כדי להבין כמה קטנה נראתה לו ירושלים די לקרוא את המשפט: "אדם קל רגליים יכול לצאת מחומות ירושלים ולהקיף את העיר ‡הקפה‡ מלאה בשעה אחת".
אורך כל ‡הקפה‡ 27 ק"מ.
בחסידות ויז'ניץ - ניגון ‡הקפה‡ שישית[6]
בסיום כל ‡הקפה‡ אומרים פסוק אחד מאנא בכח.
‡הקפה‡ לסיום ביצע רוסי את המהלך הרגיל שלו, כשעקף את ג'יברנאו באומנות, וטס לעוד ניצחון, 51 במספר בקטגוריה הבכירה (77 בסה"כ).
‡הקפה‡ וחצי לסיום, כשקימי רייקונן עקף את לואיס המילטון ועלה למקום השני בוולנסיה, צפה לפתע האפשרות שהרצף חסר התקדים שמלווה העונה את פורמולה 1 יימשך.
ניסויים קודמים של רוסיה וארה"ב בטכנולוגיה החדשה התמקדו במסלולי ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ, ולא ביצעו הנעה מלאה באמצעות מפרשי שמש.
מכשול המים, אותו עוברים הרצים שבע פעמים במהלך הריצה, נמצא בדרך כלל בצידו הפנימי של המסלול, ולכן אורכה של כל ‡הקפה‡ הוא פחות מ-400 מטרים.
אסטרואידי אטן - בעלי מרחק ‡הקפה‡ ממוצע הקטן מיחידה אסטרונומית אחת, ובעלי אפהליון גדול מ-0.983 יחידות אסטרונומיות.
העובדה שחלק לא מבוטל מהשערים הובקעו במסגרות לא רשמיות, לא הפריעה לנשיא ואשקו להעניק לרומאריו חולצה עם המספר 1,000, עמה עשה השחקן ‡הקפה‡ מסביב למגרש לקול תשואות ההמון.
בתום הארוחה, בריאן פורש מהשולחן ועושה ‡הקפה‡ מסביב על מנת להתרחק מן היהודי ככל שניתן ופוקד על עבדיו הסאראצנים משהו בשפה בלתי ברורה.
"מוסיקה נשמעת הכי טוב או בתחילת ההקלטות או אחרי ‡הקפה‡ שלמה של כדור הארץ", מסביר בבליקי. "פינוקיו" הוא תוצר של הקפה כזאת.
בסיום כל ‡הקפה‡ אחד מהמקיפים ניגש למת (תוך כדי שתופסים אותו שלא יישבר המעגל), תופס אבן ומשליך אותה.
כמו כן נהנתה דוקאטי גם מההתקדמות בביצועי הצמיגים של הקבוצה מסוג ברידג'סטון, שאפשרו לרוכביה להשיג זמני ‡הקפה‡ טובים יותר מהמתחרים שעשו שימוש בצמיגי מישלן.
חואן סבסטיאן אלקנו, האדם הראשון שהשלים ‡הקפה‡ רצופה של כדור הארץ במסע אחד.
להשכלה כללית האם שמתם לב שבמסלולי אתלטיקה תמיד רצים שמאלה, כלומר נגד השעון, בין אם מדובר בחצי ‡הקפה‡ או ב־25 הקפות? כיום זהו חוק בתחרויות, אבל הוא נובע מהטבע.
העובדה שחלק לא מבוטל מהשערים הובקעו במסגרות לא רשמיות לא הפריעה לנשיא ואשקו להעניק לרומאריו חולצה עם המספר 1,000, איתה עשה השחקן ‡הקפה‡ מסביב למגרש לקול תשואות ההמון.
למרות זמני ‡הקפה‡ מצוינים והובלה במרוץ נאלץ אסקארי לפרוש עקב תקלה.
הוא הופיע משום מקום בעולם השחמט ב-1798 ומהר מאוד היה לשחקן החזק ביותר בפריז ולמלכו הבלתי מעורער של ‡הקפה‡ דה לה ריז'נס, מועדון השחמט הידוע בעיר.
רץ המרתון היילה סטאין סיים את המרוץ בעודו מבצע ‡הקפה‡ מיותרת של האצטדיון בהגיעו לקו הסיום.
אסטרונאוטים כבר שהו תקופות ארוכות בתחנות חלל במסלול ‡הקפה‡ מסביב לכדור הארץ - הרוסי ולרי פוליאקוב מחזיק בשיא של 438 ימים בתחנת החלל מיר בשנים 1994-1995.
לאחר ביצוע ‡הקפה‡ נוספת מסתיים המירוץ מול היציע המרכזי.
כוכב הלכת הקרוב יותר לשתי השמשות מקיף אותן במסלול שאורכו 49 יום, בעוד כוכב הלכת השני משלים סיבוב ‡הקפה‡ ב-303 יום.
יש שביטים שמשלימים ‡הקפה‡ אחת סביב השמש פעם באלפי שנים, ולעתים במיליוני שנים.
שיאן העולם (שיא שקבע בגמר בלונדון לפני ארבע שנים), האלוף האולימפי ואלוף העולם עשה ‡הקפה‡ שנייה מסחררת, נטל את ההובלה 300 מטר לפני הסיום וניצח בזמן של 1:42.15 דקות.
נראה כי תוך כדי תהליך הנחיתה ניסו הטייסים לבטל אותה ולנסוק על מנת לבצע ‡הקפה‡ נוספת ולנסות שוב לנחות.
אבל בתום ‡הקפה‡ נוספת לא היה לה כל זכר.
מהירות הסיבוב של אלטאיר גדולה במיוחד - כ-210 ק"מ לשנייה (הוא משלים ‡הקפה‡ אחת סביב עצמו ב-6.5 שעות), וכתוצאה מהכוח הצנטריפוגלי קוטרו בקו המשווה גדול בכ-20% מקוטרו בקטבים.
כדי שלא יתקבל הרושם שרק בפרחחים מדובר, היו לנו גם שעות "שקטות", בהן הרבינו לשחק חצי מחניים, כדור ‡הקפה‡, גוגואים בראשית הקיץ, בלורות (גולות), מור או ג'ורות עם בוא הסתיו, או שלפעמים היינו מסתתרים בביתו של אחד מהחבר'ה מפני הגשם או הקור ומשחקים ריכוז, מלחמה בקלפים, דוק או דומינו.
כשהתכונן למרוץ אולטרה חשוב, הוא נהג לעשות את אותה ‡הקפה‡ פעם נוספת.
כדור הארץ שלאחר ההתנגשות עם תיאה נטה על צדו וקיים ‡הקפה‡ עצמית שאורכה 6 שעות בקירוב.
גם בשוק בתי ‡הקפה‡ אומרים כמה מהשחקנים המובילים כי יש תחושה של מיצוי.
שוורצי נתן לחמישה מהקבוצה שלהם לעלות לבסיס הבית באותו חצי סיבוב, ונתן לאחד מהחמישה להשלים ‡הקפה‡.
היתרון של מקלארן היה כה גדול, שכבר במחצית המרוץ היו רק שני נהגים - פליפה מאסה וג'אנקרלו פיסיקלה - שלא נאלצו לחזות במראות באלונסו והמילטון עומדים לעבור אותם ולהשלים יתרון ‡הקפה‡ עליהם.
"שנת חמה" היא משך הזמן שאורכת ‡הקפה‡ שלמה של כדור הארץ את השמש, והיא מכונה גם שנה טרופית.
הפלנטה הפנימית ביותר משלימה ‡הקפה‡ ביום וחצי בלבד, והרחוקה ביותר ב–12.35 ימים.
הגשושית השתמשה בטכניקה שנקראת aerobraking (האטה באמצעות חיכוך עם האטמוספירה) כדי להאט את עצמה ולהתקרב אל מאדים עם כל ‡הקפה‡.
זמן ‡הקפה‡ סידרי (מקור השם סידרי במילה כוכב) הינו פרק הזמן שבו כדור הארץ משלים הקפה סביב השמש ביחס לכוכבים הנמצאים באינסוף.
לפי המנהג אותו מביא רס"ג נהגו להקיף שלוש פעמים בכל יום (ראו מספר ההקפות) ובכל ‡הקפה‡ אמרו פיוט אחר.
מלבד גופים טבעיים, היתווספו בעשורים האחרונים אין-ספור עצמים מלאכותיים למסלולי ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ.
פורס אינדיאה, לשעבר ספייקר החלשה, מחפשת נהג שני לעונה הקרובה לצד אדריאן סוטיל, אבל ‡הקפה‡ מאכזבת אחת הספיקה לשומאכר, שיצא מהמכונית, החזיר את ההגה ועזב.
בסידור רס"ג[2] מובא שיש להקיף את התיבה בכל יום פעם אחת וביום השביעי שבע פעמים, אולם מביא מנהג חדש (שמקורו בישיבות בבל) להקיף את התיבה שלוש פעמים: הקפה הראשונה היא לצד ימין (נגד כיוון השעון)[3], ‡הקפה‡ שנייה לצד שמאל (לכיוון השעון)[4], והקפה שלישית לחזן לבדו שוב לצד ימין בסיום ההושענות תוך כדי אמירת ברכה לציבור.
ליברלס מראה את יתרונותיה של היסטוריה הנכתבת מלמטה וטוען שמקרה קליטת ‡הקפה‡ מלמד כיצד חברה מסורתית מסוגלת להכיל חידושים ולגלות גמישות גם בלי לצאת חוצץ כנגד נורמות מסורתיות ובלי לחצות את גבולות ההלכה.
מסלול הריצה, שאורכה 42.195 ק"מ, לא יתחיל בגשר מצודת לונדון ויסתיים באצטדיון האולימפי כפי שתוכנן בתחילה, אלא יתחיל ויסתיים ברחוב המאל הסמוך לארמון בקינגהאם ויכלול ‡הקפה‡ אחת באורך 3.571 ק"מ ושלוש הקפות של 12.875 ק"מ.
אסטרואידי אפולו - בעלי מרחק ‡הקפה‡ ממוצע גדול מיחידה אסטרונומית אחת, שנקודת הפריהליון שלהם קטנה מ-1.017 יחידות אסטרונומיות.
הוועדה מעניקה לטייסים של כלי טיס מנועיים המוכיחים כי עמדו בדרישות תג, ובו יהלום אחד עד ארבעה יהלומים לפי הנסיבות והמסלול - ‡הקפה‡ לכיוון מזרח, הקפה לכיוון מערב, הקפה העוברת מעל הקוטב, הקפה ללא הפסקה.
הירח משלים ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ מידי 27.3 יום (חודש סידרי), וההשתנות התקופתית בגאומטריה של המערכת ירח-ארץ-שמש אחראית לתמורות במופעי הירח, כשמשך הזמן בין מולד ירח אחד למשנהו הוא 29.5 יום (חודש סינודי).
לדעת רס"ג ורב האי גאון מקיפים שלוש פעמים: ‡הקפה‡ הראשונה היא לצד ימין (נגד כיוון השעון), הקפה שנייה לצד שמאל (לכיוון השעון), והקפה שלישית שוב לצד ימין.
במשך תקופה קצרה בעונת 2005 נקבע סדר הזינוק על פי סיכום שני מקצי דירוג בני ‡הקפה‡ אחת, אך לאחר מספר מועט של מרוצים בוטלה השיטה, וסדר הזינוק נקבע שוב על פי השיטה שהונהגה ב-2004.
איראן שיגרה שלשום בהצלחה לוויין ראשון שנכנס למסלול ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ, כך הודיע הנשיא מחמוד אחמדינג'אד.
תצפיות וניתוחים נוספים גילו, שבמערכת זו יש גם כוכב לכת, המקיף את השמש הגדולה ומשלים ‡הקפה‡ אחת כל 600 יום בערך.
בנאסקאר, אגב, ישנה הזדמנות אחת לבצע ‡הקפה‡ מהירה על מנת לקבוע מיקום לזינוק.
באפריל 1994 התרחשה תאונה קטלנית בטיסה 433, שהמריאה מסכיפהול, לאחר כ-20 דקות מההמראה צוות המטוס ביצע ‡הקפה‡ לנחיתה בשל כשל באחד מהמנועים, כמה רגעים לפני הנחיתה, הצוות החליט לבצע הקפה נוספת, אך אז מסיבה לא ידועה איבדו שליטה והתרסקו ליד המסלול.
‡הקפה‡ שלמה של הכנרת - 65 ק"מ מצמח לטבריה, גשר אריק, עין גב ומעגן, סיום בצמח.
עד ה-23 באפריל השלים ‡הקפה‡ מלאה של אנטארקטיקה, תוך שהוא מקפיד על שרטוט קו החוף.
מסלול שכזה נקרא מסלול קוטבי, מכיוון שגוף המשוגר למסלול זה יחלוף בכל ‡הקפה‡ מעל (או בסמוך) לקוטבי גרם השמיים.
אתמול לפנות בוקר (שעון ישראל), אחרי מסע שנמשך שבע שנים, הצליחה החללית "קאסיני" של נאס"א להשתחל דרך שתיים מטבעותיו המרהיבות של כוכב הלכת שבתאי, ולהיכנס למסלול ‡הקפה‡ סביבו.
בה מתואר שרוחב הציץ הנו שיעור שתי אצבעות, ואורכו צריך להיות ‡הקפה‡ מאוזן לאוזן.
טלסטאר נע במסלול אליפטי (השלים ‡הקפה‡ כל שעתיים ו-37 דקות) בזווית של 45° מעל קו המשווה.
קנניסה בקלה היה המועמד המוביל לזכייה שלישית ברציפות בתואר, אבל ‡הקפה‡ וחצי לסיום נראה היה שהוא מתקשה.
מקארתור שיפרה כמעט ביומיים את שיאו בן השנה של השייט הצרפתי פרנסיס ז'ויון: היא השלימה ‡הקפה‡ מלאה ורצופה של העולם בזמן מדהים של 71 ימים, 14 שעות, 18 דקות ו-33 שניות.
למעט במקרה של מסלול גיאוסינכרוני, בכל ‡הקפה‡ שלו, הלוויין יעבור מעל קו המשווה בקו אורך אחר.
הרוכבים התחרותיים רכבו במסלול מדברי מאתגר באורך של 7.5 ק"מ לכל ‡הקפה‡, ובסך הכל כ-28 ק"מ לגברים, 21 ק"מ לנשים, ובמקביל היו מסלולים עממיים וטיולים מודרכים לכל המשפחה בנוף המדברי.
בכך בעצם השלים ‡הקפה‡ מלאה של כדור הארץ מערבה.
מסלול לה מאן בו נערך המרוץ היה משולש בצורתו וכל ‡הקפה‡ כיסתה מרחק של 105 ק"מ.
‡הקפה‡ זו נערכת על אותו המסלול עליו נערכה ההקפה הראשונה, אך בכיוון ההפוך.
את המושג עצמו קשה להגדיר בגלל שלאלקטרונים אין מסלול הקפה מוגדר או טווח ‡הקפה‡ מדויק.
בשעות הצהריים (שבת) אמורה החללית Dawn של סוכנות החלל האמריקאית נאס"א להיות במסלול ‡הקפה‡ סביב האסטרואיד וסטה (Vesta), במרחק של כ-188 מיליון קילומטר מכדור-הארץ.
אבל בעוד פיסיקאלה השלים את עמיתו והפגין נהיגה מצוינת, מונטויה בקושי הצליח להשלים ‡הקפה‡, נקלע לתאונה ופרש.
המוקצ'ינו היה תענוג, ובאותו לילה, ב־2004, כשדיוויד אורטיז השלים ‡הקפה‡ שלמה במשחק נגד הינקיז והזניק את ההתאוששות הגדולה ביותר בהיסטוריית הספורט, פשוט שמחתי שאני חי.
שני לוויינים אלו התפרסו ונערכו בעמדותיהם 8 שעות לאחר השיגור, אך המנועים הרקטיים (PAM) של שני הלוויינים כשלו, והם נשארו במסלול ‡הקפה‡ נמוך.
אלא שבמקביל, הרחק מאחוריו, החל סרחיו פרס, חמוש בצמיגים חדשים, לייצר הקפה מהירה אחר ‡הקפה‡ מהירה.
את הסיבוב האחרון במערכה שלי נגד ‡הקפה‡ הכריע הפסוריאזיס.
לעתים אני מדמה לעצמי שאי שם בטבור כדור הארץ קיים מאגר ענקי של ‡הקפה‡ המימי-דלוח-חמוץ הזה, הזורם בתוך צנרת סבוכה אל כל בתי המלון בעולם.
הפיתוי להמשיך לעוד ‡הקפה‡ כדי שמיכאל לא יהיה לבד היה גדול, אבל זכרון הכאב מהשטויות הדומות שעשיתי בשנה שעברה היה גדול יותר.
ענקית האינטרנט גוגל וחברת תיירות החלל של ריצ'רד ברנסון, וירג'ין גלקטיק, מנהלות מגעים לגבי פרויקט משותף ושאפתני לשגר מאות לוויינים בעלי מסלול ‡הקפה‡ נמוך שיספקו גישה לאינטרנט למיליארדי בני אדם בעולם שאינם מחוברים כיום לרשת, דיווח היום ערוץ "סקיי ניוז" הבריטי.
בכל ‡הקפה‡ אומרים את הבתים מן הפיוט הלקוח מסידור רס"ג המתאימים למספר ההקפה (למשל בהקפה הרביעית אומרים את הפיוט "אנא הבורא עולמו ביסודות ארבעה" שהובא לעיל), אלא שבמקום "הושיענו בחגיגת יום אחד" אומרים "הושיענו בהקפת פעם אחת", במקום "הושיענו בחגיגת ימים שנים" אומרים "הושיענו בהקפת פעמים שנים" (בפיוט זה כל המספרים הם בלשון זכר בלבד, בניגוד לדקדוק), וכן הלאה.
נאקאמה, הירח הפנימי והקטן יותר - מסתו עשירית מהייאקה - והוא מסיים ‡הקפה‡ מלאה סביב האומיה כל 18 יום במסלול אליפטי מאוד.
המעבורת היקרה יותר, זו ששטה היישר מאיסטנבול דרומה לעבר העיר ילובה, מקצרת מאוד את הנסיעה וחוסכת ‡הקפה‡ מייגעת של הימה ממזרח.
אם הקרינה השלימה ‡הקפה‡ סביב היקום והיא פוגשת את המקור שלה, תיווצר תבנית של עיגול.
בה מתואר שרוחב הציץ הוא שיעור שתי אצבעות, ואורכו צריך להיות ‡הקפה‡ מאוזן לאוזן.
מאדים ישלים ‡הקפה‡ סביב כיכר דיזנגוף כמעט בשנתיים.
מעת לעת, אך לעתים רחוקות, ניתן לראות דגמי יצרנים חדשים המיוחסים לקבוצת ‡הקפה‡ רייסר, אך אופנועים אלו נבנים בעיקר כדי לשחזר את המראה המקורי של אופנועי הקפה רייסר.
בחודשים שלאחר מכן היא תתמקם באטמוספירה העליונה של כוכב הלכת, במסלול ‡הקפה‡ המרוחק כ-350 קילומטר מפני השטח שלו, ועבודתה המדעית אמורה להתחיל בנובמבר 2006.
על פי חישובים שערכו, הכוכבים, שאחד מהם הספיק לסיים ‡הקפה‡ מלאה, מקיפים עצם דחוס במרכז הגלקסיה.
בולודרום אולימפי, אורכה של ‡הקפה‡ הוא 250 מטרים.
השולחנות שעמדו בחוץ, ליד המחיצה הנמוכה, היו כל כך קרובים אל העוברים ושבים, ובכל זאת היה גבול מובהק ומחותך ביניהם: אלה שהלכו שחוח, נשאו את גופותיהם אל המיטות, אל הנהרות, אל האילנות המלבלבים ואל בתי החרושת - לא היו בני דת ‡הקפה‡ והשעה הנבובה, המזמזמת.
זמן ‡הקפה‡ באסטרונומיה הוא משך הזמן בו גרם שמים נע סביב גרם שמיימי אחר.
איש עוד לא ביצע ‡הקפה‡ של כדור הארץ בהליכה, או בכלי המונע בכוח השרירים.
בחסידות פשעווארסק וחצרות נוספות - ניגון ‡הקפה‡ שנייה של חסידות בעלז, המיוחס למגיד ממזריטש או למגיד מקוז'ניץ.
באוגוסט 1929 יצאה הספינה למסע נועז נוסף: ‡הקפה‡ שלמה של כדור הארץ.
סיבוב כדור הארץ סביב צירו גורם למישור התנודה של המטוטלת להסתובב באיטיות, במהירות זוויתית ששוה למכפלת מהירות סיבוב כדור הארץ, בסינוס קו הרוחב של המקום בו מתבצע הסיבוב: בקטבים מישור התנודה ישלים סיבוב שלם ב-24 שעות, בפריס לוקח למישור הסיבוב לעשות ‡הקפה‡ בכ-32 שעות, ואילו בקו המשווה האפקט לא יורגש כלל.
הכל התחיל בשבת, כשאלונסו השיג את הפול פוזישן, תוך שהוא מתעכב ברחבת הטיפולים ולא מאפשר להמילטון לבצע ‡הקפה‡ אחרונה, שיכולה היתה לשנות את הדרוג.
זמן ‡הקפה‡ אנומליסטי הוא פרק הזמן שחולף בין שני מעברים רצופים של גרם שמימי בנקודת הפריהליון שהינה הנקודה הקרובה ביותר למוקד תנועתו.
הקריאה הנפלטת "איזו ‡הקפה‡!" מקבלת תוקף סטטיסטי, וכעת אפשר להתענג עליה יותר זמן / יותר טוב / אחרת.
כשמטוס אזרחי נאלץ לעשות ‡הקפה‡ כדי להמתין לרשות לנחיתה, באחת מצלעות ההקפה, אין הפרדה מספקת ממרחב הפעולה של מטוסים צבאיים.
לוח שנה זה מבוסס על מחזורי ירח, כלומר מבוסס על מספר קבוע של פעמים שבהן הירח משלים ‡הקפה‡ שלמה סביב כדור הארץ.
בעבר היו מאות ספינות צ'ינצ'ולה (ספינות שדגות בדיג ‡הקפה‡) חגות בים מרמרה ומעלות ברשתן אלפי טונות של הבוניטו, אותו בן למשפחת הקוליסיים, משפחת הטונה, הפלמידות והמקרל.
סטודנטיות בקמפוס הר הצופים מוטרדות ומותקפות, נאסר על חיילי מחנה הר הצופים לנוע לאורך 300 המטרים שבין הבסיס לכניסה לאוניברסיטה, והם מחויבים לבצע ‡הקפה‡ גדולה.
הכפתור השני משמש לעתים למדידת זמן ‡הקפה‡ או זמני מתחרים שונים.
זמן ‡הקפה‡ דרקוני (מקור השם דרקוני נובע מהקשר לליקויי חמה ולבנה) הוא פרק הזמן שחולף בין שני מעברים רצופים של גרם שמימי בנקודת הקשר העולה.
את יודעת כמה פעמים, בגלל ששחיתי כל כך לאט, נתנו לי עונש לצאת לעוד שחייה? פעם אחת הגעתי כל כך הרבה זמן אחרי כולם, עד שהמפקד לא האמין לי שלא סיבנתי ועצרתי למנוחה בסתר, ונתן לי ‡הקפה‡ נוספת.
זמן ‡הקפה‡ סינודי (סינודי מלשון מפגש) הוא פרק הזמן בין שני מופעים זהים של גרם שמיים ביחס לשמש כפי שיראה לצופה מכדור הארץ, כלומר העצם יימצא באותה אלונגציה מן השמש ובאותה זווית מופע.
בעוד מפקד המשימה וטייס נחתת הירח נמצאים על הקרקע, טייס תא הפיקוד אלפרד וורדן צילם את פני הירח ממסלול ‡הקפה‡ סביבו, אסף מידע על ההרכב הכימי של פני הירח, על תהליכים גאולוגים בירח, ובחן מקורות של קרינת גמא וקרינת X.
פקח הטיסה הבחין בהצטרפות השגויה והנחה את הטייס לבצע ‡הקפה‡ נוספת ולנחות על המסלול הנכון.
מאז ועד היום, המשימות המאוישות לחלל מוגבלות למסלולי ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ, ובעיקר למשימות אספקה לתחנת החלל הבינלאומית.
המונח "טיסה מסלולית" משמש על מנת להבדיל מטיסה תת-מסלולית - בה אפוגיאת מסלול החללית היא מעל ל-100 ק"מ אך הפריגיאה מתחת לה - כך שהחללית לא משלימה אפילו ‡הקפה‡ אחת.
אומניאום - תחרות קרב רב המורכבת משישה סוגי מרוצי מסלול: מרוץ נגד השעון, מרוץ נקודות, מרדף, הקפת ריחוף (‡הקפה‡ אחת, 250 מטר, נגד השעון), מרוץ סקרץ' (כל הרוכבים מתחילים יחד באותו קו) ומרוץ הדחה (כל מספר סיבובים מתקיים ספרינט אחריו מודח המסיים אחרון).
נפטון נע סביב השמש במהירות של 5.43 ק"מ לשנייה כשהוא משלים ‡הקפה‡ סביבה אחת ל 164.79 שנה.
במאות מיליוני השנים הראשונות, כמויות גדולות של שאריות שפוכת שנעו במסלולי ‡הקפה‡ תועים הצטברו לגופים גדולים.
עבור חלק מכוכבי הלכת במערכת השמש ‡הקפה‡ סינכרונית אינה אפשרית, שכן מסלול ההקפה נמצא בתוך כוכב הלכת עצמו.
הלוויין השלים ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ אחת ל-98 דקות וחג בסיבובים מקבילים לקו המשווה, 40-30 מעלות צפונה ממנו.
קוטרו של הרפלייקה כ-4 קילומטרים והוא מקיף את צדק במסלול שמרחקו כ-21.064 מיליון קילומטר, בזמן ‡הקפה‡ של 624.542 יממות שמש ובנטייה של 147° מקו המשווה של צדק; האקסצנטריות של מסלולו היא 0.2441.
הסטיג היה צריך להשלים ‡הקפה‡ אחת לפני שרוני אוסליבן יסיים משחק סנוקר אחד בן 14 כדורים.
"אתה לא מנסה לעקוף עם סכין בין השניים בהקפה השנייה ופוגע בשתי המכוניות", אמר וולף ל־BBC, "‡הקפה‡ שנייה במירוץ ארוך, תאונה בין עמיתים לקבוצה, אי אפשר לקבל זאת".
ממדיהם קטנים בהרבה מהירחים שקוטרם 19 קילומטרים, שהתגלו קודם לכן במסלול ‡הקפה‡ סביב שבתאי.
ספר השיאים של גינס פרסם קווים מנחים בדצמבר 2006 המצהירים כי ‡הקפה‡ בכוח השרירים צריכה לעבור מרחק מינימלי של 36,787.559 קילומטרים, שזהו אורכו של חוג הסרטן, עליה לחצות את קו המשווה, וכל שלב צריך להתחיל בדיוק במקום בו השלב הקודם הסתיים.
••השופטים שכחו לצלצל בפעמון לקראת ההקפה האחרונה והרצים רצו ‡הקפה‡ נוספת ובכך נמנע מוולמרי איזו-הולו הפיני לשבור שיא עולם.
"מדובר בהנמכה מסוכנת ולא רצונית בעת ‡הקפה‡ באזור הררי", אמר אתמול גורם ברשות התעופה האזרחית (רת"א) במשרד התחבורה, שחקרה את האירוע.
ספינות דיג ברשת הקפה – סוג של ספינה שצורת הדיג שלה היא רשת ‡הקפה‡ (Seiner).
אחרים טוענים כי האדם הראשון שסיים ‡הקפה‡ שלמה של כדור הארץ היה המתרגם המלאי של מגלן, שהוטבל בשם אנריקה במלאקה ב-1511.
מה זה הום-ראן? זה כדור הנחבט אל מחוץ לתחומי משטח הבייסבול, בדרך כלל ליציעים או אל מחוץ לאיצטדיון, ומאפשר לחובט להשלים ‡הקפה‡ שמעניקה נקודה לקבוצתו.
אירוע בטיחות הטיסה התרחש כאשר המטוס, שעליו היו 180 נוסעים, נמצא בכיוון מזרח לשם ביצוע ‡הקפה‡ לקראת נחיתה.
המעבורת עזבה את תחנת החלל, ביצעה ‡הקפה‡ סביבה כדי לצלם את חלקה החיצוני, והחלה בהכנות לקראת נחיתה בעוד יומיים.
במסלול זה השלימה מגלן ‡הקפה‡ מלאה של נוגה כל 3 שעות ו-9 דקות.
כדי להגיע במהירות נמוכה יחסית, המאפשרת מסלול ‡הקפה‡ נמוך יותר, שוגרה המסנג'ר במסלול בעל מספר שלבי הגעה שכלל מספר מעברים ליד כוכב חמה, כדור-הארץ וכוכב הלכת נוגה.
עם הקמתן של תחנות החלל, למדו בסוכנויות החלל כי שהייה ארוכה של בני אדם בתנאים של העדר משקל גורמת לניוון זמני של שריריהם; קוסומונאוטים ששבו מתחנת החלל הרוסית מיר לאחר שנה במסלול ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ לא הצליחו אפילו לעמוד על רגליהם.
הלווינים חגים בגובה של כ-20,200 קילומטר, ומשלימים ‡הקפה‡ כל 11 שעות ו-58 דקות.
פס שיש המסמן את מיקום תחילתה של כל ‡הקפה‡ וסיומה.
קלארק אמנם ניצח בשלושה מרוצים באותה עונה, אך שני הניצחונות של סורטיס בגרמניה ובאיטליה כללו גם ‡הקפה‡ מהירה וזמן הדירוג הטוב ביותר.
‡הקפה‡ כזאת לוקחת כ-20 עד 30 שניות עבור גולש מיומן.
הפלמידות האדומות הן מאותם דגים שפעם היו מוכרים אותם בפרוטות, ועתה אם מגיעה פלמידה אדומה יפה, של שניים שלושה קילוגרמים או יותר, בדיג ‡הקפה‡ או בשרק (דיג במערך חכות), מחירן גבוה והדרישה המקומית להן הולכת וגדלה.
ספייס אקס נהפכה ב-2010 לחברה הפרטית הראשונה ששיגרה והחזירה חללית ממסלול ‡הקפה‡, וב-2012 החלה לשלוח מטען לתחנת החלל.
אולם, במשחק זה הוצגו מספר מצבי מרוץ חדשים - High Stakes, מצב שבו ניצחון מזכה את המנצח במכונית המפסידה, Getaway, מצב שמצריך את המשתתף לחמוק ממכוניות המשטרה בפרק זמן מסוים, Time Trap, מצב שמצריך סיום ‡הקפה‡ בפרק זמן מסוים, ו-Career, מצב שמאפשר שימוש בכספי זכייה במרוצים לצורך שדרוג ביצועי הרכב וקניית רכבים חדשים.
כל ‡הקפה‡ היא כנגד אחד משבעה כורתי הברית (הקפה ראשונה כנגד אברהם, הקפה שנייה כנגד יצחק וכן הלאה), ובה נאמר הקטע מן הפיוט המתייחס לאותו "כורת ברית".
אבל אם החלטתם ללכת על משהו גדול יותר אין בעיה - אפשר גם להירשם לטיסת חלל של סויוז הרוסית שכוללת ‡הקפה‡ מלאה של הירח.
זה צירוף מילים בלתי נתפס לאיש הסגפן הזה, ששולט ב-1,500 מ' כבר שמונה שנים, אבל מפסיד ברגעים המכריעים: באטלנטה 1996 הוא מעד ‡הקפה‡ אחת לפני הסיום, כשהוא בעמדת ניצחון על האלג'יראי נוראדין מוראסלי.
זמן ‡הקפה‡ אנומליסטי הוא פרק הזמן שחולף בין שני מעברים רצופים של גרם שמימי בנקודת הפריהליון שהיא הנקודה הקרובה ביותר למוקד תנועתו.
היא חוזרת על תנועותיה כבטכס מוזר: שני צעדים קדימה, שניים אחורנית, ‡הקפה‡ מלאה של מעגל גדול, שתי כפיפות ברך, עמידה זקופה לרגע ארוך, פניה אל השמש, עיניה עצומות.
למשגר יכולת להציב לוויינים במסלול ארצי נמוך (LEO) מסונכרן שמש - מסלול ‡הקפה‡ עוקב קווי אורך המסונכרן עם סיבוב כדור הארץ כך שהלוויין חולף מעל אזורים קבועים בשעות קבועות.
במספר קהילות נהוג שכל הקפה נאמרת על ידי אדם ששמו כשם כורת הברית שקשור לאותה ‡הקפה‡.
לדעת רס"ג ורב האי גאון מקיפים שלוש פעמים: הקפה הראשונה היא לצד ימין (נגד כיוון השעון), ‡הקפה‡ שנייה לצד שמאל (לכיוון השעון), והקפה שלישית שוב לצד ימין.
המסלול (שבו אורך כל ‡הקפה‡ 3.1 ק"מ) יימשך לאורך שדרה, ובו עליות וקטעי מישור.
הוועדה מעניקה לטייסים של כלי טיס מנועיים המוכיחים כי עמדו בדרישות תג, ובו יהלום אחד עד ארבעה יהלומים לפי הנסיבות והמסלול - הקפה לכיוון מזרח, הקפה לכיוון מערב, ‡הקפה‡ העוברת מעל הקוטב, הקפה ללא הפסקה.
צליינים נוהגים לבצע ‡הקפה‡ (הקרויה נאנגקור) עם כיוון השעון בתוך החלק הפנימי תוך שהם מבקרים בקפלות השונות.
במידה ואין שחקנים בבסיסים רק החובט מבצע ‡הקפה‡ ומזכה את קבוצתו בנקודה.
המתחרים חוזרים על ‡הקפה‡ זו מספר פעמים בהתאם לקטגוריות השונות.
למעשה רוב הירחים הגדולים במערכת השמש מבצעים ‡הקפה‡ סינכרונית סביב כוכב הלכת שלהם, כתוצאה מתהליכי גאות ושפל ביניהם.
הלוח המוסלמי:מבוסס על מחזור ירח (כלומר על התקופה שבה משלים הירח ‡הקפה‡ שלמה סביב כדור הארץ), ומשמש את המוסלמים.
ביום הושענא רבה נוהגים (לפי כל המנהגים) לומר את כל הפיוטים (פיוט בכל ‡הקפה‡), ועוד רבים מיוחדים ליום הושענא רבה עצמו.
זמן ‡הקפה‡ טרופי (טרופי מלשון חוג הסרטן וחוג הגדי) הוא פרק הזמן שחולף בין שני מעברים רצופים של גרם שמימי בעליה ישרה 0.
זה יתאפשר בעזרת הטיסות שיעלו 100 אלף דולר ויספקו תצפית על כדור הארץ ממסלול נמוך בגובה כ-100 קילומטר שאינו מסלול ‡הקפה‡ (Suborbital Spaceflight).
החללית נכנסה למסלול ‡הקפה‡ מסביב לשבתאי ב-30 ביוני.
ארהארט נהרגה ב-1937, כאשר מטוסה נעלם מעל האוקיינוס השקט בעת ניסיון להשלים ‡הקפה‡ של העולם – ראשונה של טייסת.
המירוץ נמשך לאורך 7,141 מטרים וכולל 30 מכשולים המסודרים בשני מסלולי ‡הקפה‡.
כיום איבדו אופנועי ‡הקפה‡ רייסר את ייעודם המקורי, כיוון שאופנועי הספורט המוצעים על ידי היצרנים הם בעלי ביצועים טובים בהרבה.
חלק מן הפיתוחים הטכנולוגיים של תור הזהב האסלאמי כוללים את הקמרה אובסקורה, ‡הקפה‡, גלשן האוויר, הסבון המוצק, השמפו, חומצה חנקתית, המזקק, השסתום, בוכנות, מנעול צירופים, שמיכות טלאים, קשתות מחודדות, טחנות רוח, העט הנובע, ניתוח תדירויות, זכוכית הקוורץ, השטיח הפרסי, ההמחאה המודרנית, הספירה הארמילרית ורקטות נפיצות.
על פי השיטה, כשנכנס לקוח לבית ‡הקפה‡, הוא מקבל שעון מעורר ורושם לעצמו את שעת הכניסה לסניף.
שנה: זמן ‡הקפה‡ אחת של כוכב לכת את השמש, ובפרט זמן הקפה של כדור הארץ את השמש (בקירוב 365 יממות).
בדף המוקדש לכוכב לכת מובאת רשימה של פרטים בסיסיים, כגון: מסה, רדיוס, זמן ‡הקפה‡, אקסצנטריות, נטיית מסלול, זמן הליקוי וכדומה, כולל טווח טעות אפשרי.
רעיון זה מתבטא היטב בשוני, אם לא בניגוד, הקיים בין שני משחקים המייצגים את שתי התרבויות, השחמט והוויי צ'י הסיני (围棋), שאינו אלא משחק ‡הקפה‡ או מצור.
ביום הושענא רבא נוהגים (לפי כל המנהגים) לומר את כל הפיוטים (פיוט בכל ‡הקפה‡), ועוד רבים מיוחדים ליום הושענא רבא עצמו.
‡הקפה‡ עשירית, ראלף שומאכר מתנגש בקיר הבטון
במבנה יש משחקי אור וצל, המרכז מודגש על ידי אור בזמן שציר ‡הקפה‡ (ציר ההליכה) נמצא בצל.
עם ההערות של המדריך המהירות נצברת בין ‡הקפה‡ להקפה.
כאשר הוא גילה שהוא התחיל, בלי צפירה, דבוקת הגולשים כבר סיימה ‡הקפה‡ הראשונה.
דגמי האופנועים ששימשו בסיס לאופנועי ‡הקפה‡ רייסר היו לרוב מתוצרת בריטית כדוגמת טריומף, BSA ומצ'לס.
גשם איים לחדש את הכאוס, אבל המחווה של שומאכר ותאונה של פול די רסטה, שגרמה ליציאת מכונית הבטיחות ‡הקפה‡ לסיום, סימלו את סוף המאבק.
דוגמה מורכבת מעט יותר לאותו כשל עצמו ניתן יהיה לראות בביקור חוזר באי הבודד דמיונה, שנים רבות אחרי פרשת ‡הקפה‡ המקורית:.
בנוסף, במשימתה STS-95 ב-29 באוקטובר 1998, שב וטס במעבורת האסטרונאוט ג'ון גלן, שהיה האסטרונאוט השלישי ששיגרה ארצות הברית לחלל בתוכנית מרקורי והראשון שהשלים ‡הקפה‡ מלאה של כדור הארץ, ובעת חזרתו לחלל בטיסת דיסקברי היה בן 77, האדם המבוגר ביותר שטס בתוכנית מעבורות החלל.
פלוטו מצוי במרחק ממוצע של כ-39 יחידות אסטרונומיות מהשמש ומשלים ‡הקפה‡ אחת סביבה במשך 248.54 שנה, במהירות 4.74 ק"מ לשנייה (כשישית ממהירות כדור הארץ).
היא השלימה ‡הקפה‡ ועמדה לחזור אל המכונאים, כשלפתע המכונית האיצה והתנגשה במשאית.
בעוד שחלקה המערבי חובר לשאר חלקי הרפובליקה, בעיקר על רקע חקלאות ‡הקפה‡, נותר המזרח מבודד, מוזנח ונטוש עד סמוך לפרוץ המרד בצ'יאפס ב-1994.
הכל התחיל בשבת כשאלונסו השיג את הפול פוזישן, כשבדרך הוא מתעכב ברחבת הטיפולים ולא מאפשר להמילטון לבצע ‡הקפה‡ אחרונה, שיכלה לשנות את הדרוג.
את המושג עצמו קשה להגדיר בגלל שלאלקטרונים אין מסלול ‡הקפה‡ מוגדר או טווח הקפה מדויק.
מאדים משלים ‡הקפה‡ אחת סביב השמש כל 686.98 יום במהירות ממוצעת של 24.13 ק"מ לשנייה.
‡הקפה‡ זו של העולם נחשבת על פי הכללים להקפת העולם, אך היא נותרה בחצי הכדור הצפוני, ולא חצתה את קו המשווה.
ניתן לסיים ‡הקפה‡ לאחר תום הזמן, אך זאת בתנאי שההקפה החלה לפני שהזמן תם.
ב-12 באפריל 1961 החללית "ווסטוק" בה טס השלימה ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ והשיבה את גגארין בשלום לאדמת ברית המועצות.
"זו היתה ‡הקפה‡ בשבילם", הודה לאוהדים, לאחר שזינק החוצה ממכוניתו בתום הנסיעה ופרש את ידיו לקול התשואות.
הזהרה – המליטה זנב צהוב, בדיוק מתחילה את העונה ויוצאים להביא אותה בדיג ‡הקפה‡ בעין 16 והיא נתפסת ברשת בשיניה.
המסלול שאורכו 27 ק"מ לכל ‡הקפה‡, עובר בנתיב שבו תתקיים אליפות ישראל בסוף החודש.
הליכה סביב היא שם למצב בו הטייס מבטל נחיתה והוא צריך לעשות פעולות בסדר ספציפי כדי לנסוק ולאפשר למטוס ‡הקפה‡ נוספת.
מסלול הוהמן נחשב למסלול החסכוני ביותר למעבר בין מסלולי ‡הקפה‡ שיחס הגדלים ביניהם הוא בערך עד 1:15.
"מיט דער לעצטער ‡הקפה‡", תל אביב: לייויק-פארלאגן, 2007.
אורך כל ‡הקפה‡ 6.5 ק"מ במסלול מהיר ואתגרי המבטיח תחרות צמודה ומעניינת.
וכמה עיטורים וצבעונים עשו להקפה זו והייתי משתאה על יופייה של ‡הקפה‡ זו שעין לא שזפתה.
‡הקפה‡ נוספת במקום כזה עלולה להסתיים בהתרסקות בבתים על ההר ממול.
בכל אחד מהמקצים נחשבת כל ‡הקפה‡ שהחלה לפני תום הזמן החוקי, גם אם הסתיימה אחריו.
סטארבקס, רשת המסעדות ובתי ‡הקפה‡ שנייה בגודלה בעולם, בעלת שווי שוק של 40 מיליארד דולר, שילמה מסים בבריטניה בהיקף של 8.6 מיליון ליש"ט בלבד, למרות שרשמה הכנסות של 3 מיליארד ליש"ט.
גוף במסלול קוטבי יחלוף בכל ‡הקפה‡ שלו מעל קווי אורך שונים, זאת מכיוון שגרם השמיים מסתובב סביב עצמו (בהנחה שגרם שמיים אכן מסתובב סביב עצמו).
ואולם הגשושית כבר החמיצה את חלון הטיסה שלה לכדור הארץ ולפיכך נאלצו אנשי סוכנות החלל היפנית להציב אותה במסלול ‡הקפה‡ נוסף סביב השמש, ולהחזירה לכדור הארץ רק ביוני 2010.
זמן ‡הקפה‡ סידרי (מקור השם סידרי במילה כוכב) הוא פרק הזמן שבו כדור הארץ משלים הקפה סביב השמש ביחס לכוכבים הנמצאים באינסוף.
עשינו ‡הקפה‡ במסלול המקורה וכשנופפנו, גברים ונשים צרחו.
תוכלו לשוב ולקרוא בו בכל ‡הקפה‡ של הספירלה, ומתוך חומה דקה יותר תמיד תוכלו לגלות זווית ראייה עמוקה יותר.
במהלך הטיסה עלה חשש בחפ"ק שהיה בבסיס אופיר לנוכח אור שעלה מאזור החוף וביקשו מטייס המסוק לבצע ‡הקפה‡ נוספת ולהמתין לפני הנחתת הכוח, אך קברניט היסעור הודיע כי אין לו מספיק דלק להמתנה.
רשתות ‡הקפה‡ הן צורה נוספת של דיג באמצעות רשתות גדולות.
אחת האפשרויות למיקום של מושבות חלל היא במסלול ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ, דבר אשר יאפשר קרבה גדולה לכדור הארץ ותקשורת מהירה.
זמן ‡הקפה‡ זה נבדל מזמן הקפה הסידרי מכוון שקו הקשרים נע גם הוא.
מלחי הארמדה היו מותשים, ללא מים, והדרך היחידה לחזור לספרד הייתה על ידי ‡הקפה‡ מסוכנת של סקוטלנד וחזרה דרך האוקיינוס האטלנטי.
בחברה עמלים כעת על פיתוח לווינים לאיתור האסטרואידים, כשדגם הטלסקופ הראשון 100-- Arkyd אמור להיות מוצב כבר בשנתיים הקרובות במסלול ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ.
זמן זה נבדל מזמן ‡הקפה‡ סידרי בגלל התקדמות נקודת השוויון.
אולי הספרינטרים לא ממש יסבלו, אבל אלו שעוברים הקפה ועוד ‡הקפה‡ דוחפים את גופם אל הקצה בכל מקרה.
זינוקים בשעות 07:30-08:30 מצומת יהודייה; ‡הקפה‡ קצרה - 12 ק"מ מעין גב לצמח.
תכונתו העיקרית של מסלול זה היא כי כל נקודה עליו משלימה ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ כל 24 שעות, כדוגמת נקודה על פני הארץ, ולכן הנקודה על המסלול נראית כנייחת כלפי נקודה על פני הארץ.
קווה-וואר מרוחק כמיליארד קילומטרים מפלוטו, ומשלים ‡הקפה‡ של השמש אחת לכ-288 שנה.
עברה ‡הקפה‡ והברזילאי איפשר לספרדי לעקוף אותו, וסמדלי הגיב מיד בקשר: "אתה בחור טוב, תשמור על המקום שלך".
האמורא ריש לקיש סבר שאינה הקפה (אבל היא אסורה מדרבנן), ואילו שמואל סבר שאף זוהי ‡הקפה‡ האסורה (מדאורייתא).
עם זאת, הופעתם של האופנועים היפניים בעלי ארבעה הצילינדרים, הפכה את אופנועי ‡הקפה‡ רייסר למיותרים כיוון שהאופנועים המקוריים היו חזקים ממילא ובהמשך אף החלו להיות מוצעים מראש עם מאפיינים כדוגמת תנוחת ישיבה ומיגון רוח שיצרו את טיפוס אופנועי הספורט.
כלי טיס מנועי המקיף את כדור הארץ ‡הקפה‡ תקנית, חייב להתחיל ולסיים את ההקפה באותה נקודה ולחצות את כל המרידיאנים במסלול שאורכו לפחות 36,787.559 ק"מ, שזהו אורכו של חוג הסרטן.
מקיפים את הגבעה חצי ‡הקפה‡ בנסיעה וגולשים למטה בירידה תלולה ("דוכית") לכיוון מזרח.
מטרת קטעי הקישור היא להתיש את הרוכבים על מנת להקשות עליהם בהשגת זמני ‡הקפה‡ מהירים בתוך קטעי הספיישל טסט.
טיטאן משלים ‡הקפה‡ אחת סביב שבתאי אחת ל-15.96 יום.
הלוויין נכנס למסלול סביב כדור הארץ בין גובה של 360 ק"מ בנקודה הנמוכה ביותר ו-2,534 ק"מ בנקודה הגבוהה ביותר והשלים ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ כל 100 דקות בערך.
פרק הזמן של ‡הקפה‡ זו הוא כ-29.5 ימים, אך הוא איננו קבוע.
מעת לעת, אך לעתים רחוקות, ניתן לראות דגמי יצרנים חדשים המיוחסים לקבוצת הקפה רייסר, אך אופנועים אלו נבנים בעיקר כדי לשחזר את המראה המקורי של אופנועי ‡הקפה‡ רייסר.
‡הקפה‡ סינכרונית היא תכונה אסטרונומית המתארת לוויין של גוף אחר, שזמן ההקפה שלו זהה לזמן הסיבוב של הגוף סביב צירו[1].
בכל ‡הקפה‡ הייתה הגשושית אוספת מידע עם הרדאר בעודה מתקרבת אל הפריאפסיד, והייתה משדרת אותו לכדור הארץ עם התרחקותה מהכוכב לקראת הגעתה לאפואפסיד.
ספייס איקס הפכה לחברה הפרטית הראשונה שהצליחה לשגר ולהחזיר חללית ממסלול ‡הקפה‡ ב-8 בדצמבר 2010, אחרי שקפסולת הדרגון שלה חזרה ממסלול הקפה.
אולם הצלחת הרוסים לשגר את הקוסמונאוט יורי גגארין ב-12 באפריל 1961 להקפה אחת של כדור הארץ, ואת גרמן טיטוב ל-17 הקפות, גרמו לנאס"א להקדים את התוכניות, ולהפוך את המשימה המאוישת השלישית למשימת ‡הקפה‡ מסלולית מלאה.
מסלול גאוסטציונרי לוויין במסלול גאוסטציונרי מקיף את כדור הארץ במסלול מעגלי, במישור מקביל לקו המשווה בגובה שבו מהירותו הזוויתית שווה לזו של כדור הארץ עצמו, דהיינו - ‡הקפה‡ אחת סביב כדור הארץ ב-24 שעות בדיוק.
"השמיים הם הגבול עבור גברים שמצליחים לחבוט ‡הקפה‡ מלאה, אך נשים לא מצליחות אפילו להגיע לבסיס הראשון".
האם יש קשר בין ‡הקפה‡ והסוללה? האם יש לך המלצות? פיליפ
המשחק אופיין בחדרים, כמו העיר (Town) ובית ‡הקפה‡ (Coffee Shop), שהוספו לקלאב פינגווין של היום.
בכירים בענף התעופה אמרו אתמול כי ישראל שינתה את נתיבי ההמראה מנתב"ג, כך שהמטוסים אינם יכולים להמריא ישירות מערבה ולחצות את קו החוף באזור ראשון לציון, אלא נאלצים לבצע ‡הקפה‡ באוויר, לצבור עוד גובה ולצאת לכיוון הים צפונה יותר.
המסעדה נמצאת בגובה של 207 מטרים, והיא משלימה ‡הקפה‡ כל 20 דקות.
בכך הפך לישראלי הראשון שיצא על אופנוע אישי הרשום בישראל והשלים ‡הקפה‡ מלאה סביב העולם.
אותה ‡הקפה‡, בה נטל את ההובלה חואן פבלו מונטויה, היתה הראשונה והיחידה העונה ששומאכר לא הוביל במירוץ.
צוות המטוס ניסה לבצע ‡הקפה‡ נוספת, אך לשווא.
קפלר-20f גדול מכדור הארץ ב-3 אחוזים, ומשלים ‡הקפה‡ סביב השמש שלו פעם ב-19.6 ימים.
ומשעה שהקהל היה מקיף את הבמה עם הלולבים הייתי צופה מרחוק ונראתה ‡הקפה‡ זו כקשת מלאה המקיפה את ספר התורה.
דל פוטרו פתח את שנת 2005 עם העפלה לגמר טורניר נערים שכונה "גביע ‡הקפה‡" בקוסטה ריקה, שם הפסיד לרובין האס.
בפול פוזישן - תחרות לפני המירוץ שקובעת את המיקום בזינוק וכל נהג עורך ‡הקפה‡ לבד - המהירויות כמובן גבוהות יותר.
הקשר הכבידתי בין כארון לפלוטו גורם לכך שהם מקיפים זה את זה ‡הקפה‡ סינכרונית: כשם שכארון מפנה כלפי פלוטו את אותו צד (בדומה לירח של כדור הארץ), גם פלוטו מפנה כלפי כארון את אותו הצד.
כמו כן, כוכב הלכת חמה מבצע ‡הקפה‡ סינכרונית של השמש.
מול היכולת של רדקליף בלטו הרצות האתיופיות, ‡הקפה‡ וחצי לסיום הן נמלטו מהרצות האחרות והחלו להילחם על המדליות, טירונש דיבאבה בת ה-19 שלפני שנתיים זכתה בזהב באליפות העולם ב-5,000 מ' היתה זאת שניצחה בזמן של 30:24.02 דקות.
ב-27 בפברואר 1966 הגשושית חלפה במרחק של 24,000 ק"מ מנוגה ונכנסה למסלול ‡הקפה‡ הליוצנטרי.
ספייס איקס הפכה לחברה הפרטית הראשונה שהצליחה לשגר ולהחזיר חללית ממסלול הקפה ב-8 בדצמבר 2010, אחרי שקפסולת הדרגון שלה חזרה ממסלול ‡הקפה‡.
פקח הטיסה במגדל הבחין בסכנה, התערב והורה למטוס הנוסעים הישראלי של חברת ארקיע, שהיה בתהליך נחיתה למסלול 08 לבצע ‡הקפה‡ נוספת, כדי למנוע התנגשות אפשרית – כך חושף דו"ח חדש של החוקר הראשי במשרד התחבורה, עו"ד יצחק (רזצ'יק) רז, אשר מתפרסם עתה.
2004 DW רחוק יותר מהשמש ומרחקו מפלוטו (שמשלים ‡הקפה‡ סביב השמש אחת ל-248.54 שנה) נאמד בכ-2.4 מיליארד קילומטרים.
פגיעה בלתי מכוונת - היונקים הימיים מסתבכים וטובעים ו/או נפצעים מסוגים שונים של ציודי דיג הכוללים רשתות דיג עומדות רשתות ‡הקפה‡, רשתות "פנטום" נודדות שננטשו בים, רשתות מכמורתנים מלכודות לסרטנים למיניהם.
יש הרואים את הגבול האנכי של המרחב האוירי בגובה של כ-160 ק"מ מעל פני הקרקע שהוא הגובה המינימלי שבו חלליות יכולות לקיים מסלול ‡הקפה‡ יציב, כגבול העליון של הריבונות האוירית.
רד בול ראתה את פטל נעקף על ידי באטן ואז עוקף את הבריטי ‡הקפה‡ לסיום כדי לזכות במקום השני, רק כדי לשמוע שהמהלך שלו ייחקר בגלל שירד מהמסלול במהלכו.
בסופו של דבר, הוא חזר לש"ס אחרי 13 שנה בחוץ – והשבוע החולף מסמן סגירת מעגל: דרעי השלים ‡הקפה‡, וכיום שולט בש"ס כמו שמעולם לא שלט בה, גם לא בשנות ה-90.
גבריאל הורה לאברהם להקיף את הכעבה עם בנו ישמעאל שבע פעמים, ותוך כדי כך לנשק את ארבע פינות הכעבה בכל ‡הקפה‡.
פקח הטיסה במגדל נתב"ג הנחה את הטייס לבצע ‡הקפה‡ נוספת מעל הים ורק אחר כך הוא נחת.
"מעוז, קודקוד אשור, ‡הקפה‡ מוכן?"
אם מסלולו של השביט חוצה את מסלול כדור הארץ, כדור הארץ ישוב ויחלוף דרך ענן השרידים הזה באותה נקודה במסלולו בכל ‡הקפה‡ שלו סביב השמש - כלומר, באותם תאריכים בשנה.
כתוצאה מהקפה סינכרונית של הירח את כוכב הלכת שלהם, תושבי כוכב הלכת לעולם לא יוכלו לראות את צד הירח הצבוע בתמונה בירוק ‡הקפה‡ סינכרונית היא מושג באסטרונומיה המתאר גוף המקיף גוף אחר, כאשר הזמן הדרוש לגוף המקיף לבצע הקפה מלאה זהה לזמן שלוקח לו לסוב על צירו.
החברה גם פיתחה את החללית דרגון שנכנסה למסלול ‡הקפה‡ בעזרת המשגר פאלקון 9.
גדלו של קפלר-20e הוא רק 0.87 פעמים גדלו של כדור הארץ, והוא משלים ‡הקפה‡ סביב השמש שלו פעם ב-6.1 יום.
היה האסטרונאוט האמריקאי השלישי שהגיע לחלל, והראשון שהשלים ‡הקפה‡ של כדור הארץ.
בכל ‡הקפה‡ נאמר פסוק אחר.
כאשר ביצעו המטוסים ‡הקפה‡ מול חיפה, הבחין הנווט של הוגו מרום, מפקד הטייסת, בהעלמותו של אחד המטוסים, מטוסם של הטייס סגן אוריאל אשל והנווט סג"מ עודד שתיל.
בכל ‡הקפה‡ של השמש (כלומר, אחת לשנת שמש) עובר כוכב הלכת פעם אחת בנקודת האפהליון ופעם אחת בנקודת הפריהליון.
כמעט כל מכונית אשר מופיעה בתוכנית עוברת ‡הקפה‡ מתוזמנת על המסלול של טופ גיר כשהסטיג נוהג בה.
מהחברה נמסר בתגובה כי המטוס התבקש לבצע ‡הקפה‡ לקראת הנחיתה בנתב"ג ולאחר מכן נחת בשלום.
אתה נוסע באותם מסלולים ועושה הקפה אחרי ‡הקפה‡.
רוכבי מקצה עילית: 3 הקפות, מקצה עילית נשים: 3 הקפות, מקצה אקספרט: 3 הקפות, מקצי ספורט: 2 הקפות, מקצה ילדים: ‡הקפה‡ אחת, מקצה אפרוחים: 3 הקפות מקוצרות, מקצה קטקטים: 2 הקפות מקוצרות.
נראה כי מסע זה היה יחיד במינו, שכן לא תועדה ‡הקפה‡ רגלית של ים המלח לפניו או אחריו.
לפי דיווחים מאותו לילה, אחד מכל חמישה מטוסים שניסה לנחות באזור מנהטן נאלץ לבצע ‡הקפה‡ נוספת מכיוון שהחטיא את המסלול.
הגשושית הקיפה את צדק במסלולים אליפטיים מאורכים, כאשר כל ‡הקפה‡ נמשכה כחודשיים.
אבל ‡הקפה‡ אחת לסיום השתבשו כל תכניותיו של הפיני שהמתלה הקדמי-ימני של רכבו לא עמד יותר בלחץ וקרס.
הגנה, מנהיגות, ממוצע חבטות מעולה, 20 הום ראנס ו-93 רצים שהשלימו ‡הקפה‡ בזכותו.
מימס משלים ‡הקפה‡ סביב שבתאי אחת ל-22.36 שעות ומורכב בעיקר ממים.
כעבור ‡הקפה‡ הגיע תורו של אלונסו, שעצירתו היתה קצרה מזו של יריבו בשמונה עשיריות - דבר שאיפשר לו לחזור למסלול לפני הבריטי.
אז חוזרים למנא, לימי החגיגה כי החג עדיין לא נגמר (בין 11-13 לחודש), במנא חוזרים מדי יום על רגמת התילים ויש פרושים האומרים כי יש לחזור על שמו של אללה ולאחר הימים במנא חוזרים למכה ומבצעים ‡הקפה‡ נוספת סביב הכעבה, ושוב שותים ממי הזמזם ושוב נוגעים באבן הקדושה (אך יש מסורות אשר מורידות זאת).
היריב העיקש מן המרוץ הראשון, אוליווייה דה קרסוסון, לא ויתר ושבר אותו על סיפון ה"ספורט אלק" ב-1997, לאחר שהשלים ‡הקפה‡ בקצת יותר מ-71 ימים.
‡הקפה‡ היא תבנית טיסה מקובלת של כלי טיס סביב מסלול הטיסה.
פקח הטיסה במגדל בנתב"ג הינחה את הטייס לבצע ‡הקפה‡ נוספת מעל הים, ורק אחר כך הוא נחת.
הפרש המתחים לאורך ‡הקפה‡ שלמה סביב המעגל הוא אפס לפי חוקי קירכהוף, אך במעבר דרך מקור כא"מ - נוסף מתח השווה לכא"מ של המקור.
הטייסים לא הגבירו את מהירות המטוס ולא נסקו כנדרש לצורך יציאה מתהליך הנחיתה וביצוע ‡הקפה‡ נוספת.
באסטרונומיה: התקופה הדרושה לכוכב לכת לחזור לאותה נקודה במסלולו, כלומר להשלים ‡הקפה‡ אחת כפי שהיא נמדדת מתוך השוואה לכוכבים הנמצאים ברקע.
בחיפה של שנות השלושים עד שנות השישים של המאה העשרים המשחק כונה כדור ‡הקפה‡, וקבוצת השדה הייתה צריכה להביא את הכדור לתחנה הבאה (או לאחת התחנות הבאות) של השחקן הרץ, ולא לבסיס.
ירח זה משלים ‡הקפה‡ סביב שבתאי אחת ל-32.52 שעות.
עלות ‡הקפה‡ בודדת של מסלול הנורדשלייפה היא 26 אירו עבור כל מכונית או אופנוע, אולם ניתן לרכוש כרטיסים מוזלים למספר רב יותר של הקפות כגון ארבע הקפות ב-95 אירו או 25 הקפות תמורת 490 אירו.
וובר – שהניצחון הראשון העונה ממשיך לחמוק ממנו – שיפר מעט את היום המתסכל שלו כשעקף בעצמו את גרוז'אן ‡הקפה‡ לסיום, מתקדם למקום השני.
"שנה" במונחים של אותו עצם שמיימי אורכת 560 ימים, היות וזה הזמן שלוקח לו להשלים ‡הקפה‡ סביב השמש.
פקח הטיסה הורה לטייס לבצע ‡הקפה‡ נוספת ונתן לו הכוונת וקטורים בגישת ראייה למסלול.
בני הזוג מקיפים זה את זה כך שמישור ההקפה מתלכד עם קו הראיה מכדור הארץ ולכן בכל ‡הקפה‡ הם חוסמים זה את אורו של זה.
ביוני 1994 נפתח The Binary Cafe, אינטרנט ‡הקפה‡ הקנדי הראשון בטורונטו.
כוכב הלכת החדש חג קרוב מאוד לשמש שלו ומשלים ‡הקפה‡ סביבה כל 29 שעות.
אף שבתי קפה היו קיימים באירופה קודם למועד זה, מסורת ‡הקפה‡ הווינאי הפכה לחלק בלתי נפרד מזהותה של העיר.
בכל שנתיים עד שלוש שנים היא משלימה ‡הקפה‡ מלאה של העולם.
לדעתו, הפתרון חייב לכלול כמה צעדים בבת אחת: הסדרת שמורות טבע ימיות, עצירת הדיג לתקופה מסוימת, הגבלת גודל העינית ברשתות, איסור על דיג מכמורת וגם מסע הסברה ממשלתי שמעודד את הצרכנים לצרוך "דגים פלאגיים", דגים שנידוגו בדיג ‡הקפה‡ (סונאר על הסירה מאתר להקת דגים ואז מורידים רשת ומקיפים את הלהקה במעגל).
גם מקלארן ממשיכה לצבור תוצאות חיוביות ונקודות, כשג'נסון באטן עוקף את ואלטרי בוטאס ‡הקפה‡ לסיום ותופס את המקום השמיני.
ביום הושענא רבא נוהגים לפי כל המנהגים לומר את כל הפיוטים, פיוט אחד בכל ‡הקפה‡, ומוסיפים פיוטים מיוחדים ליום הושענא רבא עצמו.
ארוס סובב סביב עצמו ומשלים ‡הקפה‡ אחת, מידי 5.27 שעות.
בשנת 2010 הצליחה חברת פרטית, לראשונה בתולדות תעופת החלל,  לשגר חללית למסלול ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ ולהנחיתה בחזרה בשלום.
בשל המרחק הגדול של המערכת מכדור הארץ, מתקשים האסטרונומים לגלות האם יש בה כוכבי לכת נוספים במסלול ‡הקפה‡ פנימי יותר.
הם מיהרו לדווח על ההתנגשות הצפויה למגדל הפיקוח, שהורה למטוס ישראייר לעשות ‡הקפה‡ נוספת באוויר ולא לנחות, כדי למנוע התנגשות.
בחסידות בעלז ורוב חצרות בית צ'רנוביל - ניגון ‡הקפה‡ שישית, המיוחס למגיד ממזריטש[5]
‡הקפה‡ לסיום ניסה מלדונאדו לעקוף, ירד מהמסלול, ניסה לחזור ופגע ברכבו של המילטון, שנאלץ לעצור.
אירוע ההכחדה הרציני האחרון בכדור הארץ התרחש לפני 5 מיליון שנים, לפיכך מולר מניח כי נמסיס נמצא כיום במרחק של 1-1.5 שנות אור מכדור הארץ, ואף יש לו מושג באיזה אזור בשמיים הוא עלול להימצא, בסמוך לקבוצת הכוכבים "נחש מים", בהסתמך על מסלול ‡הקפה‡ היפותטי הנגזר מהאפסיד המקורי של מספר השביטים הלא-טיפוסיים ארוכי-המסלול שמתאר קשת מסלולית התואמת להיפותזה של מולר.
הוטלו עליהן משימות שונות כגון ‡הקפה‡ נגד השעון, בדיקת בלם היד בשיפוע תלול, בדיקת נוחות באמצעות התקנת ביצים מעל לנהג כאשר הוא נושא על דרך חתחתים ובדיקת איכות ההרכבה על ידי מילוי המכונית במים ונסיעה בה עד שהיא מתרוקנת לגובה ההגה.
רוכבי עילית-גברים יבצעו 6 הקפות, עילית-נשים 4 הקפות, רוכבי אקספרט יבצעו 4 הקפות, רוכבי ספורט 3 הקפות (אורך כל ‡הקפה‡ 5.5 ק"מ).
בהושענא רבא, היום השישי והאחרון של חול המועד, מוציאים את ספר התורה ומקיפים אותו כמו בימים הקודמים, אך במקום ‡הקפה‡ אחת מבצעים שבע הקפות, זכר לבני ישראל שסבבו שבע פעמים את חומת יריחו.
אולי הספרינטרים לא ממש יסבלו, אבל אלו שעוברים ‡הקפה‡ ועוד הקפה דוחפים את גופם אל הקצה בכל מקרה.
תכנון ‡הקפה‡ אווירית של כדור הארץ בזמן שיא צריך לקחת בחשבון את זרמי האוויר והרוחות, ובמיוחד את זרמי הסילון המקיפים את חצאי הכדור הדרומיים והצפוניים מבלי לחצות את קו המשווה.
מכל מקום, המפקד הבסקי של הספינה "ויקטוריה" מציו של מגלן, חואן סבסטיאן אלקנו ו-18 מאנשיו ששרדו והשלימו את המסע, שהחל עם חמש ספינות המאוישות ב-200 אנשים, הגיעו ליעדם לאחר שהשלימו ‡הקפה‡ שלמה של כדור הארץ.
כל ‡הקפה‡ התחילה והסתיימה באותה נקודה והתרגול זרם ללא הפרעות.
עכשיו כבר מצליחים להחליק לאורך פאה שלמה של המשטח בלי להיעזר במעקה אפילו פעם אחת, ואז לבצע סיבוב, ואז עוד פאה ועכשיו כבר ‡הקפה‡ שלמה.
המלחמה הייתה קונפליקט רב-שלבי ורב-פנים שהיו מעורבות בו מספר תנועות יריבות שלחמו זו בזו בזמנים שונים: בצד תנועות השחרור האלג'יראיות, נלחם ה-FLN באכזריות נגד התנועה הלאומית האלג'יראית (MNA) באלג'יריה, ובמלחמות ‡הקפה‡ בצרפת עצמה.
אלא שבמקביל, הרחק מאחוריו, החל סרחיו פרס, חמוש בצמיגים חדשים, לייצר ‡הקפה‡ מהירה אחר הקפה מהירה.
רוב כוכבי הלכת שזוהו עד כה הם ענקים דמויי-צדק, שנמצאים במסלולי ‡הקפה‡ קרובים מאוד לכוכבים שלהם.
המסלול, שעובר בתוך היער, הותאם לתחילת העונה: אורך כל היה ‡הקפה‡ 4.8 ק"מ ובסך הכל רכבו רוכבי העילית 24 ק"מ.
רק אתמול קבע שיא ‡הקפה‡ במסלול במיזאנו, בדרך לפול פוזישן בגראנד פרי של סן מרינו היום.
כל מה שנדרש הוא לשלם 15 יורו לכל ‡הקפה‡, לקבל בתמורה כרטיס קטן, זהה לכרטיס חניה, לתחוב אותו לחריץ בשער, לחכות שהמחסום יונף ולשעוט קדימה.
בינתיים, הודו שיגרה באוקטובר האחרון את החללית "צ'נדריאן 1", שנכנסה למסלול ‡הקפה‡ סביב הירח.
המשימה החלה בשעה 06:07:00 לפי שעון גריניץ' מנמל החלל בייקונור, וכללה ‡הקפה‡ בודדת סביב כדור הארץ.
כמות דלק - כמה דלק יש במטוס, האם הכמות מאפשרת לבצע ‡הקפה‡ נוספת במקרה ויש צורך בביטול נחיתה או אם יש צורך בגישה למסלול או נמל תעופה אחר.
היה זה עוד מירוץ מאכזב עבור אלוף העולם לשעבר, מיקה האקינן (מק'לארן), שנאלץ לפרוש אחרי ‡הקפה‡ אחת בלבד.
טיסת חלל תת-מסלולית היא טיסת חלל בה חללית מגיעה לחלל אך מסלולה מצטלב עם אטמוספירת או קרקע העצם השמימי ממנו שוגרה כך שהיא אינה משלימה אף ‡הקפה‡ סביב העצם.
בהדגמת ‡הקפה‡ על מסלול 21 במנחת עין ורד, בסוף הפיינל למסלול, נצפה המטוס בתמרון אופייני להזדקרות בגובה נמוך.
היא השלימה ‡הקפה‡ מהירה מאוד ומושלמת בטרימאראן - מפרשית עם שלושה גופי ציפה.
כל הקפה היא כנגד אחד משבעה כורתי הברית (‡הקפה‡ ראשונה כנגד אברהם, הקפה שנייה כנגד יצחק וכן הלאה), ובה נאמר הקטע מן הפיוט המתייחס לאותו "כורת ברית".
זמן זה שונה מזמן ‡הקפה‡ סידרי מכיוון שבין שני מופעים כאלו כדור הארץ ממשיך לנוע במסלולו.
התחרות תתקיים במסלול חדש, המאפשר לצופים לראות את המתחרים עוברים כמה פעמים בכל ‡הקפה‡ באזור הכינוס.
גופים אלה מוגדרים כבעלי מרחק ‡הקפה‡ ממוצע הקטן מיחידה אסטרונומית אחת, ובעלי אפהליון גדול מ-0.983 יחידות אסטרונומיות.
‡הקפה‡ לסיום הגמר הראשון של תחרויות המסלול, אלוואן אביילגסי - אתיופית שהתאזרחה בטורקיה - עדיין הובילה ריצה סופר מהירה, אבל אז החליטה טירונש דיבאבה האתיופית לפתוח מבערים.
מרחקו של שבתאי מהשמש הוא 9.54 יחידות אסטרונומיות והוא משלים ‡הקפה‡ סביב השמש אחת ל 29.46 שנה במהירות של 9.64 ק"מ לשנייה.
משימת השיגור הוגדרה כסודית, וגורמים לא פרסמו מידע רב על אודות המטען, שצפוי להקיף את כדור הארץ במסלול ‡הקפה‡ גיאוסינכרוני (מסלול הקפה עם מהירות סיבוב הדומה לזו של כדור הארץ), אולם על פי הערכות הוא ישמש למעקב אחר תקשורת אויב.
אורך כל ‡הקפה‡ הוא 4.8 ק"מ, ובה עלייה באורך 1.1 ק"מ וירידה טכנית.
הראשון שדיווח על תסמינים כאלה היה הקוסמונאוט הסובייטי גרמן טיטוב, שבטיסתו בסוף 1961 היה לאדם הרביעי בחלל והשני אחרי יורי גגרין שהשלים ‡הקפה‡ של כדור הארץ.
והחותמת הרשמית על היכולת המשודרגת של "כדורגל ‡הקפה‡" היתה בניצחון הסנסציוני של קולומביה על ארגנטינה ב-0-5 - 1993 (שוב על אדמת ארגנטינה).
הם באמת מחכים שאגיע, כי סיבוב ‡הקפה‡ האחרון של דדה היה לפני שעה וחצי, ככה שכולם בוהים בי בציפייה כשאני ממלמלת היי ותופסת לעצמי כיסא.
הצביר מקיף את מרכז הגלקסיה בזמן הקפה של כ-545 מיליוני שנים ובכל ‡הקפה‡ הוא חוצה פעמיים את דיסקת הגלקסיה.
העוגיות מעולות לצד ‡הקפה‡/התה או סתם כנשנוש כמו שהילדים אוהבים.
בשלב הראשון הייתה הגשושית במסלול קוטבי אליפטי עם פריאפסיד של כ-400 ק"מ בקו רוחב 30° דרום ואפואפסיד של 8,300 ק"מ, בשלב זה כל ‡הקפה‡ נמשכה כ-5 שעות.
השביט "טמפל 1", שהתגלה ב-1967 ומשלים ‡הקפה‡ סביב השמש כל חמש שנים וחצי, הוא בעל קוטר של ק"מ אחד בסך הכל.
במוקד הביקור ‡הקפה‡ שנמשכת כשעה סביב בריכת אנאפג'י (Anapji).
המרוץ מתקיים לאורך טיילת חוף הים (‡הקפה‡ אחת 6.5 ק"מ).
לואיס המילטון התלונן על היגוי יתר, תהה מדוע מרצדס הכניסה אותו להחלפת צמיגים מיד אחרי ‡הקפה‡ טובה ובהמשך שאל כמה זמן איבד בעצירה הזו, שארכה יותר מהרגיל.
* 15 - 2003 באוקטובר, מעבורת "שנז'ו 5" הסינית משוגרת למסלול ‡הקפה‡ יציב מסביב לכדור הארץ, עם אסטרונאוט אחד, יאנג ליוויי
הקבוצה צפויה להודיע היום על רכישת 16 לוויינים במסלול ‡הקפה‡ נמוך מחברת תאלס אלניה ספייס הצרפתית.
בשנת 2003 התגלה ננס חום שמקיף את ε באינידאני במרחק של כ-1,500 יחידות אסטרונומיות בזמן ‡הקפה‡ של לפחות 63,000 שנים.
בכל ‡הקפה‡ משליכים לרוח אחרת.
האשה השלימה ‡הקפה‡ מלאה של המגרש ואף אחד לא עצר בעדה.
בתום הסיור הספינה עורכת ‡הקפה‡ פנורמית סביב האי ומאפשרת להציץ למפרצים המקסימים שבמערב, לצפות על הר תבור הנשגב שמצפון, הסלעים התלויים מעל למים הכחולים במזרח, ולבסוף בגדה הירוקה ,הדרומית-מערבית של האגם בכיוון העיירה קאפודימונטה.
מחקרים דינמיים של מסלולי ‡הקפה‡ של קנטאורים מראים שגופים אלה הם כנראה בעלי מסלולי ביניים שהם בעצם חלק ממעברם מחגורת קויפר למשפחת צדק כשביטים קצרי טווח.
באפריל 1994 התרחשה תאונה קטלנית בטיסה 433, שהמריאה מסכיפהול, לאחר כ-20 דקות מההמראה צוות המטוס ביצע הקפה לנחיתה בשל כשל באחד מהמנועים, כמה רגעים לפני הנחיתה, הצוות החליט לבצע ‡הקפה‡ נוספת, אך אז מסיבה לא ידועה איבדו שליטה והתרסקו ליד המסלול.
בכל ‡הקפה‡ צועד שליח הציבור או מתפלל אחר בראש תהלוכת נושאי התורה וקורא יחד עם הציבור פסוקי תפילה, הבנויים על פי סדר הא"ב.
הרחוק בין ארבעת ירחי צדק הגדולים, קליסטו, יקיף את צדק ברדיוס של 14.76 מטר - מרחק בניין או שניים ממקום המצאו של צדק, במשך 17 יום לכל ‡הקפה‡.
המטוס - בואינג 767 - חצה את קו החוף, המשיך מזרחה, ומעל הרי ירושלים, באזור מודיעין-מכבים-רעות, ביצע ‡הקפה‡ על מנת להתיישר למסלול הנחיתה בנמל התעופה בן גוריון.
אפימתאוס משלים ‡הקפה‡ סביב שבתאי אחת ל-16.31 שעות.
אפילו הרשה לעצמו להשתעשע כשרד בול הורתה לו להאט - רק כדי שישלים ‡הקפה‡ מהירה נוספת.
לאחר שהות של שנה במסלול ‡הקפה‡ סביב כוכב חמה, החללית מסנג'ר (MESSENGER) של נאס"א משנה ומעמיקה את הידע של האסטרונומים על כוכב הלכת הקרוב ביותר לשמש.
השיטות המופעלות בידי דייגי ישראל הן: דייג מכמורת, דייג ‡הקפה‡, דייג ברשתות זימים, דייג במערכות חכות ובחכות בודדות.
טייסי המטוס לא מילאו אחר נוהל הפעולה הקבוע לביצוע גישה יציבה לנחיתה, לביטול הנחיתה, לביצוע ‡הקפה‡ סביב שדה התעופה ולהתמודדות עם מצב חירום ;.
גדי מיהר לבצע ‡הקפה‡ ויעף נמוך, ואכן למטה לצד הכביש, במקום שאליו הטנדר הצליח להגיע במנוסתו, נדלקה מדורה גדולה מלווה בהתפוצצויות משנה ונתזי אש שהתעופפו לכל עבר.
7.2 מעלות הן 1/50 מתוך 360 מעלות המהוות ‡הקפה‡ מלאה.
על פי החוק הבינלאומי, הגבול התחתון של החלל החיצון הוא הגובה המינימלי שבו יכולה חללית לקיים מסלול ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ אך לא מגדיר גובה מדויק, למרות שמדובר בערך ב-160 ק"מ מעל פני הים.
‡הקפה‡ אחת של הירח סביב כדור הארץ נקראת חודש ירחי.
ריאה משלים ‡הקפה‡ סביב שבתאי אחת ל-4.518 ימים.
GLONASS היא מערכת ניווט לוויני הדומה למקבילתה האמריקאית - ה-GPS, המערכת מורכבת מ-21 לווינים ושלושה לוויני גיבוי שמסודרים בשלושה מישורי ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ, בגובה של כ-19,000 קילומטר.
בכל יום נדרשו שש הקפות וכל ‡הקפה‡ ארכה כשעה על ידי המכוניות של אותם הזמנים.
היא עושה כל שנה 1,200-1,000 הקפות ב-8 דקות וקצת לכל ‡הקפה‡.
מכאן שהזמן הדרוש לוקטור R לבצע הקפה שלמה (זמן המחזור של התנועה) הוא בדיוק הזמן הדרוש לוקטור v לבצע ‡הקפה‡ שלמה אחת (וקטורים צמודים).
ביצוע טיסה במסלול הוהמן מתחיל בהפעלת דחף () המשנה את תנועת החללית ממסלולה המעגלי סביב השמש של כוכב המוצא למסלול אליפטי העתיד להפגש עם כוכב היעד עם השלמתה של מחצית ‡הקפה‡ סביב השמש, ומסתיים בהפעלת דחף נוסף המשנה את המסלול האליפטי בחזרה למעגלי.
מכאן שהזמן הדרוש לוקטור R לבצע ‡הקפה‡ שלמה (זמן המחזור של התנועה) הוא בדיוק הזמן הדרוש לוקטור v לבצע הקפה שלמה אחת (וקטורים צמודים).
ישנה תוספת הקיימת במנהג תימן שאינה בסידור רס"ג לומר בכל ‡הקפה‡ קטע מהפיוט "יה איום" וקטעי סליחות.
לפי התוכנית, עם הגעתה של ג'ונו לצדק ב-2016, היא תיכנס למסלול ‡הקפה‡ מסביב לכוכב הלכת הענק ותישאר שם כשנה עד שתתרסק לתוכו.
רוכבי הכביש יבחרו בין שלושה מסלולים: ‡הקפה‡ מלאה (כ-65 ק"מ, מצמח) ומסלולים קצרים (25 ק"מ מיהודיה ו-12 ק"מ מעין גב).
גם במקצה הדירוג הוא נראה טוב, אולם עקב תקרית עם מכונית אחרת, שבעקבות יציאתה מעמדת ה'פיט' מוקדם מדי הפריעה לו ומנעה ממנו זמן ‡הקפה‡ מהיר יותר, הוא נפגע.
בשטיבל של החסידים, מקום התפילה הקבוע של מנשה, שכחו לתת לו לעשות ‡הקפה‡, והוא הכריז "ברוגז".
יומיים בלבד לפני מותו, בעודו מצלם ‡הקפה‡ במסלול אימולה עבור הערוץ הצרפתי TF1, בירך סנה את פרוסט, שעבד באותה תקופה בערוץ: "אני מעוניין לקבל בברכה את ידידי אלן - כולנו מתגעגעים אליך".
כל הקפה היא כנגד אחד משבעה כורתי הברית (הקפה ראשונה כנגד אברהם, ‡הקפה‡ שנייה כנגד יצחק וכן הלאה), ובה נאמר הקטע מן הפיוט המתייחס לאותו "כורת ברית".
משימת השיגור הוגדרה כסודית, וגורמים לא פרסמו מידע רב על אודות המטען, שצפוי להקיף את כדור הארץ במסלול הקפה גיאוסינכרוני (מסלול ‡הקפה‡ עם מהירות סיבוב הדומה לזו של כדור הארץ), אולם על פי הערכות הוא ישמש למעקב אחר תקשורת אויב.
באופן זה, סיבוב גרם השמיים סביב צירו מאפשר ללוויין לעבור מעל לאזור אחר בכל ‡הקפה‡.
משנתו הצבאית של מאו דזה-דונג ינקה מהתפיסות הסיניות הקדומות וכך אף הופצה במידה רבה תפיסת הלחימה העקיפה תוך שימוש בשטחים ״ריקים״, ‡הקפה‡ ואסטרטגיה גמישה.
היא מציבה לקוראים אידיאל ספרותי מתוק ומנחם, אך גם תובעני ובלתי אפשרי למימוש, כשהיא מציגה את המוות (ואולי גם את ההישארות בחיים) כפרי של רצון ובחירה; משהו שמתרחש אחרי שהחברים ובני המשפחה הצליחו בכוחותיהם הראויים לציון "להרפות" מהחולה, אך רק אחרי שזה השלים "‡הקפה‡ אחרונה של כבוד".
הלכתי מהר ותהיתי אם נשלחתי מפני שממני היא לא בורחת כשתוקף אותה מצב הרוח הרע של חצי ‡הקפה‡ מאחור.
כל ‡הקפה‡ שהחלה לפני תום הזמן נלקחה בחשבון, גם אם הסתיימה אחרי תום הזמן.
בחלק מהחצרות נהוג לשיר את ניגון ‡הקפה‡ שישית, הנחשבת אצל חסידים כהקפה החשובה ביותר.
בדרך הטבע השיער הצומח בצדעיים "שובר" את המעגל, והסרת השיער מן הצדעיים היא "‡הקפה‡".
השנה שוב זינקו השניים כמועמדים לניצחון, אך איגוד האופניים עשה שינוי באורך המסלולים, כשלנוער ‡הקפה‡ פחות ובכך המירוצים שונים.
שנת שמש (או שנה סידרית) הינה זמן ההקפה של כדור הארץ סביב השמש ולכן זהו גם הזמן הנדרש לשמש על מנת לחזור למיקום ההתחלתי שלה אחרי ‡הקפה‡ אחת סביב מישור המילקה, כל אלו ביחס לכוכבי הרקע.
בתלמוד נחלקו הדעות האם קרחת מלאה, הכוללת את שיער הראש עם הפיאות, כלולה אף היא באיסור הקפת הראש ("הקפת כל הראש - שמה ‡הקפה‡"), או שמא האיסור נאמר רק על גילוח הפאות והשארת שיער הראש.
‡הקפה‡ מלאה של הירח את כדור הארץ נמשכת 27 ימים, שבע שעות, 43 דקות ו-20 שניות ובישראל הירח נראה במלואו רק באמצע חודש עברי.
‡הקפה‡ סינכרונית אפשרית רק בגובה מסלול אחד ויחיד של הלוויין, זאת מאחר שתקופת ההקפה נקבעת על פי הגובה.
כך, למרות המנוע החזק יותר, ה-GT3 איטית מה-GT2 במדידות זמני ‡הקפה‡ במרוצים.
מלבד זאת, מנהג החסידים גם לומר את 'אנא בכח' בהקפות של שמחת תורה, כאשר משפט אחד מוקרא על פי הסדר בכל ‡הקפה‡.
בסידור רס"ג[2] מובא שיש להקיף את התיבה בכל יום פעם אחת וביום השביעי שבע פעמים, אולם מביא מנהג חדש (שמקורו בישיבות בבל) להקיף את התיבה שלוש פעמים: ‡הקפה‡ הראשונה היא לצד ימין (נגד כיוון השעון)[3], הקפה שנייה לצד שמאל (לכיוון השעון)[4], והקפה שלישית לחזן לבדו שוב לצד ימין בסיום ההושענות תוך כדי אמירת ברכה לציבור.
המחזיקה הנוכחית בשיא היא האוסטרלית ג'סיקה ווטסון, שהשלימה ‡הקפה‡ כזאת שלושה ימים לפני שמלאו לה 17.
מיזם שוויצרי, שפעל בשיתוף פעולה עם גוגל, דסאו הצרפתית ו-ABB, עשה 17 עצירות כדי להשלים ‡הקפה‡ של הגלובוס בשנה שעברה.
בחסידות קרלין - ניגון ‡הקפה‡ שישית (מוכר גם כ"מי יתן לי אבר כיונה" של חסידות ברסלב)
המתכת הכבדה עופרת יוחסה לשבתאי - כבד התנועה מבין כוכבי הלכת, שמשך מחזורו הוא הארוך מכל כוכבי הלכת הידועים לקדמונים: כ-29 שנים וחצי להשלמת ‡הקפה‡ אחת.
למתחרים ניתן להתחיל בכל זמן בין 1 ביוני ל-31 באוקטובר, והגביע אמור היה להינתן לראשון שישלים ‡הקפה‡ כמלח יחיד מסביב לעולם ללא עצירה, כשהוא עובר דרך כף הורן וכף התקווה הטובה, ופרס נוסף למי שישלים את ההקפה בזמן הקצר ביותר.
"מוסיקה נשמעת הכי טוב או בתחילת ההקלטות או אחרי הקפה שלמה של כדור הארץ", מסביר בבליקי. "פינוקיו" הוא תוצר של ‡הקפה‡ כזאת.
האמורא ריש לקיש סבר שאינה ‡הקפה‡ (אבל היא אסורה מדרבנן), ואילו שמואל סבר שאף זוהי הקפה האסורה (מדאורייתא).
באטלנטה מעד כשניסה לצאת מדבוקת הרצים ‡הקפה‡ אחת לסיום וגרם לקנייתים להתייחס אליו כמו אל מרלין אוטי.
חודש אחרי שהבטיח את מקומו בבייג'ין עם שיא ישראלי (8:24.12 דקות), רץ ה-3,000 מכשולים פיגר אתמול כבר מהפתיחה וסיים בפיגור של חצי ‡הקפה‡, ב-9:05.02 דקות ובמקום 37 מתוך 38 שסיימו את המוקדמות.
מגבלות אלה, שנועדו למנוע סכנה של ירי טילים נגד מטוסים מיהודה ושומרון, כוללות ‡הקפה‡ לקראת נחיתה בנמל התעופה.
במסגרת המשחק אתם צריכים צריכים להשלים ‡הקפה‡ אחת של המסלול בזמן הקצר ביותר, כאשר מדי פעם מגיעות הודעות אס-אם-אס שדורשות תשובה תוך 10 שניות.
אלעזר כבר מתחיל לקרוא את שלוש הפעמים שצריך לקרוא, ״אלפיים מאה פעם ראשונה,״ כשבין פעם לפעם הוא משלים ‡הקפה‡ נוספת של בית הכנסת.
לדברי חברת Bio-bean, כמות דלק ‡הקפה‡ הראשונה שהופקה, כ–6,000 ליטרים, מספיקה להפעלת אוטובוס אחד במשך שנה.
צילומים מאתרים אחרים הנמצאים על מסלול מעופו, בחלקים אחרים של כדור הארץ, משודרים לתחנה הקרקעית כעבור 90 דקות נוספות, לאחר שהשלים ‡הקפה‡ נוספת של כדור הארץ.
לקינוח, אחרי ארבעה שבועות של פגרה, נראתה הפרארי טוב במקצה הדרוג בבלגיה, רק כדי שטעות בחישוב תמנע ממנו אפשרות לקבוע ‡הקפה‡ מהירה ממש ברגע האחרון ולתפוס מקום טוב בזינוק.
דיוני משלים ‡הקפה‡ סביב שבתאי אחת ל-2.737 ימים.
אחרי ‡הקפה‡ כדאי לנקז אוויר מהצמיגים לטובת המשך המסלול - רצוי להוריד ל-20 PSI.
הירח מבצע ‡הקפה‡ סינכרונית סביב כדור הארץ.
הום ראן (באנגלית: Home Run) הוא מושג בתחום הבייסבול שמשמעותו חבטה מוצלחת, בדרך כלל מחוץ לתחומי המגרש, אשר מאפשרת לחובט להשלים ‡הקפה‡ מלאה של הבסיסים ובכך מזכה את קבוצתו בנקודה עבורו ועבור כל אחד משחקניה האחרים שהיו באותה עת על הבסיסים.
פרקסידייק מקיף את צדק במסלול שמרחקו כ-20.824 מיליון קילומטר, בזמן ‡הקפה‡ של 613.904 יממות שמש ובנטייה של 143° לקו המשווה של צדק;האקסצנטריות של מסלולו היא 0.1840.
הבאת מושבות חלל – או חומרים לבניית מושבות חלל – למסלול ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ או גוף אחר, מכדור הארץ, על ידי שימוש באמצעים של היום תהיה מאוד יקרה, וגם תזיק לאטמוספירה עקב אלפי, או אפילו מיליוני, השיגורים לחלל.
מציאת ננס חום במסלול ‡הקפה‡ קרוב סביב כוכב דמוי שמש היא אירוע נדיר.
לאחר שביצעה ‡הקפה‡ אחת יותר מהמתוכנן, עקב תנאי מזג אוויר בעייתיים, חזרה המשימה לכדור הארץ כעבור 10 ימים במסלול, ב-13 במרץ, ונחתה באוקיינוס האטלנטי.
יתר המתפללים מקיפים את הבימה ‡הקפה‡ אחת, כאשר הם נושאים בידיהם את ארבעת המינים, ושרים את פיוטי ההושענות של אותו יום.
500px האדם הראשון שסיים ‡הקפה‡ שלמה של כדור הארץ היה המתרגם המלאי של מגלן, שהוטבל בשם אנריקה במלאקה ב-1511.
הדיג המסחרי באמצעות רשתות עושה שימוש במגוון רחב של שיטות, שרבות מהן גורמות נזק רב לסביבה, כמו פיצוץ שוניות אלמוגים, דיג מכמורות על קרקעית הים, מערך חכות, רשתות זימים ורשתות ‡הקפה‡.
כתוצאה מהקפה סינכרונית של הירח את כוכב הלכת שלהם, תושבי כוכב הלכת לעולם לא יוכלו לראות את צד הירח הצבוע בתמונה בירוק הקפה סינכרונית היא מושג באסטרונומיה המתאר גוף המקיף גוף אחר, כאשר הזמן הדרוש לגוף המקיף לבצע ‡הקפה‡ מלאה זהה לזמן שלוקח לו לסוב על צירו.
הוועדה מעניקה לטייסים של כלי טיס מנועיים המוכיחים כי עמדו בדרישות תג, ובו יהלום אחד עד ארבעה יהלומים לפי הנסיבות והמסלול - הקפה לכיוון מזרח, הקפה לכיוון מערב, הקפה העוברת מעל הקוטב, ‡הקפה‡ ללא הפסקה.
עד אז תנוע החללית במסלול ‡הקפה‡ אנכי לקו המשווה של כוכב הלכת, שיימשך 11 ימים ויחצה את שני הקטבים.
במספר קהילות נהוג שכל ‡הקפה‡ נאמרת על ידי אדם ששמו כשם כורת הברית שקשור לאותה הקפה.
האצת רכב חלל למהירות ‡הקפה‡ דורשת השקעת אנרגיה גדולה פי 30 יחסית לכמות האנרגיה הדרושה להגבהתו לגובה של 100 קילומטר מעל פני כדור הארץ.
לפעמים נדמה שהתיקים הללו שוגרו על ידי השופטים למסלול ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ, כלוויינים שלעולם לא ינחתו.
מבנה המסלול: אורך כל ‡הקפה‡ 5.7 ק"מ.
היא מקיפה את גל האבנים שוב ושוב, בודקת את אבניו, ממוגנטת אליהן - כל ‡הקפה‡ זהה לכאורה לאחרות, אך יש בה תמיד אלמנט קטן שונה שהעין תרה אחריו.
המרוץ, שהיה לפני אחרון השנה בליגה, התקיים במסלול גבעות שבו עלייה באורך 1,100 מטר וירידה המציבה קשיים טכניים והקיף את יער המגנים (אורך כל ‡הקפה‡ 4.8 ק"מ).
קווה-וואר מרוחק כמיליארד ק"מ מפלוטו, ומשלים ‡הקפה‡ של השמש אחת לכ-288 שנה.
מקצה הדירוג הוא למעשה מרוץ נגד השעון ובמהלכו מנסה כל נהג להשלים ‡הקפה‡ של המסלול בזמן המהיר ביותר.
למעשה זו מערכת של שלושה כוכבים, שבה שניים מהם מקיפים זה את זה במישור המתלכד עם קו הראייה מכדור הארץ כך שפעמיים בכל ‡הקפה‡ אחד משני הכוכבים מסתיר חלקית את השני וכתוצאה מכך הבהירות הכוללת של המערכת יורדת מעט.
בעשור האחרון יותר ממאה כוכבי לכת נצפו במסלולי ‡הקפה‡ סביב כוכבים סמוכים.
פיקאר, שהשלים ‡הקפה‡ של כדור הארץ בכדור פורח בשנת 1999, אמר שהשלב הבא יהיה חציית האוקיינוס האטלנטי.
שנה: זמן הקפה אחת של כוכב לכת את השמש, ובפרט זמן ‡הקפה‡ של כדור הארץ את השמש (בקירוב 365 יממות).
אז מה? האם בעורקי הנהג הישראלי התחיל בשנים האחרונות לבעבע דם איטלקי? האם משה מראשון לציון שולף בשתיים בלילה סטופר ומודד זמני ‡הקפה‡ מסביב לכיכר בשכונה?
האנט הנרגז רצה להמתין במסלול עד שמאס ישלים ‡הקפה‡ נוספת ויגיע לעברו.
מסלולי הרכיבה במירוץ אנדורו ארוכים, ואורך כל ‡הקפה‡ 5-10 ק"מ.
בחודש הראשון לשהייתה במסלול ‡הקפה‡ סביב שבתאי איתרה החללית קאסיני חגורת קרינה לא מוכרת במקום בלתי צפוי.
אל גורוז' נטל את ההובלה אחרי ‡הקפה‡ וחצי, באלה ניסה להיצמד אליו אבל לעקוף את אל גורוז' הוא לא הצליח והמרוקאי ניצח בזמן של 3:31.77 דקות.
כיוון ששטח האליפסה הוא , הזמן שיקח לווקטור להשלים ‡הקפה‡ ולכסות את כל שטח האליפסה יהיה:.
לפי חוקי תחרות ה"וואנדה גלוב", מרוץ מפרשיות להקפת העולם שמתקיים פעם בארבע שנים, כל שייט צריך להשלים ‡הקפה‡ שלמה של כדור הארץ ללא עזרה חיצונית, ללא חניה וללא שימוש במנוע.
בהשראת הצלחתו של חניבעל מול לגיונות רומא בקרב קאנאי (Cannae), שליפן תכנן קרב אחד אדיר של ‡הקפה‡ תוך השמדה מוחלטת של צבאות יריביו.
אחרי ‡הקפה‡ חגיגית, נאלצה להתיישב מול העיתונאים.
זמן הקפה זה נבדל מזמן ‡הקפה‡ הסידרי מכוון שקו הקשרים נע גם הוא.
באוסטריה הוא פרש אחרי ‡הקפה‡ אחת וגם בהוקנהיים לא סיים את המירוץ.
נראה שכוכבי לכת בעלי משך ‡הקפה‡ קצר במיוחד מקיפים רק ננסים אדומים.
לכוכב הלכת מסה דומה לשל כדור הארץ, הוא משלים ‡הקפה‡ סביב הכוכב בכ-3.2 ימים, ומרחקו כ-6 מיליון ק"מ.
הם סיימו ‡הקפה‡ מלא לפני מתחריהם, קבוצות מהולנד ובלגיה.
מדי יום הייתה מתקיימת ‡הקפה‡ אחת וביום השביעי והאחרון לחג, הנקרא כיום הושענא רבה בשל מצווה זו, היו מקיפים שבע פעמים.
פליפה מאסה מפרארי עלה למקום הראשון בדרוג אחרי שסיים שביעי, והוריד משם את פרננדו אלונסו, שמנועו שבק חיים ‡הקפה‡ לסיום.
טתיס - ירח זה נמנה בין הגדולים בירחי שבתאי ומשלים ‡הקפה‡ סביב שבתאי אחת ל-1.88 יום.
כוכבי הלכת זוהו במסלול ‡הקפה‡ סביב כוכב זעיר, ועל פי הודעת הסוכנות התגלית היא הזדמנות מעשית ראשונה לחפש סימנים ביולוגיים לחיים מחוץ למערכת השמש.
גגארין, רב־סרן סובייטי, כמעט השלים ‡הקפה‡ אחת סביב כדור הארץ.
מספר סניפים זה מתחרה עם 17,009 סניפיה של רשת ‡הקפה‡ סטארבקס, שמאפיה לרוב מוכנים מחוץ לחנויות.
זמני ‡הקפה‡ במערכת השמש
הוועדה מעניקה לטייסים של כלי טיס מנועיים המוכיחים כי עמדו בדרישות תג, ובו יהלום אחד עד ארבעה יהלומים לפי הנסיבות והמסלול - הקפה לכיוון מזרח, ‡הקפה‡ לכיוון מערב, הקפה העוברת מעל הקוטב, הקפה ללא הפסקה.
פקחי הטיסה הורו למטוס ישראייר לעשות ‡הקפה‡ נוספת באוויר ולא לנחות, כדי למנוע התנגשות.
מחזוריות קבועה ברמות הקרינה הנמדדות מן הכוכב (קרינת אור נראה, גלי X וגלי רדיו) מצביעות על האפשרות שמדובר בכוכב כפול, בעל זמן ‡הקפה‡ של 5.539 שנים במסלול אקסצנטרי מאד עם אקצנטריות 0.9 או יותר.
בסוף כל ‡הקפה‡ צריך לצאת שוב לחניה ולחכות שוב בתור מול שער המסלול.
בתוכנית אפולו עשתה נחתת הירח שימוש במסלול הוהמן לתנועה בין מסלול ‡הקפה‡ ירחי לפני השטח.
כשהמשיכו לחקור אותו, גילו מומחים כי פרק הזמן שלוקח לאסטרואיד להשלים ‡הקפה‡ סביב השמש (11.6 שנים) זהה לפרק הזמן הדרוש לצדק.
בהושענא רבה, היום השישי והאחרון של חול המועד, מוציאים את ספר התורה ומקיפים אותו כמו בימים הקודמים, אך במקום ‡הקפה‡ אחת מבצעים שבע הקפות, זכר לבני ישראל שסבבו שבע פעמים את חומת יריחו.
כשהתקרבה אל כוכבת הלכת, ג'ונו חלפה מתחת לרצועות הקרינה, הפעילה את מכשיריה ושעטה לעבר מסלול ‡הקפה‡ החולף מעל הקוטב הצפוני והדרומי של צדק.
במסלול ‡הקפה‡ סביב כוכב לכת, ניתן להשיג כבידה מלאכותית קטנה מכוחות הגיאות; על ידי שתי חלליות אחת מעל השנייה (או חללית ומסה אחרת), המקושרות ברצועה או מוט.
אחרי ‡הקפה‡ וחצי אני מגביר מהירות ושב ומגביר.
כל שעה וחצי משלים הלוויין ‡הקפה‡ אחת מהקוטב הצפוני לקוטב הדרומי.
אך קאסיני תהיה המעבורת הראשונה שתיכנס למסלול ‡הקפה‡ סביב הכוכב.
בסוף 2010 הפכה SpaceX לחברה הפרטית הראשונה שהצליחה לשגר חללית למסלול ‡הקפה‡ סביב כדור-הארץ ולהנחיתה בחזרה בשלום.
גופים אלה מוגדרים כבעלי מרחק ‡הקפה‡ ממוצע גדול מיחידה אסטרונומית אחת, שנקודת הפריהליון שלהם קטנה מ-1.017 יחידות אסטרונומיות.
נאום קצת מפתיע, בייחוד כאשר הוא נורה בקצב כזה לפני ‡הקפה‡ הראשון של הבוקר.
מה המחיר? ‡הקפה‡ אחת מחירה 15 יורו.
עשיתי ‡הקפה‡ ונכנסתי לנחיתה במשטח.
את גלקסיית אנדרומדה מקיפות לפחות 15 גלקסיות לווייניות קטנות, רובן נמצאות במישור ‡הקפה‡ יחיד, הנטוי ב 56°- ביחס לציר הסיבוב של הגלקסיה.
וידעו, כי אלוהים חדש בא אל ‡הקפה‡.
התחרות התקיימה במסלול חדש, המאפשר לצופים לראות את המתחרים עוברים כמה פעמים בכל ‡הקפה‡ באזור הכינוס.
מייסד פייפאל, אלון מוסק, הקים לפני עשור את חברת SpaceX, אשר בסוף שנת 2010 הפכה לחברה הפרטית הראשונה מעולם ששיגרה חללית למסלול ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ ולהנחיתה בחזרה בשלום.
ברונו פירון הצרפתי, בראש צוות ששט על סיפון הסירה "אוראנג' 2", הצליח לפני שבועיים לזכות בפרס ז'ול וורן כאשר השלים ‡הקפה‡ של העולם ב-50 ימים, 16 שעות ו-20 דקות.
מקור המספר 60 בהנחה הלא-מדויקת כי שנה (‡הקפה‡ סביב השמש על ידי כדור הארץ) היא בת 360 ימים, וחלוקת שעוני השמש העונתיים לפי מעלות דומות, מנהג שדבק גם בגאומטריה (שבה המעגל מחולק ל-360 מעלות).
המסלול הראשון והמתבקש ביותר הוא ‡הקפה‡ שלמה של אגם גארדה הסמוך.
אנחנו בראש העלייה ובלוח השעונים מהבהבת נורית ‡הקפה‡.
המיליונר ההרפתקן האמריקאי סטיב פוסט, השלים אתמול בערב את הטיסה הארוכה ביותר בהיסטוריה ללא חניית ביניים, לאחר שבמשך 76 שעות השלים ‡הקפה‡ של כדור הארץ והמשיך לטוס לאחר מכן.
הציר ועליו קולטי השמש מתוכנן להסתובב ב-360 מעלות כל ‡הקפה‡ של כדור הארץ (90 דקות), אבל יכול לבצע גם סיבוב תוך שעה, למשל לצורך עגינה, כאשר מגיעה חללית אל התחנה.
לאחר שבמשך כשלושים שנה לא שוגרה חללית מאוישת אל מעבר למסלול ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ, הודיע בשנה שעברה הנשיא ג'ורג' בוש שארה"ב תשלח שוב אסטרונאוטים לירח עד 2020, ומשם למאדים.
זה רק מראה כמה קשה להבין את איכויותיו המלאות של נהג, שאינן מסתכמות ביכולתו לייצר ‡הקפה‡ מהירה במקצה הדרוג ומירוץ טוב.
זינוק ב-07:30 מצמח; ‡הקפה‡ חלקית - 25 ק"מ מצומת יהודייה דרך עין גב ומעגן, סיום בצמח.
השלמנו רק ‡הקפה‡ אחת באותו סבב, ונכנסנו למגרש במחצית הראשונה של הסבב השלישי בתחושה שנגזר דיננו.
מחברת לופטהנזה נמסר כי "המטוס התבקש לעשות ‡הקפה‡ לקראת הנחיתה בנתב"ג ולאחר מכן נחת בשלום".
מיכאל שומאכר (מרצדס) התקשה להתאושש מהתאונה המוקדמת וגירד ‡הקפה‡ לסיום את המקום העשירי ונקודת דרוג אחת.
זמן זה שונה מזמן ‡הקפה‡ סידרי מכוון שבין שני מופעים כאלו כדור הארץ ממשיך לנוע במסלולו.
גורל המירוץ של פרננדו אלונסו נחרץ סופית רק ‡הקפה‡ לסיום, כשמקלארן קראה לו לפרוש ולחזור למוסך, אבל הרבה לפני כן היה ברור שהמירוץ של הספרדי לא הולך לשום מקום.
‡הקפה‡ מלאה ב-300 מיליון
באוקטובר שעבר, פחות משבוע לאחר שסין הפכה למדינה השלישית בעולם ששיגרה אדם לחלל, שיגרה הודו לוויין למסלול ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ, וראש הממשלה אטאל ביהארי ואג'פאי הכריז כי הודו היא מובילה עולמית "ביישום טכנולוגיות חלל לפיתוח".
את השמש הקטנה יותר מקיף עצם הנקרא "ננס חום", המבצע ‡הקפה‡ אחת כל כ-30 שעות.
רשתות ‡הקפה‡ הן הדרך המועדפת ללכידת דגים שחיים בלהקות בסמוך לפני המים.
צוות המטוס נאלץ לבצע ‡הקפה‡ נוספת עד שהצליח לנחות בשלום.
צדק משלים ‡הקפה‡ סביב השמש אחת ל-11.86 שנה במהירות ממוצעת של 13.06 ק"מ לשנייה.
בעונות 2003 ו-2004 הונהגה שיטה בה ניתנה לכל נהג ‡הקפה‡ אחת בלבד, על פיה נקבע מיקומו בזינוק, וזאת על מנת לאפשר יותר זמן מסך לקבוצות הקטנות.
כוכב-לכת נוסף, מקיף את השמש הגדולה יותר, ומבצע ‡הקפה‡ בכל כ-600 יום.
קו הגמר היה רחוק מדי והוא לא סיים לבסוף, אך מוקם במקום השישי כיוון שהמכונית אשר סיימה במקום השביעי הייתה ‡הקפה‡ שלמה אחריו.
בעתיד הקרוב יוכלו טלסקופים המוצבים על כדור הארץ וכן טלסקופ החלל "האבל" הנמצא במסלול ‡הקפה‡ סביב כדור הארץ לבחון כמה מהמולקולות באטמוספירות של כוכבי הלכת.
בגמר ל-1,500 מטר, שני דרום קוריאנים נגעו באונו חצי ‡הקפה‡ לסיום ועצרו את המומנטום שלו.
כיוון שכך, פקחי הטיסה הורו למטוס הגרמני, לבצע עוד ‡הקפה‡ לפני הנחיתה.
ותימה לי שעתה ישראל נהגו להקיף זכר למקדש והלא ‡הקפה‡ במקדש לא היתה כי אם בכהנים?
הרעיון המקורי היה להשלים ‡הקפה‡ מלאה של מנהטן (לא כולל האזורים הצפוניים ביותר, השורצים שוטרים) ב-25 דקות.
כאשר האטום הרביעי משלים ‡הקפה‡ סביב האטום הראשון, הזווית הדו-מישורית מתאפסת.
המסלול: ‡הקפה‡ באורך 2.3 ק"מ.
יש הסוברים שיממה נקבעת על-פי המהלך האסטרונומי, כלומר השלמת ‡הקפה‡ אחת של כדור הארץ סביב עצמו תוגדר כיממה ללא תלות בזריחה ושקיעה (ראה רמב"ם, "מורה נבוכים", ח"ב פרק ל, ואבן-עזרא בראשית א, ה "וטעם יום אחד הוא תנועת הגלגל").
שינוי המגמה הזה והחשיפה הגדולה של חובבי הנהיגה לקונסולות משחקים עם סימולטורים מאוד ריאליסטיים של נהיגה הביאו יצרני רכב שונים להוסיף לרכבי הספורט שלהם מערכת טלמטריה האוספת נתונים ומאפשרת לנתח בצורה מוחלטת את נתוני הנהיגה שלכם במסלול המרוצים כולל זמני ‡הקפה‡, נקודות בלימה והאצה, מיקום על המסלול, זווית הפניית ההגה וכוחות G מרביים.
מכמורתנים יכולים להשתמש גם ברשת ‡הקפה‡.
כלומר, הם במסלול ‡הקפה‡ שבו הטמפרטורה על פני כוכבי הלכת מאפשרת קיום של מים נוזליים, ועל כן באופן פוטנציאלי גם חיים.
