בינתיים גברה התחרות, עם רשתות וחנויות נוספות שהצטרפו לנישת ‡הקפה‡ האיכותי.
עם זאת, רשת סטארבקס - המפעילה כיום 12 אלף סניפים ברחבי העולם - התנגדה בתוקף לאישור הבקשה שהגישה אתיופיה לרישום זני ‡הקפה‡ כסימנים מסחריים.
הוא הכיר היטב את הרובע אבל ‡הקפה‡ נפתח רק ב-1989 ובתוכו יש אוסף קטן של פריטי ג'ויס ומזכרות מימי הסופר שכולל כמה צילומים שלו עם נורה, מקטרות, משקפת, קסת לדיו ונר.
קרטלים אחרים, לא פחות רבי עוצמה מקרטלי הנפט, ‡הקפה‡ והיהלומים, העשויים לאבד מיוקרתם במאה ה-21 הם ממסדים דתיים פונדמנטליסטיים, החוברים תדיר עם תנועות פוליטיות קיצוניות.
בינתיים ממיסים בסוטז או בווק את החמאה, עם שמנת ‡הקפה‡, הפלפל, המלח והמוסקט.
מחיר ‡הקפה‡ עלה אתמול ב-2.7% ל-2.02 דולרים לליברה, ואף נגע בשיא יומי של 2.03 דולרים.
אני מקווה שכל האנשים בבית-‡הקפה‡ מסתכלים עליו כעת.
לכאורה דווקא נראה שעסקי הקפה מעולם לא היו טובים יותר: אספרסו-ברים מציעים מגוון גדל של משקאות קפה, ניחוח ‡הקפה‡ עולה מכל מקום - מתחנות רכבת ועד חנויות ספרים.
שתי בחורות שותות קפה בטו־גו, על הספסל הקטן מול ‡הקפה‡, בין המעבר־חצייה למכונת הסיגריות.
בתוך חודש לאחר קריסתו של דיואר והמפולת שבאה בעקבותיה, החליטו עושי השוק והדילרים לעקור מן הרחובות ומבתי ‡הקפה‡ ולמצוא אתר קבוע יותר.
האיש שנראה כמו סנטה והגברת עם הלחיים המאוד־מאוד אדומות רוכנים זה אל זו מעל ‡הקפה‡ שלהם.
אתמול התקיימה השיחה בין יו"ר אגודת הסטודנטים מורן ברנס למנכ"ל שטראוס בלס, שבה התנצל האחרון על הטעות שנפלה, כדבריו, והסביר כי לרשת אין התנגדות להפעלת עמדות ‡הקפה‡.
היא עשתה לה מנהג לאסוף את המפיות שעליהן רשם את דברי האהבה, ולאחר שנים רבות, כשכבר הלך לעולמו, היתה מפזרת את המפיות ומתבוננת בהן וכך נזכרת בכל המסעדות ובתי ‡הקפה‡, בארץ ובחוץ־לארץ, שהיו מעין תחנות בדרך המסע שלהם, ופירנסו את הזיכרון שרק הוא נותר לה, ואי־אפשר היה לחלוק אותו עם שום איש.
״לא״, הוא לגם ארוכות מן ‡הקפה‡, שטעמו בפיו לא היה גרוע כפי שציפה.
בעקבות סירובו החד משמעי של הנשיא להתיר את העלאת המחיר של המוצרים בחנויות בהתאמה, החליטו שלשום רוב יצרני ‡הקפה‡ על הפסקת שיווקם של מוצריהם - בטענה כי רווחיהם קוצצו באופן משמעותי.
בשנות ה-70 צמחו חברות הקפה הגדולות שהפכו את קליית ‡הקפה‡ ושיווקו למונופול, ובתי הקלייה הקטנים ומכונות הקלייה הקטנות, נעלמו מן העולם.
חלקו עסק בהתיישבות, בהגנה ובבניית העוצמה, ובין עוד 'עז' ועוד 'דונם' רקד בחג המחולות בקיבוץ דליה, ואילו חלקו האחר חגג בבתי ‡הקפה‡ של תל-אביב הלומת השגשוג של עת המלחמה.
‡הקפה‡ בברזיל הקפיץ את רווחי שטראוס ל-43 מיליון שקל
כמועמד לנשיאות ב-1930 ורגאס השתמש ברטוריקה פופוליסטית על מנת לשבות את לב המעמד הבינוני, והביע התנגדות לקדימות הניתנת בפוליטיקה הברזילאית לאילי ‡הקפה‡ מסאו פאולו, ולבעלי המטעים, אך לא לעצם קיומם.
התהליך השלישי היה התמרדותם של הקצינים הזוטרים בצבא כנגד הדיקטטורה בפועל של פוליטיקת ‡הקפה‡ בחלב, שהתאפשרה בזכות ההצבעה הלא חשאית בבחירות לנשיאות.
* 8 - מיקומה של עלית בשוק ‡הקפה‡ העולמי
אמנם הרבנים הציבו מגבלות (במיוחד הכנת ‡הקפה‡ בשבת בידי נכרי וישיבה בבית קפה) אך לא הכשילו את חדירת המשקה לחברה היהודית.
קטגוריית ‡הקפה‡ הייחודי הגדלה ביותר
אחרי הפסקה בפינת ‡הקפה‡, במקום לברוח הביתה אני מתכונן לעוד סיבוב.
Terzi - רבות כתבתי אודות המקום המופלא הזה, קפה איכותי וטוב עם פטיפורים קטנים ליד ‡הקפה‡, תערובות קפה שונות ואיכותיות.
כשהחל המבצע לאיתור הנערים היא יצאה מהבית כדי לעשות משהו, הגיעה לפינת ‡הקפה‡ ומאז היא שם, מאכילה חיילים כמו הבן שלה.
אנשים שבאו ב-08:30 לכוס ‡הקפה‡ הראשונה לא חזרו לכוס השנייה, אלא שתו אותה במשרד.
היא החליקה את התמונה בחזרה אל בין קפלי ארנקה, סגרה את התפס בנקישה והשיבה את הארנק לתיק היד שלה כך שכולם יוכלו להעיף מבט אחד, קצרצר, בקתרין ואחר כך לבהות בחוסר נוחות בשולחן ולשתוק עד להגעתו הברוכה של ‡הקפה‡.
השטח הממוצע של כל אחת מן החוות הוא כ-4.6 הקטאר, מתוכם 2.6 שעליהם נשתלו מטעי ‡הקפה‡.
חנות ‡הקפה‡ התאימה לסביבה שבה היא ממוקמת.
השנה עלה מחיר ‡הקפה‡ מסוג רובוסטה ב-27% לשיא של ארבע שנים.
וב-10 באוגוסט 1947 נרצח בבית ‡הקפה‡, כשהוא עומד על הבמה, על ידי כנופיה של שודדים ערבים משייח' מוניס.
לונה הקשיבה לו בראש מוטה קצת, בשפתיים פשוקות, ומזגה אל תוך ספלו עוד קפה חם, כאילו הדברים שסיפר לה מעידים על כך שהוא זקוק וראוי לנחמה, וכאילו ‡הקפה‡ יפצה אותו קצת על צערו של הסופר איוושקביץ' וגם על צערו שלו.
המבנה הצנוע והיפה מאבני בזלת שחורות הוקם ב-1889 ובולטים בו בעיקר בית ‡הקפה‡ על מרפסת נהדרת שצופה על האגם וחדר המדיטציה שנועד כנראה לתפילות עולי הרגל, שגם בו חלון ענק שצופה על המרחבים הכחולים.
עלית מציינת בהודעתה לבורסה כי זה כשנה וחצי היא עוסקת באיתור המהלך המתאים של כניסה לשוק ‡הקפה‡ באזור זה.
בינתיים הוא עומד ליד דוכן ‡הקפה‡ ומריץ בדיחות.
הדוחסן (Tamper באנגלית) הוא אביזר שנועד ליצור לחץ אחיד על כל ‡הקפה‡ הטחון שנמצא במסננת.
ליד ‡הקפה‡ הוא מציע לטעום מעוגת הבית החדשה של אסם.
בהשראת הרעיון של סחר הוגן - קניית קפה שגידולו אינו כרוך בעבדות - אפשר לנסות לבדוק עד כמה הקפה שאנחנו שותים ברשתות ‡הקפה‡ כרוך בניצול העובדים שלהן.
מארגני אולימפיאדת לונדון 2012 הכחישו את הטענות לגבי בעיות המים בכפר האולימפי, אחרי שהאספקה לבתי ‡הקפה‡ באזור הופסקה.
כך למשל, נוצרו שותפויות בתחום גידול הבקר ובעיקר בענף ‡הקפה‡, אחד ממוצרי הייצוא הבולטים של רואנדה.
לדבריו, ‡הקפה‡ מכיל פחות מ-2% קפאין ומסייע בהפחתת הסיכון לסרטן המעי הגס, למחלות לב, לדיכאון ולאלכוהוליזם.
עכשיו הוקל לו מעט, כוס ‡הקפה‡ שהמתינה לו בזמן שבו הטה את ההגה, לא החסירה אפילו טיפה נוספת אחת, החלה כבר להצטנן מעט, והוא ידע שבעוד דקה או שתיים יוכל לקרבה בזהירות אל שפתיו וללגום את הלגימה הראשונה של הבוקר, שאליה התאווה כל כך מאז שהקיץ משנתו.
"‡הקפה‡ הפך ליומיומי וזה מושך קהל ומגביר את התנועה", הוא מסביר את יתרונות מכירת הקפה לצד המאפים.
אין להם עניין להגדיל או להתרחב, והסיבה שעומדת מאחורי זה היא שאין מי שיפקח שהכל מתבצע לפי פילוסופיית ‡הקפה‡ והשירות שלהם.
‡הקפה‡ אפילו לא מזכיר את הקפה של קנט.
כמה מן הסצינות היפות ביותר מתרחשות על החוף של פולארה ובבית ‡הקפה‡ המקומי.
בשטראוס מציינים את נתוני הצמיחה של החברה למחצית הראשונה של 2008: "הצמיחה האורגנית של החברה בנטרול השפעת רכישה ומכירה של עסקים ונטרול השפעת מטבעות הסתכמה בעלייה של 9.6% במכירות; הצמיחה האורגנית של החברה בישראל, כולל פעילות הקפה, הסתכמה בעלייה של 5.3% במכירות; הצמיחה האורגנית בפעילות ‡הקפה‡ הגלובלית כולל ישראל היתה 12.9%; הצמיחה האורגנית בפעילות סברה היתה עלייה של 34.4%; הצמיחה האורגנית בפעילות מקס ברנר היתה עלייה של 20.6%".
בפינת הקפה, אחרי ‡הקפה‡ והעוגה, יושבות ברכה לייזגלד, נלה אוסטרובסקי ופראו ל'.
אגב, תזמורת הבארוק תבצע בעונה זו גם את קנטטת "‡הקפה‡" החילונית, שכבר ניגנה בעבר.
אני לא שואלת, רק לוגמת באיטיות מכוס ‡הקפה‡ שלי ומדליקה סיגריה.
הרכב הבית, שנושא את שם ‡הקפה‡, מופיע לפחות שני ערבים בשבוע.
קואופרטיב ‡הקפה‡ מאגד בתוכו 12 אלף מגדלים בברזיל והוא העלה את תחזיות היבול שלו ב-15% בעקבות עונת הגשמים.
הממציא היה מדען סקוטי בשם ג'יימס דיואר (James Dewar) שרצה - חוץ מאשר לשמור את ‡הקפה‡ שלו חם - גם לבדוק כיצד מתנהגים חומרים כאשר הטמפרטורה שלהם מתקרבת לאפס המוחלט (Cי י273י-), שזו הטמפרטורה הנמוכה ביותר האפשרית ביקום.
הוספת דוכני ‡הקפה‡ צפויה להגדיל במיליארד דולר את ההכנסות השנתיות של מקדונלד'ס, שכיום מגיעות ל-21.6 מיליארד דולר.
האווירה רגועה, ‡הקפה‡ טעים והחיים יפים.
בשנה החולפת הגיע קטיף ‡הקפה‡ ל-274 אלף טונה.
לדברי מומחים, היסטוריית הקפה בעולם מתחלקת לשלוש נקודות מפנה: בגל הראשון מציינים את הגעת ‡הקפה‡ לאירופה ואת תחילת צריכתו.
השבוע בפינת השיווק של TheMarker TV: השבוע הדרמטי בענף ‡הקפה‡: קופי בין עומדת על המדף ולחם ארז ביקשה הקפאת הליכים - האם השוק הרווי נפרד מהשחקנים החלשים, איך שורדים בענף התחרותי ומי גדל והולך? וגם: מה היו המהלך השיווקי והכישלון של השבוע
החלב לא הוקצף ונותר פושר, ‡הקפה‡ היה חלש מדי, הטעם לרוב תפל והניקוי שלאחר מכן מוגזם.
מסכן הוא והטיסה שלו, אני אעשה הכל בשביל שהילדים שלו לא ירגישו בחסרונו ולא, דיכאתי את המחשבה הזדונית, לא אחכה לראות אם הם יחזרו לפני שאני קונה מכונת קפה - הם יחזרו בשלום וימשיכו להשתמש במכונת ‡הקפה‡ שלהם.
השפל הגדול, האוליגרכים של ‡הקפה‡, ומהפכת 1930.
‡הקפה‡ יבעבע מעט, יילגם, וזהו, חסל סדר חביבות בעולם.
כמה זמן חלם פה? הוא הטיח את כוס ‡הקפה‡ על הדלפק, ספג מבט נוזף מפקידת המבצעים וזינק אל הדלת.
תומאס לומד להכיר גם את אחיה, מוטי (זוהר שטראוס), גבר דתי, המנסה לשלוט בחייה ולהקפיד שלבית ‡הקפה‡ שלה תהיה תעודת כשרות.
מאז הוקם ב-1956, הפך מפעל ‡הקפה‡ הנמס של "עלית" לאחד מסימני ההיכר של צפת.
Tres Coracoes מובילה את שוק הקפה הקלוי בברזיל עם נתח של 23.7% ומחזיקה ב–18% משוק קפסולות ‡הקפה‡, בהשוואה ל–68.4% למתחרה העיקרית שלה בברזיל.
התרומה המשמעותית ביותר לצמיחה במכירות היתה לפעילות ‡הקפה‡ הבינלאומית שגדלה ב־95 מיליון שקל, כלומר ב-11% ברבעון החולף בהשוואה למקבילו.
בחוגים מסוימים נשמר התואר בריסטה אך ורק למי שרכש דרגת מיומנות גבוהה בהכנת קפה, הדורשת ידע נרחב בסוגי ‡הקפה‡ השונים, נותגי הקפה, תערובות של פולי קפה, תכונותיו הגופניות של הקפה, שיטות לקליית קפה והכרה מדוקדקת של מכונת האספרסו ושאר הציוד המשמש להכנת קפה.
גם הוא מודה, כבר על ספלון ‡הקפה‡ הראשון, ש"היתה כאן מסורת של אנטי תיירות וחשדנות כלפי זרים", אבל מוסיף מיד שהיוזמה שלו ושל כמה מחבריו מובילה עכשיו לגישה שונה לחלוטין.
העיתון הרפורמיסטי "אטאמד-אי מלי" ציין שבית ‡הקפה‡ ב"אהל-אי גהאלם", חנות ספרים המקושרת למשרד התרבות וההדרכה האיסלאמי, לא נסגר.
ובינתיים, בחיוך קטן, היא אוספת את כוס ‡הקפה‡ של נינה והולכת אל המטבח ומשם לקופה כדי להביא חשבון.
באביב השנה, לצד מומחים מדרום קוריאה וארצות הברית, הציגה כמה מספלי ‡הקפה‡ הנחשקים ביותר במולדתה בפסטיבל הקפה השנתי החדש שהתקיים בעיר בוקאבו שבמזרח המדינה.
מגדלי ‡הקפה‡ בקולומביה צפויים לקצור 10.6-10.8 מיליון שקים - מעל ליעד של 10 מיליון שקים, מסר איגוד מגדלי הקפה של קולמביה.
בכל פעם זו היתה מגירה אחרת, ולעתים אף היה טורח למצוא להם מקום מחבוא אחר - בין קופסאות ‡הקפה‡, התה והסוכר שבמזווה, בארון האמבטיה או במזוודה מאובקת שמעולם לא שימשה לנסיעה.
רשת ‡הקפה‡ תחשוף את הנתונים הרשמיים בדו"ח הרבעוני שלה שיתפרסם בימים הקרובים.
היא הנהנה לשלום, לא מכוונת כלפי אף אחד, פנתה לפינת ‡הקפה‡ והוציאה מתיקה את כוס החרס האישית שלה.
אסם מסרה כי "אסם מאשרת קבלת פנייה לדיווח בנושא ‡הקפה‡".
ביל אקמן, מנהל קרן הגידור פרשינג סקוור קפיטל, הרוויח היום על הנייר יותר מ-161 מיליון דולר לאחר שהודעת ברגר קינג על מגעים לרכישת רשת ‡הקפה‡ והדונאטים הקנדית טים הורטונס הקפיצה את מניית רשת המזון המהיר האמריקאית ב-15.5% בוול סטריט למחיר של 4.2 דולר.
הצטרפות מארקס אנד ספנסר צפויה להגדיל את מכירות ‡הקפה‡ שקיבל תווית סחר הוגן בבריטניה - שהיא כבר כיום הלקוחה הגדולה ביותר של מוצרי סחר הוגן - ב-18%, ואת מכירות התה ב-30%.
רק את מלאכת הכנת ‡הקפה‡ הותירה בידי וכך, בין כוס קפה לכוס קפה עם חצי סוכרזית, נמצא לי זמן בשפע להרחיב את השכלתי ולשמש כסמל סטטוס למפקד שלי.
התוכנית של אתיופיה לרשום כסימן מסחרי את זני ‡הקפה‡ המובחרים שלה היתה עשויה להוציא מגדלי קפה במדינה ממעגל העוני.
לכן הוא מתגנב בשקט לשולחן ‡הקפה‡, ממלא את פיו בעוגות שמרים כדי שלא יצטרך להשיב לשאלות ומנסה להיראות קטן ככל האפשר.
אחד מיושבי ‡הקפה‡ הסמוך שלח למנצחת התזמורת זר פרחים קטן.
הצלחה זו, שלא הייתה נפוצה במערב אפריקה הענייה, נודעה בכינוי "הנס השנהבי" (Ivorian miracle) ונבעה משילוב של תכנון זהיר, קשרים הדוקים עם המערב (בעיקר צרפת), ופיתוח תעשיות ‡הקפה‡ והקקאו של המדינה.
בכל שנייה נלגמות ברחבי העולם כ-3,300 כוסות קפה, ואחת מכל עשר כוסות מכילה קפה נטול-קפאין, כך מעריך הארגון הלאומי בארה"ב של סוחרי ‡הקפה‡.
גם ‡הקפה‡ לסיום היה מר במקצת ודליל.
הקפה: מיצוי האספרסו היה חלקי ולא הורגשו כל הטעמים שהיו בפוד ‡הקפה‡.
גובהו של המגדל הוא 216 מטרים; מקומות התצפית נמצאים בגובה 100 מטרים, ואילו המסעדה ובית ‡הקפה‡ ממוקמים בגובה של 63 מטרים בתאים נמוכים.
במהלך השנים איבד ‡הקפה‡ את כדאיותו הכלכלית ונסגר.
מפעל חטיבת ‡הקפה‡ ממוקם בצפת ומפעל חטיבת המלוחים ממוקם בשדרות.
כיוון שכך, לשלטונות היה אינטרס ברור לעקוב אחר המתרחש בבתי הקפה כדי לאמוד את "דעת הקהל" (רעיון יחסית חדש באותו זמן שהופעתו קשורה במישרין לתרבויות בתי ‡הקפה‡), כדי ללמוד על התארגנויות פוליטיות שסיכנו אותם, וכדי לשלוט בהם.
הוא לגם מן ‡הקפה‡ שהתקרר, שפך את השארית לכיור והחליט ללכת לשרה.
למעשה, ייתכן שמצבן של אותן פקולטות אפילו טוב יותר, יחסית, לזה של זרועות אחרות של עולם המחשבה והרוח, שחשיבותן גדולה לא פחות: הוצאות הספרים, חנויות הספרים, בתי ‡הקפה‡ ועוד.
שכבת הקצף הסמיך על הקפה הייתה בנויה לתלפיות, סמיכה ועשירה, והמעט שחסר במתיקות ‡הקפה‡ הושלם בעוגיות הסוכר העבות, הטובות, מתכון ממורשת גברת ברוך המנוחה (תר״ס-תש״ל ודוקטורט על בת־מרים).
עובדה זו מסבירה את הירידה של 6.3% במכירותיה של חטיבת תענוג והנאה שכוללת את פעילות החטיפים המתוקים והשוקולדים של החברה וכן את הירידה של 5.3% במכירותיה של חטיבת ‡הקפה‡ בישראל.
מה עוד שבמקרה של בית השקעות מספיק להיפגש בפינת ‡הקפה‡ כדי לכרסם בחומה הסינית שבנה בעל הבית.
למעשה, במדגסקר נמצאו ארבעה זנים "נטולים", אך טעם ‡הקפה‡ שהופק מהם היה תפל ולכן גידולם לא הפך למסחרי.
ניכר כי ‡הקפה‡ לא טעים לה.
‡הקפה‡ תמיד היה לגמרי פשוט.
עובד כמנהל כספים בכיר בחברה תעשייתית גדולה וותיקה, אני ממשיך ורושם, הגיע לבית ‡הקפה‡ ביום שישי בבוקר כדי לעבור בנחת על כמה נתונים כלכליים כאלה ואחרים, בעוד עשרות אנשים חוגגים סביבו את בוא שבוע העבודה לקצו, אני משרבט בפנקס.
זאת, על רקע הערכות כי יבול הקפה בברזיל, יצרנית ‡הקפה‡ הגדולה בעולם, יהיה נמוך מהתחזיות ב-2008, בעקבות תנאי אקלים יבש שפגעו ביבולים.
לצד ‡הקפה‡ צ'ופר - אריזות קטנטנות של שוקולד טעים.
זה מקומם ומנקר עיניים לא פחות מהרס"ן מגישת ‡הקפה‡.
מכינים אותו כמו שמכינים קפה בוץ, רק במקום ‡הקפה‡, כפית אבקת קינמון.
‡הקפה‡ החם והמטאקסה הצורב נסכו חמימות באיבריה, והיא שאלה את פוטיני כמה זמן היא מכירה את אמה.
פרונטיר הודיעה כי גם תגבה 2 דולר על שתיה קלה או חמה בטיסותיה, אך הנוסעים יזכו לשמור את הפחיות ויזכו למילוי חוזר של ספלי ‡הקפה‡ שלהם.
המצביעים ה"חופשיים" של לבני, ששמענו עליהם רבות, לא טרחו לצאת למענה מהבתים, מהמשרדים ומבתי ‡הקפה‡.
גם כשמגישת ‡הקפה‡, כשהיינו בסיור עם האגף, מיהרה ונתנה לי קפה הפוך, אף שתורי לא הגיע, משום ש'חשבה שאני נהג באוטובוס', לא נפגעתי.
"‡הקפה‡ שלך." בן מניח על השולחן מולי כוס קפה גדולה.
אחרי ‡הקפה‡, אני מוכן לעבוד בלי הפסקה עד הכי מאוחר שאפשר.
תפוקת ‡הקפה‡ בהודו, האחראית ל-4.5% מתפוקת הקפה העולמית, צפויה להיחלש בשנה הקרובה על רקע הגשמים הכבדים וכמה מכות מזיקים.
אבל לא יכולתי, כי הריח של ‡הקפה‡ עשה לי בחילה.
בצד בתי הקפה הערבים שהיו קיימים מאז ומתמיד באזור זה שממנו ‡הקפה‡ התפשט לכל רחבי העולם, העליות ההמוניות הביאו לכאן את תרבות בתי הקפה ממקומות שונים בעולם.
בקרב האוליגרכיה חל שינוי עם הגידול בהשפעה הפוליטית של מגדלי ‡הקפה‡ ממדינת סאו פאולו על פני מרכז הכוח הפוליטי הישן שהיה מרוכז בריו דה ז'ניירו ובצפון מזרח המדינה.
בזכות קרבתו לכיכר המרכזית ולנמל משמש ‡הקפה‡ יותר ממאה שנה כמקום מפגש לפוליטיקאים ואנשי עסקים.
כך למשל, בשב"כ - הארגון המונה אחד לאחד את מספר הסיכולים והפיגועים שנמנעו בימים האחרונים, ולצדם את מספר ההתרעות - לא היה ספק שגל הפיגועים יתחדש, כפי שאכן קרה אתמול עם הפיגועים בטרמפיאדה הסמוכה למחנה צריפין ובבית ‡הקפה‡ "הלל" בירושלים.
היא ניגשת, לוחצת יד ומובילה אותי לפינת ‡הקפה‡, שחור לא משובח בכוס קלקר.
ירון לוגם את הלגימה האחרונה מכוס ‡הקפה‡ שלו.
הדמות משמשת את יצרני ‡הקפה‡ לפרסום הקפה בעולם והפכה להיות מזוהה עמו.
בין המעשים המעטים נמנה ביטול הסובסידיה הפדרלית על ‡הקפה‡.
הסברוסו נחשב כ"האח הצעיר" והפחות מוכר של הקלואה, ליקר הקפה המקסיקני שהפך לליקר ‡הקפה‡ המפורסם בעולם.
יריבו הפוליטי הגדול של מוחסן, מהמעט שאנחנו יודעים, הוא נהנה להתארח דווקא בבית הקפה בשם 'Exotica', בית ‡הקפה‡ של אחיו של מוחסן.
הוא נולד ברובע היהודי של עיר הנמל אוראן באלג'יריה בסוף שנות ה-20, למד לנגן בפסנתר בכוחות עצמו, וב-1942, לאחר פלישת בעלות הברית לאלג'יריה, כבשה את לבו המוסיקה שניגנו חיילים אמריקאים שחורים ולטינים בברים ובבתי ‡הקפה‡ באוראן.
‡הקפה‡ מעולה, במקום מוצעים גם כמה סוגים של עוגות ועוגיות וכן סנדוויצ'ים וקישים קטנים.
סנטיאגו נסאר לעס עוד גלולת אספירין אחת וישב לשתות מספל ‡הקפה‡ בלגימות אטיות, מחשבותיו מתונות ומבטו אינו סר משתי הנשים המוציאות את מעי הארנבים על הכירה.
כאשר היה כבר בעיר התחתית, איפשהו מאחורי הטיילת, נכנס לאחד מבתי ‡הקפה‡.
בחברה סירבו למסור מה יהיה סך כל ההשקעה בפרסום ‡הקפה‡ ב-2005, אך העריכו כי מדובר בסכומים גדולים בהרבה מאלה שיושקעו בארומה.
קטגוריית הקפה הנמס מראה צמיחה קלה של 1.7%, כאשר הקפה המיובש בהקפאה, שנחשב לאיכותי ביותר, מחזק את מעמדו בקטגוריה על חשבון ‡הקפה‡ המגורען.
שתיית המשקה המופק מפולי ‡הקפה‡ החלה לפני כ-500 שנים.
בתגובה אמר מנכ"ל שטראוס-עלית, גיורא בר-דעה, כי "במסגרת הטיפול במותגי הקבוצה אנחנו עושים בחינה מחודשת של כל הדברים ובהם עסקי ‡הקפה‡".
שימוש ידוע נוסף הוא בתעשיית ‡הקפה‡.
בר-דעה הדגיש כי על אף שחומרי גלם עיקריים כגון קפה ירוק (חומר הגלם שממנו מייצרים את אבקת ‡הקפה‡), סוכר, קקאו ומוצרים נוספים התייקרו בשיעורים חדים של עשרות אחוזים בעיקר בשנה האחרונה, לא בוצעה העלאת מחיר משמעותית במוצרי שטראוס עלית מזה כשלוש עד ארבע שנים.
ניסיונותיה לרכוש את החברה כשלו, לאחר שביירסדורף העבירה את השליטה לקמעונית ‡הקפה‡ הגרמנית טשיבו.
יש להניח שחברת ‡הקפה‡ תתומחר על פי מכפיל רווח תפעולי תזרימי של 12 לפחות.
עם זאת, שליש ממכירות ‡הקפה‡ הן בברזיל, שם שטראוס רוכשת את חומרי הגלם ומוכרת את התוצר המוגמר באותו מטבע - ריאל.
למרות השקעות אדירות בשיווק מותגי שוק הקפה, הקפה הנמס של עלית היה ונותר המותג בעל נתח השוק הגדול ביותר בשוק הקפה הנמס, בכלל זה כל סוגי ‡הקפה‡ המגורען והמיובש.
ראש העיר תל-אביב, רון חולדאי, מיקירי ‡הקפה‡ ויקירי שרה - גם אותו היא מקללת ואוהבת - ערך לה מסיבת יום הולדת בבניין העירייה, כראוי לה.
פתאום יש באתונה לא רק בתי קפה אפלוליים ובהם כיסאות ושולחנות עגולים מעץ, ולא רק קפה יווני חם ושחור שכמעט כולו פירורי קפה עבים, ולא רק "פראפה", ‡הקפה‡ הקר המוקצף המר-מתוק בכוסות הזכוכית הגבוהות.
זו שלפני ‡הקפה‡, השוקולד, המנוחה, הסיבוב סביב הבניין או הנמנום מול מסך המחשב.
הגידול נבע בעיקר מעלייה בצריכת ‡הקפה‡ מחוץ לבית במדינות מתפתחות ומעלייה של 50% במכירות בברזיל, עקב עלייה בנתח השוק של החברה בברזיל ל-13.0% ברבעון הראשון, בהשוואה ל-10.6% בסוף 2006, וכן בשל העלאת מחירים.
בנימה שאין מחוצפת ממנה, כקופץ על ההזדמנות שבאה לידו לעלוב בי, מדד אותי מכף רגל ועד ראש וצעק: ׳אתה באמת חושב שההגמון יוותר בשבילך על ‡הקפה‡ שלו?׳ או אז צעקתי גם אני, בקול רם עוד יותר משלו: ׳דע לך שאני יורק על הקפה של ההגמון שלך!
בניבים הצפוניים של האמהרית ובהם הגונדרי ‡הקפה‡ מכונה "בונה" ובניב השאווני "בון" הלקוחים מהמילה "בונמה" שמשמעותה "חום", צבעו של המשקה.
ואנשים קנו לי בירה וביקשו ממני לספר שוב את הפרטים המשונים האלה: איך החבר שלי החוויר ומלמל הברות חסרות פשר, ואיך רצתי בחזרה למטבח להביא מים קרים בקנקן ‡הקפה‡, והתזתי עליו כדי שיתעורר ודרבנתי אותו ואמרתי, ״לעזאזל, לי!
כפית ‡הקפה‡ נופלת אל מתחת לשולחן והיא מתכופפת כדי להרים אותה ותוך כדי כך מעיפה מבט דרך החלון לרחוב.
ואני לא צריכה את ‡הקפה‡ שלך.
הזינוק נבע מהערכות כי המיזוג בין שטראוס ועלית יועיל לעסקי החברה, משיפור דרמטי ברווחיות פעילות ‡הקפה‡ בחו"ל, ומביצועים משופרים בשוק הישראלי.
הכיכר המרכזית ברובע מונמארטר, פלאס די טרטר (Place du Tertre), הומה מדי יום ומדי ערב בעשרות ציירי פורטרטים, קריקטוריסטים, אמני רחוב, ובאלפי תיירים הפוקדים את דוכני האמנים, המסעדות ובתי ‡הקפה‡.
"כל רשתות ‡הקפה‡ מחפשות שם שטחים, אולם קשה מאוד למצוא", מספר שמר.
אבל טעמו של האספרסו ממכונת ‡הקפה‡ איטלקית החדשה במשרדו היה מוזר מספיק כדי שג'סט יהיה מוכן לשלם שבעים יורו מכיסו כדי לטעום ממנו.
החידוש הנוסף בתחום הקפה נמצא במקרר: סדרת הקפה הקר של Metro Drinks נקראת לפי שמות תערובות ‡הקפה‡ שמהן מיוצר המשקה, בדומה לאספרסו.
בית משפט בשנגחאי קבע השבוע, כי חברת קפה סינית הפרה את זכויות היוצרים של רשת ‡הקפה‡ סטארבאקס.
שטראוס-עלית הצהירה כי תשקיע 1.5 מיליון שקל ב-2004 בהחדרה מחודשת של המותג לוואצה, במטרה להגיע לנתח שוק של 38% בקטגוריית האספרסו ברשתות ‡הקפה‡ ב-2004.
‡הקפה‡ זכה לפרסום בשל היותו הקפה האהוב על המלחין ריכרד ואגנר בעת שהותו בוונציה.
תחום אחר שבו פעלה הרשת בעבר הוא תחום דוכני ‡הקפה‡.
בחודש שעבר פורסם בתקשורת כי רשת ‡הקפה‡ סטארבקס שמחפשת גם היא שווקים נוספים, נמצאת במגעים לרכישת 10% מחברת סודהסטרים שנסחרת לפי שווי של 900 מיליון דולר.
ניחוח ‡הקפה‡ משך אותנו אל "מינימרקט השלום", כשמה של דחיית אל-סלאם (שכונת השלום), השוכנת בדרום מערב העיירה ענתא במזרח ירושלים.
תרכיז ‡הקפה‡ עובר למתקן אידוי ובו הוא מיובש.
גם אם הן לא ממש נפגשו וקבעו לא להוריד מחירים עולה משם החליפו דעות אחד עם השני וזה גרם לזה שאין מספיק תחרות בענף ‡הקפה‡.
היא מסלקת את העיתונים ואת כוסות ‡הקפה‡ וממחטות הנייר.
למרות התחרות בענף בתי הקפה, שקיבלה תנופה עם השקתה של קופיקס, צרכנים שפוקדים בקביעות את אחת מרשתות ‡הקפה‡ משלמים סכומים גבוהים שיכולים להסתכם במאות שקלים בחודש.
‡הקפה‡, שהוצג לראשונה ב-2008, נמכר עד כה בעיקר בחנויות זיכיון ובאתר האינטרנט של החברה, שם הוא נמכר בשקיות במשקל 1.2 ק"ג.
בהפסקת ‡הקפה‡ הראשונה והאחרונה, באחד המצפים, נתגלתה בועה גדולה של מים בוציים באמצע ים המלח הכחול.
המנהיג הקומוניסטי קרל ליבקנכט היה מאורחיו הקבועים ואף נשא בו נאומים פוליטיים, בעוד הסופר אריך קסטנר כתב במקום חלק מספרו אמיל והבלשים ובית ‡הקפה‡ מוזכר בספר באופן בולט.
עד כה היה פרופר המוביל של החטיבות השונות של אסם: חטיבת ‡הקפה‡ והמאפה, החטיבה הקולינרית וחטיבת חטיפים ודגני בוקר.
דטנר מוריד את מחיר היעד למניית שטראוס מ–64 ל–62 שקל שגבוה ב–9% ממחיר השוק של המניה אתמול, לנוכח העלייה ברמת הסיכון בשווקים שבהם פועלת שטראוס והירידה הצפויה ברווחיותה של פעילות ‡הקפה‡ בטווח הקצר.
מנגד, הם מודעים לבריאותם ומנהלים אורח חיים בריא יותר מצרכני ‡הקפה‡ האחרים.
את הסיגריה סיים לפני סופו של אחד השירים, אך למרות זאת נמשכה ההתבהרות והוא המשיך ללגום את שארית ‡הקפה‡ עד לסופו של השיר.
החל משנת 1740 ‡הקפה‡ הפך למקום מפגש לשחקני השחמט של פריז שלפני כן נהגו להיפגש בקפה פרוקופ.
ב-2006 אולצה מסעדה קטנה במומבאי לשנות את שמה מ"צומת היטלר" ל"צומת ‡הקפה‡" בעקבות מחאה תקיפה.
בעוד הוא חוקר את התמונה ואת מבע הניצחון בפני אביו הוגשו לו ‡הקפה‡ והעוגה שהזמין, אך תחת ניחוח הקפה פרץ אל נחיריו מתוך הספל ריח כבד, דביק, של טיגוני שום ובצל.
טעם ‡הקפה‡ הורגש היטב.
החנויות במדרחוב נראות אותו דבר בכל מקום בעולם המערבי: ערב רב של חנויות בגדים בינלאומיות, רשת ‡הקפה‡ המקומית, חנות ספרים.
לדברי אברס, היתרון הקלאסי של רשתות ‡הקפה‡ הישראליות הוא האיכות.
מבדקים מראים כי מכירות מוצרי ‡הקפה‡ במרכולים בעולם צומחות בשיעור של 10% בשנה, אך לעומת זאת, בבתי קפה המכירות נתונות בצמיחה אפסית.
עם זאת, סחרוביץ הבהיר כי "עדיין, ניתן לרכוש במזנון בימים הקרובים את כול סוגי ‡הקפה‡, שמוכן במים רותחים ולא במכונות הקפה".
שורה תחתונה: הקפדה עד אחרון הפרטים, אך ‡הקפה‡ היה בינוני והשירות לא היה מאוד אדיב.
‡הקפה‡ המקומי, המכולת, הפאב, החברים, האווירה.
מחיר הנחושת השלים במאי נפילה חודשית של 12% - החדה מאז ספטמבר; מחיר הכותנה נפל במאי ב-20%; ‡הקפה‡ השלים ירידה חודשית שישית ברציפות - רצף הירידות החודשי הממושך ביותר זה 31 שנים.
מדובר היה ברגע גדול דווקא משום הטרגדיה שהוא גילם: אם בעבר יכולנו להכין קפה בזמן שנוימן תיאר כדור שנמסר בזה הרגע משחקן X לשחקן Y, כעת היה עלינו לוותר על ‡הקפה‡ כדי להיווכח בעצמנו ששחקן X מסר כדור לשחקן Y.
הצמיחה בשוק הבינלאומי שכוללת את פעילות הקפה, הסלטים של חברת סברה ובתי הקפה של מקס ברנר נבעה מגידול של 21% במכירות ‡הקפה‡ בברזיל, מדינות יוגוסלביה לשעבר, רומניה ופולין ברבעון השני של 2007, לעומת המקביל לו ב-2006 ל-585 מיליון שקל.
גררתי את עצמי מהמיטה, גלגלתי ג'וינט בוקר קמצני, סופרת את הפירורים ומקללת את היובש, ואז עישנתי אותו עם ‡הקפה‡.
מי עדן רכשה חברה בתחום שירותי ‡הקפה‡
אמנם הוסיף ללגום עמה מספל ‡הקפה‡ של הבוקר, ואף התמיד, כמדי ערב, בשובו מן העבודה, להשליך בפראות נרגזת את שתי נעליו עמוק עמוק מתחת למיטה, אך קודם שהתיישב על הכורסה העמוקה מול מקלט הטלוויזיה, כמעט ואיים לרסק אותו על ראשיהן של שתי זמרות שניסו, בהתחנחנות נלעגת, להתעלס עמו בקולן.
‡הקפה‡ יוכן באותו שיטה, אך מאחר שהמים בניו יורק יותר קלים, לא יוספו להם מרככים, כפי שנהוג בישראל.
כאילו בדרך אגב הוא לקח עכשיו לגימה ראשונה מן ‡הקפה‡ שמזגתי לו בתחילת הפגישה, מרשה לעצמו לזנוח את האחרון בחשדותיו.
רגע לפני תום 2005, השלימה החברה עסקה נוספת בהיקף של כ-60 מיליון דולר, שהפכה אותה לחברת ‡הקפה‡ השנייה בגודלה בברזיל.
למה לא מתקבל על הדעת? היין, עוגת השוקולד וספלי ‡הקפה‡ שהובאו לשולחן לא הכשילו את שיקול-דעתו.
למעשה, מק'לופלין החל לטפוח על מכשירים כדי לשלם עבור ‡הקפה‡ או נסיעת המונית שלו עוד בשנת 2005 עם טלפון של נוקיה, כחלק מקבוצה קטנה שבחנה טכנולוגיה אלחוטית דו-כיוונית חדשה שנקראת NFC, או תקשורת שדה קרוב, המאפשרת חילופי נתונים בין שני מכשירים במרחק קצר מאוד.
באותו יום חזר האב מעבודתו בקריית ספר וראה את ג'אסם ליד ‡הקפה‡ אינטרנט של המחנה.
השוק הרוסי היה 23.9% ממכירות ‡הקפה‡ הבינלאומי ו-19.7% ממכירות החברה כולה.
אלא שהעלייה החדה במחירי ‡הקפה‡ הגולמי לא נמשכה לאורך זמן, ולאחר שהגיעו לשיא באפריל 2011 חזרו לרדת.
והיתה גם מקינטה הרביעית - בשם באצ'י ( Bacci) - שתיקרא להלן: "מפלצת ‡הקפה‡".
ברגע שהוא מכיר את בעלי המלאכה המקומיים שעוסקים באוכל, הוא כבר בתוך הקהילה, כי הרי איפה נפגשים? במרכז, במכולת, אצל הקצב ובבית ‡הקפה‡.
אבקת הקפה שפיתחה נסטלה, לאחר שמונה שנות מחקר, הביאה מהפכה לשוק ‡הקפה‡ העולמי ולהרגלי צריכת הקפה בעולם.
הם כבר לא משווקים ככלי עבודה נוחים ודקיקים שמאפשרים לקחת את העבודה למטוס, לבית ‡הקפה‡ או לטיולים בחיק הטבע, אלא כתחנות מולטימדיה גדולות מסך ורבות עוצמה שתופסות הרבה פחות מקום ממחשב שולחני.
אנקדוטה ידועה מספרת שטופולוגים אינם מבחינים בין ספל הקפה שהם שותים לבין הכעך שהם אוכלים - כיוון שהטורוס וספל ‡הקפה‡ שקולים הומוטופית.
מקובל לייחס את המצאת המשקה לג'וזף שרידן, השף הראשי של שדה התעופה בפוינס שבמערב אירלנד, שם הוגש ‡הקפה‡ לנוסעים הטרנס-אטלנטיים בשנות הארבעים.
בערבול אטי מוסיפים את הקמח, הסודה לשתייה, אבקת האפייה, ‡הקפה‡, השקדים הטחונים והשמנת החמוצה.
לחברה היו כמה סניפים בישראל, אך ‡הקפה‡ האמריקאי לא הצליח לכבוש את הטעם המקומי והסניפים נסגרו.
"הקפה הפך ליומיומי וזה מושך קהל ומגביר את התנועה", הוא מסביר את יתרונות מכירת ‡הקפה‡ לצד המאפים.
יעקב לוזון, בעלי רשת אילנ'ס, נחקר היום על ידי רשות ההגבלים העסקיים בנושא תיאום המחירים בין רשתות ‡הקפה‡.
רשת ‡הקפה‡ האמריקאית סטארבקס הודיעה כי תעלה את השכר לעובדיה בארה"ב בהמשך השנה בשיעור של עד 15%.
ממשלת אתיופיה הגישה בשנה שעברה למשרד הפטנטים והסימנים המסחריים של ארה"ב (USPTO) בקשה לרשום כסימן מסחרי את זני הקפה האתיופיים המובחרים Sidamo ,Harar ו-Yirgacheffe. רישום זנים אלו כסימן מסחרי היה מאפשר לאתיופיה לזכות בנתח גדול יותר מהרווחים במסחר בקפה באמצעות שליטה בשימוש שנעשה בו בשווקים הבינלאומיים, ובכך להבטיח שמגדלי ‡הקפה‡ במדינה יקבלו נתח גדול יותר ממחיר המכירה הקמעונאי.
לבסוף השלים את טקס הכנת ‡הקפה‡.
שטראוס פעילה בשוק הקפה בברזיל באמצעות שותפות שווה עם משפחת לימה בחברת Tres Coracoes, שנהפכה באמצעות סדרה של רכישות לחברת ‡הקפה‡ הגדולה בברזיל עם נתח של 23% מהשוק, לפני חברת JDE המחזיקה ב–17%, ו–Melitta עם 7% מהשוק.
היא מעדיפה את ‡הקפה‡ של סטארבקס על זה שטינה מביאה עם הבייגלס.
זו תהיה הפעם הראשונה שבה עלית פורשת מותג אחיד על תחום ‡הקפה‡ בכל התחומים - קפה נמס באבקה, קפה נמס מגורען וקפה נמס מיובש לאחר הקפאה.
לאחר שלאה הביאה לי את ספל ‡הקפה‡, קמתי ונעלתי אחריה את הדלת, כאילו הייתי ילדה שובבה המתכננת מעשה קונדס.
תנועת הנימוס העדינה של נהג המונית שמציעה סיגריה לנוסע במעין טקס קבלה למסדר של אחים, ‡הקפה‡ והסיגריה של מוכרי השטיחים ברובע סולטאן אהמט באיסטנבול.
"הקולונל הסיר את המכסה מצנצנת ‡הקפה‡ ונוכח לדעת שאין בה יותר מכפית אחת".
בהתחשב בחלק הזעום של דלק ‡הקפה‡ בהפעלת האוטובוסים, אין חשש שמרכז לונדון יהיה אפוף ניחוחות של קפה, כמו בית קפה ברומא או אפילו סניף של סטארבקס.
הם לא הצליחו לעמוד בלוח הזמנים לשם ‡הקפה‡ בזמן המתוכנן, בין היתר בשל מחלה, ותכננו לחזור לביתם ביום ראשון.
האקדח הכסוף של זביידה על השולחן, ליד ‡הקפה‡ והסיגריות.
פולי ‡הקפה‡ נקראים "פולי ההר הכחול", ומקורם בג'מייקה.
ממש אין לי כוח לעוד אחד מהימים האלה, חשב, ושב ולגם מספל ‡הקפה‡ הטרי שבידו.
אדוארדו ביאנקו, הנציג הארצי של יצרני ‡הקפה‡, אמר כי "הממשלה אינה יכולה לצפות שנמכור את הקפה אם היא מסרבת להעלות את מחירו בחנויות".
מייק מרסנד ניהל את בית הקפה והיה מזוהה עמו, גם בשנים האחרונות שבהן נפגע "מרסנד" משנות האינתיפאדה ומהתחרות הגוברת מצד בתי הקפה האחרים ורשתות ‡הקפה‡ המתפתחות.
בראיון, אספרי תולה את היעדר ההתלהבות בשימוש בשירות הקפה של החברה ("אנשים בבניין אומרים לי שזה ‡הקפה‡ הכי גרוע שיש"), בחמאה הלא נכונה, בהעדר שמן MCT ובחוסר ערבוב.
הוא נועץ עיניים בשולחן ‡הקפה‡.
בחלק מהחברות מוסדה הפסקת ‡הקפה‡ והיא מתרחשת רשמית בשעה נקובה.
‡הקפה‡ הוא מרכז מידע וייעוץ לנוער של עמותת על"ם, הפועלת למען נוער בסיכון.
אני מריח את ריח ‡הקפה‡, אני טועם את טעם הלחמנייה - טרייה, טעימה, מחיה נפשות.
וכשהוד השרון התפתחה ומאסה בבורקס, התקדמו גם אבי וחבריו לעולם המודרני ואת ‡הקפה‡ שתו בפיצוצייה עם טלוויזיה שטוחה.
חלק מהמעבר נובע גם מצמצום פער המחירים בין ‡הקפה‡ המגורען לקפה המיובש בהקפאה, שנובע מכך שרשתות השיווק משתמשות בקפה בהקפאה כלוס לידר - מוצר שנמכר במחיר הפסד כדי למשוך קונים.
בתחילה אני שוקל להשליך גם עליו את בחירתי שלי להגיע אל בית ‡הקפה‡ כדי לקבל השראה מהסובבים, אך מיד מבטל את קביעתי.
מכירות ‡הקפה‡ בשווקים הבינלאומיים שמרו על יציבות ברמה של 773 מיליון שקל ברבעון בשל שחיקה בשערי המטבע כלפי השקל.
אחד ממעוזי השליטה הבלתי מעורערים של עלית הוא תחום ‡הקפה‡.
בוהמיין במגפי בוקרים, מעיל עור והארלי מצוחצח, שנהג לשבת בבתי ‡הקפה‡ בהם ישבתי גם אני, לחזר אחרי בלונדיניות, בתנאי שגילן לא עבר את העשרים וחמש, לעשן סיגרים ולהרצות את משנתו הסוציאליסטית, דבר שחיזק את דעתי החיובית עליו.
הרשת הוקמה בשנות ה-40 של המאה ה-20 על ידי מועצת ‡הקפה‡, ולאחר שהמועצה החליטה לסגור את בתי הקפה באמצע שנות ה-50, העובדים המפוטרים השתלטו על הסניפים.
חמוטל כבר חיכתה לי במטבח, לבושה במדים, בידיה החזיקה את ספל ‡הקפה‡.
כשהוא כתש בעלי את פולי ‡הקפה‡, היא מרחה למענו לחמנייה טרייה בחמאה, מילאה את מכלי המים שלו, והכינה לו כריך לקחת לסירה.
כשקראה בו נפל מידה ‡הקפה‡.
הוא משיק את כוס הבירה הענקית שלו בכוס ‡הקפה‡ של מימי.
תוך כדי ‡הקפה‡ וסידורי הבוקר הרגילים אני מתקין את האפליקציה.
אחרי הסנדוויצ'ים לילדים (חביתה, קוטג', נוטלה) יוצא לנגרייה ואת ‡הקפה‡ הראשון ישתה ב-10.
הרישומים המפורטים שבהם ציינו הבלגים בכתב יד את זני ‡הקפה‡ בקונגו והמגוון הגנטי שלהם נעלמו לפני עשרות שנים.
הפופולריות של משקה הקפוצ'ינו עלתה עם שדרוג מכונות האספרסו הגדולות בבתי הקפה ובמסעדות לאחר מלחמת העולם השנייה, ובאופן ספציפי עם הכנסתן של מכונות ‡הקפה‡ המודרניות, בלחץ גבוה, על ידי החברה האיטלקית גאג'יה בשנת 1948.
העיר ליפה (מאנגלית: Lipa) הפכה להיות יצרנית הליבריקה הטובה ביותר בשנות ה-80 של המאה ה-19, אבל אז פרצה מחלה שמקורה בפטריית Hemileia vastatrix שכמעט השמידה את כל מטעי ‡הקפה‡.
רותי ומשה יצאו לחצר שבה אהבו לשתות את כוס ‡הקפה‡ ולשוחח.
הוא ערך ניסוי כדי לבדוק את השפעת ‡הקפה‡: הוא אילץ שני נידונים למוות לשתות משקה יחיד עד מותם, אחד קפה ומשנהו תה.
אך להפתעתם, הביקור נמשך כשעה, ובזמן שתיית ‡הקפה‡ הציע להם הנשיא ללהק את חברתה הקרובה של בתו קלוד - שתוארה כ"שחקנית ידועה למדי בצרפת" - לתפקיד סופי נווה, מפענחת הצפנים הצרפתייה הצעירה שמסייעת לרוברט לנגדון, חוקר הסמלים מהרווארד.
"בתי קפה הבינו והורידו את מחיר הקפה מ-12 שקלים ל-8 שקלים והם ירוויחו פחות כסף בחודש אך אי אפשר להשוות בין בר סטנדרטי לבין בתי הקפה בארץ שמרווחים מעוד דברים מלבד ‡הקפה‡ ושעות הפעילות שלהם כפולות מאלו של הפאבים".
הסיפורים על הקריירה של אלברט מנסור - שסופרו לגבריאל על ידי אביו או אמו או החברים מבית ‡הקפה‡ של סעדיה, בנימה משועשעת המכירה בגוזמאותיהם - מתחילים באמצע שנות השלושים; אז ביקש להתקבל לריאיון בביתו של הנציב הבריטי העליון כדי להתלונן על סירובו להעניק סרטיפיקטים למאה ילדים מגרמניה, ושיגר באותו עניין מכתבים לדוקטור ויצמן, לבן גוריון ולשרת.
המפעל עוסק בקליית פולי הקפה ובהפיכתם לאבקה, והיה הראשון במפעלי ‡הקפה‡ הנמס בישראל, אלא שברבות השנים צמחו סביבו שכונת מגורים.
בתוך הקופסה נמצא האוצר הגדול של איש ‡הקפה‡.
לכאורה דווקא נראה שעסקי ‡הקפה‡ מעולם לא היו טובים יותר: אספרסו-ברים מציעים מגוון גדל של משקאות קפה, ניחוח הקפה עולה מכל מקום - מתחנות רכבת ועד חנויות ספרים.
‡הקפה‡, כמו הסיגריה הצמודה לו, נהנה מביקוש קשיח, ולדברי אנליסטים מדובר בתחום חסין מיתון משום שגם כשאנשים מצמצמים בהוצאות הם מאפשרים לעצמם "מוצר מותרות" כמו קפה.
בתקופה זו נמשך גידול עצום במכירות ‡הקפה‡ הנמס: בין השנים 1950-1959 שולשו מכירות הקפה של החברה, ובין השנים 1960-1974 עלו מכירות הקפה פי ארבעה.
בדומה למדינות אחרות במרכז אמריקה, נשלטה גם כלכלת ניקרגואה על ידי ייצוא של מוצרים חקלאיים, ובראשם ‡הקפה‡.
מחירי הסוכר, הקקאו, ‡הקפה‡, הכותנה ושמן הקוקוס נפלו ביותר מ-40% בין 1980 ל-2000.
היו באותו ‡הקפה‡ גם קוסמי רחוב בולעי חרבות ויורקי אש, והיה גם עושה הנפלאות סלים אל-עאשי.
הוא עבד כספרן בחנותם של האחים מאייר, במחלקה הגרמנית, ואגר מידע באובססיביות וללא אבחנה - מחקר על תלבושות נשים בכפר האירופי בתקופת הרנסנס, ההיסטוריה של בתי ‡הקפה‡, תולדות תעשיית הטקסטיל - וככל שהיה מלעיט את עצמו במלים כן הלכה וכבדה שתיקתו.
מבנה בית ‡הקפה‡ הוא בעל כניסה מרחוב הירקון ומרפסת מעוגלת גדולה הפונה לים ומעליו בניין לבן בן שלוש קומות בסגנון בינלאומי.
לפי מדענים מגני קיו בבריטניה, זן הערביקה, שנחשב לזן ‡הקפה‡ האיכותי, עשוי להיכחד עד סוף המאה הנוכחית.
ציון הגיש לו את ‡הקפה‡ והתיישב, ושלומי אמר לו תודה.
מי שעשן ליד ‡הקפה‡ היה מדאג, מי ששטף עיניו בכיור החדר היה עיף ומאכזב,
הריח של העשן מתערבב בארומה של ‡הקפה‡, משביח את טעמה ונותן לקפה איכות מיוחדת.
מרבית מכירות ‡הקפה‡ מבוצעות בברזיל והן עלו ברבעון שני של 2008 ב-6% ל-243.3 מיליון שקל.
בטרם הספיק יובל לסיים את קריאת המכתב עד תומו, הופיעה מול עיניו רחל, בידה ספל ‡הקפה‡ הנצחי.
משלוחי ‡הקפה‡ הראשונים הגיעו לקובה ב-1748, על ידי סוחרים מסנטו דומינגו.
העלייה ברווח הגולמי של שטראוס ברבעון החולף לעומת המקביל נבעה מהעלאת מחיר מוצריה של שטראוס קפה ברוב מדינות הפעילות, למעט רומניה, מעבר לגידול בעלות ‡הקפה‡ הירוק שהוא חומר הגלם.
במהלך שנות ה-90 שופץ הבניין, חידש את פניו כמרכז לאמנות ותרבות ונפתח בו בית ‡הקפה‡ "אפרופו".
המוצר הוותיק והאהוב ביותר על יושבי ‡הקפה‡ בקיץ הוא ה"קפוא ג'ו", משקה הקפה הקר המוכר, וה"קפוא ג'ו לאטה" - העשוי מתערובת מוחלשת של קפה ויותר חלב.
עם מאפה השמרים הנצחי שלו וספל ‡הקפה‡, מספר שוב ושוב שהוא אוכל את ארוחת הערב שלו בבית וכך חוסך בהוצאות, והאחרים נאלצים לשבת ולהקשיב לו בזמן שהם אוכלים את ארוחתם.
אמרנו שלום, שילמתי בעד ‡הקפה‡ שלי ומיהרתי לצאת מהדיינר בתחושה של ציפייה כבירה.
הם חונים בצד השני של הכביש, עוצרים לכמה דקות ליד דוכן ‡הקפה‡ ומתאמים ביניהם.
ויגודמן מילא גם תפקיד מרכזי בפיתוח האסטרטגיה הבינלאומית של החברה והפיכתה לחברת ‡הקפה‡ השישית בגודלה בעולם.
פולי ערביקה אחראים לטעם ולארומה, ולאופי ‡הקפה‡ בכלל.
ורגאס השעה את החוקה של 1891, והחל לפעול ליצירת משטר ריכוזי, שהיה אמור להיות שונה מאוד מהקונפדרציה הרופפת והביזורית שהיטיבה עם יצרניות ‡הקפה‡ הגדולות ובראשן מדינת סאו פאולו.
תחום ‡הקפה‡ פוצל לשני מגזרי פעילות: קפה ישראל וקפה בינלאומי.
רשת הקפה "סטארבקס" פתחה ביום שישי סניף ראשון במעוז תרבות ‡הקפה‡, פאריס, ובעיתונות הצרפתית כבר קוצפים על עצם הרעיון שאמריקאים מסוגלים להכין קפה לצרפתים.
המאפייה ובית ‡הקפה‡ הן חלק מהטרנד של ״המטבח היהודי החדש״ לפיו מכינים את הגרסה הכי משובחת ועדכנית מחומרי הגלם הכי טובים של המתכונים הכי טעימים.
המלצר הטורקי שהקפיד לחדש את מלאי ‡הקפה‡ באולם הדיונים של מלון הילטון באיסטנבול היה מתקשה להאמין כי ייתכן מאוד שבניהם של כמה מהאורחים יורים בבניהם של שכניהם לשולחן.
במהלך היום, היה חצקל נעים ההליכות מתהדר בכרסו, מחייך אל באי ‡הקפה‡ ומתפקד כטבח של "כסית".
קשה שלא להתרשם מדינמיקה חריפה המתקיימת כאן בין השתוק והמוצפן לבין החצנתו כפעולות ומחוות גוף: אדם נופל, כפות ידיים מול פנים, ראש שפוף אל ‡הקפה‡.
לצמיחה בחו"ל יסייעו רכישת מלוא הבעלות בחברת ‡הקפה‡ הסרבית "דונקפה", ורכישת חברת MK בפולין המשווקת מוצרי פרימיום בתחום הקפה.
קפה "ג'ורג'" – חיפה, רחוב אלנבי 1, בית עזיז חיאטבעל ‡הקפה‡ פאדול ג'אמיל קוואר (קעוואר), נוצריהיה קצין המשטרה בחיפה עד 1938, פוטר מהמשטרה כאשר נוכחו שהוא קשור עם הכנופיות.
"מה זה, לכל הרוחות, שרת?" מצאתי את עצמי שואל ערב אחד את עצמי במטבח בעת הכנת ‡הקפה‡.
אבל עוד לפני השירים, ולפני ‡הקפה‡ והבורקס בהפסקה, הייתה התמיהה של החלק הראשון.
חובבי ‡הקפה‡ יכולים לבצע את ההזמנה דרך אפליקציה בסמארטפון ואף לקבל הערכה של זמן ההמתנה הצפוי.
"הוא יגיע אחר כך, אמר שיקפוץ אחרי שיסיים במחלקה בבית החולים," מרגיע אותי גדעון, ואני נפרדת ממנו לשלום וממהרת להתארגן ליציאה ל"גרנד קניון" בחיפה, שבו קבעתי עם רותם וניב, ובתוך עשר דקות אני כבר במכונית, מתאפרת קצת ברמזורים האדומים, לאחר שדחיתי את שתיית ‡הקפה‡ של אחרי שנת הצהריים למפגש איתן.
ביוון מוגש ‡הקפה‡ שחור המכונה "קפה יווני".
הוא: "טוב, אז," היא: "כן." הוא: "נו, אם כך" היא: כן." הוא: "ובעניין ‡הקפה‡, אני פשוט אעבור יום אחד בחנות שלך, אם זה מתאים לך.
המים עוברים דרך הפילטר בלחץ, המושג בזכות האטמים, ועוברים דרך הפילטר, בו נמצא ‡הקפה‡ הטחון.
דיווח׃ נספרסו שינתה את מכונת ‡הקפה‡ כדי לא להתאים לקפסולות חיקוי
קפה ברחוב ואדי סאליב 28, חיפהבעל ‡הקפה‡ פריד שבאן אל-חאג' אחמד, מוסלמי כבן 52 ממפלגת החוסייניםבימים לא שקטים מתנהלות אצלו הפגישות של רובע ואדי-סאליב.
הוא ישב איתם בנוקשות עד שסיימו את לגימת ‡הקפה‡ האחרונה ועד שבני הזוג פוט התעוררו ונכנסו למטבח.
באופן מסורתי ‡הקפה‡ מוגש באוסטריה לצד כוס מים.
עד ראייה סיפר לעיתונאים שהפיצוץ אירע ליד קופת ‡הקפה‡, השוכן ליד האולם הראשי של הפרלמנט.
הוא השתתק ולגם מן ‡הקפה‡.
איך קרה, בעצם, שמונטה לא העפילה למעמד של כוכבת-על, ושבבית ‡הקפה‡ התל-אביבי שבו מתקיימת הפגישה עמה אנשים חולפים על פניה מבלי לזהותה? מונטה אומרת שבתיאטרון "לא אמורים להיות פופ סטארס", אלה נמצאים רק על המסך.
בינתיים הרופאים, שמגלים שאספקת ‡הקפה‡ הטוב שהם קיבלו עד עתה, נגמרה, מתחילים לריב ביניהם.
היא הידקה את אחיזתה בכוס ‡הקפה‡, ואגרופיה הלבינו.
התקיימו אירועים שונים, שכונו יום הקפה או יום ‡הקפה‡ הלאומי, רבים מהם בסביבות ה-29 בספטמבר.
כבר בשנת 1859, עת התגורר בבריסל, כתב דקר המרושש את ספרו "מקס האוולאר, או מכרזי ‡הקפה‡ של חברת הסחר ההולנדית".
שטראוס הקימה ב-2007 חברת קפה אחת המאגדת את פעילות ‡הקפה‡ בארץ ובחו"ל, והכנסותיה מגיעות לכ-600 מיליון דולר.
‡הקפה‡ היה טוב וחימם אותו.
התייקרו במיוחד ‡הקפה‡ ב-5.1%, גלידות ב-4.9% ומזון מוכן ב-4.5%.
הריקוד מתרחש בסלון של דירה של פעם, עם השנדליר, הרדיו, הפמוטים, הווילונות הכבדים, השולחנות העגולים עם סרוויס התה או ‡הקפה‡, והחשוב מכל, השולחן עם קערת הזכוכית ובה סוכריות – רק לאורחים.
רוב חנויות ‡הקפה‡ שהיו ממוקמות באזורים המסחריים של העיר נתנו שרות גם לבעלי החנויות וגם לקונים שלהם והביאו להם קפה מוכן לחנות על פי בקשתם.
עסקות אלה יקדמו את שטראוס קפה בדירוג חברות ‡הקפה‡ העולמיות, ואף שבקבוצה מעולם לא פירסמו את החזון, לשטראוס קפה נראה כי היעד המינימלי של החברה הוא לתפוס את המקום הרביעי בעולם, שאותו תופסת כיום חברת Folgers מקבוצת פרוקטר אנד גמבל.
בעקבות זאת מניות חברות ‡הקפה‡ "הטהורות" - ואין הרבה כאלה בוול סטריט - נהנו משנה חלומית.
התובע מבקש מבית המשפט לאפשר לתובעים נוספים להצטרף לתובענה בשלב מאוחר שיידרש וכמו כן לצרף נתבעים נוספים ומבקש מבית המשפט לחייב את הנתבעים לשנות לאלתר את נהליהם, כך שתיתכן תחרות הוגנת בין רשתות הקפה בארץ וכי יוקמו מנגנונים, בחסות הממונה על ההגבלים העסקיים, אשר יבטיחו קיומה של תחרותיות בענף ‡הקפה‡.
בנק פורטיס העריך כי המשבר הכלכלי הנוכחי יאט את הביקוש לקפה, אך בפועל מחירי ‡הקפה‡ עלו ב-2.6% מתחילת 2009, והוא נמכר במחיר של 1.15 דולר לליברה בבורסת ICE האמריקאית, נכון ל-13 בפברואר.
זירת הקרב המעניינת יותר על לבו של הצרכן שמחפש מזון בריא, מתקיימת דווקא ברשתות ‡הקפה‡, שמחליטות מטעמים מסחריים להכניס לתפריט עוד ועוד מוצרים ומנות לטבעוניים, צמחוניים ומתנזרים מגלוטן, על חשבון המנות עתירות השומנים והפחמימות.
היה זה בית הקפה הראשון באירופה ופופולריותו הביאה להפיכה ‡הקפה‡ למשקה פופולרי.
אן טיטי ישבה אל השולחן, וסוכנת הבית בישלה ביצה במים, ורוקנה את קומקום ‡הקפה‡, והציצה מהחלון.
"אז, סקוט," אני מצליחה לאסוף את המחשבות שלי, "עקבת אחריי לבית ‡הקפה‡?"
האוכלוסייה הבורגנית של תל אביב הגיעה אליו כדי לראות, להראות ולהיראות, ובית ‡הקפה‡ היה הומה עד לשעות הקטנות של הלילה.
התפשטות ‡הקפה‡ היא ככל הנראה התשובה של משקאות החלב למשקאות האנרגיה.
פוסטר וואלאס מתאר בפירוט אינסופי את הסיגריות שמעשנים אנשי הצוות הטכניים של ערוצי התקשורת, את סוגי הקפה, את כמויות ‡הקפה‡, את הצורה שבה מעמידים את המצלמה, את הלק על ציפורניה של סינדי, אשתו של מקיין.
מנכ"ל מגה דאז גיל אונגר, כיום שותף ויו"ר רשת ‡הקפה‡ קופיקס, השיק באוגוסט 2007 את רשת 'מגה בעיר'.
מטרתם הסופית הייתה להחדיר את תרבות ‡הקפה‡ לארץ.
הצצתי בה בזווית העין אוחזת בכוס ‡הקפה‡.
אם בעבר נדרשנו להגיע לבית ‡הקפה‡ כדי ליהנות משייק איכותי, כיום קל יותר לעשות זאת בבית.
האב הלך לבית ‡הקפה‡ כדי לחפש את האופניים ושתה שם בקבוק בירה.
הרעיון לבית הקפה יצא לדרך בשנת 2011 כשהחליטו שני שותפים, האחד אוסטרלי והאחד צרפתי, להביא את בשורת ‡הקפה‡ הטוב לפריז.
‡הקפה‡ מהבוקר מתחמם בשישים שניות שלו.
על אף התיעוש שהחל, בצורה מוגבלת, בסאו פאולו, ייצוא ‡הקפה‡ ומוצרי יסוד אחרים עדיין היה עמוד התווך של הכלכלה.
למרות שהמלך צ'ארלס השני ניסה לדכא את התפתחות בתי הקפה של לונדון, והתייחס אליהם כ"מקום בהם מתקיימים מפגשים מנוכרים, ושבו קורות שערוריות ומתפרסמים שירים חסרי תועלת", אנשים המשיכו ללכת לבתי ‡הקפה‡, ובתי הקפה נעשו לפופולריים יותר ויותר.
לא שזה הפסד גדול, על פי רוב, ‡הקפה‡ אינו חם דיו וחסר טעם.
התחרות בתחום הקפה הנמס בין נסטלה-אסם לעלית, ובתחום הקפה הטורקי בין קפה עלית, ראג'ואן ודרך ‡הקפה‡, שחקה את המחירים והביא לכך ששתי הקטגוריות ירדו ב-1% כל אחת.
יצרני ‡הקפה‡ הפסיקו לשווק את מוצריהם והקפה נעלם מהחנויות.
נאלצתי לחזור בי לאחר שבוע כשהכרתי את ריקרד שנולד באמת בסיציליה, אלא שלמזלי אף אחד מהפנסיונרים יושבי ‡הקפה‡ לא התקשה להאמין שגם בישראל יש עיר בשם ורונה כשם שבקנדה יש בית לחם.
מי שמבקש להתחקות אחר מקור הקפה הקר, יוכל לעשות זאת במולדת ‡הקפה‡ ה"פראפה", אם מזדמן לו לנפוש בבתי הקפה ביוון.
אחר כך תגיע עת מחול המאפים הקטנים וספלי ‡הקפה‡.
סוג שני בו מתרחשת סירקולציה של החליטה דרך אבקת ‡הקפה‡ עד שהעוצמה הדרושה של הקפה מושגת.
הוא מתחבר לאנשי המקום דרך טקס ‡הקפה‡ האיטלקי של הבוקר עם העיתון בקיוסק המקומי.
תוך דקות בודדות נורו לאוויר מתכונים גרוזיניים אסליים מבית אמה, ולמרות שהייתי ממש אחרי ‡הקפה‡ וכריך הבוקר שלי, הקיבה התחילה לקרקר.
עלית נכנסת לתחום דוכני ‡הקפה‡
השנה תהיתי מה לעשות בחג וההחלטה נפלה על מעין צלחת מתוקים עשירה ובה דרים זה לצד זה - מקרון אלפחורס טעים ופשוט להכנה (באמת!), כדורי קוקוס קטנים שישכיחו מכם את טעמן של העוגיות הקוקוס הקנויות, עוגיות אגוזים עם ריבה שהולכות נהדר ליד ‡הקפה‡ וגם שתי עוגות - האחת בחושה, כי חייבים, עם שוקולד ואספרסו ואילו השנייה - זו עוגת לתפארת וגם בה יככב השוקולד בשלוש שכבות שונות.
כנ"ל לגבי מחירי ‡הקפה‡ שעלו בשבוע שעבר ב-0.9%, אך ירדו מחודש יוני ב-10.5%.
"אם, לדוגמה, הוא חשב שהוא קלה לא טוב את הקפה הוא היה זורק לפח את כל ‡הקפה‡, היה חשוב לו לתת יחס טוב ללקוחות ופחות עניין אותו הכסף", סיפרו בני משפחתו.
אחרי מספר דקות של שיחת חולין, הניח נחמן את כוס ‡הקפה‡ על המגש המוכסף, קם על רגליו ופנה להוריה של נעמי:
בינתיים, גם פיטר ואני זכינו לתגובות, ונפוצו כמה שמועות בגלל השיחות השנונות בהפסקת ‡הקפה‡ שלנו.
לבית קפה פרטי קטן קשה להתמודד מול העוצמה של רשתות ‡הקפה‡, שיכולות ללחוץ על ספקיהן למכור להם חומרי גלם במחירים נמוכים יותר.
הוספת דוכני ‡הקפה‡ צפויה להגדיל במיליארד דולר את ההכנסות השנתיות של מקדונלד'ס, שכיום עומדות על 21.6 מיליארד דולר.
"קפה לנדוור" היא יצרנית ‡הקפה‡ הראשונה בישראל,[1] כיום מייצרת ומשווקת מוצרי קפה שחור וקפה אספרסו.
להערכתו, תוצאותיה של שטראוס בברזיל ימשיכו להיות טובות, למרות העלייה המשמעותית בהוצאות השיווק כתוצאה מהשקת הפעילות בתחום קפסולות ‡הקפה‡.
בהפסקת ‡הקפה‡ הבאה לא דיברתי הרבה.
משטראוס נמסר כי בשנתיים האחרונות הועלו מחירי הקפה לצרכן על ידי מרבית יצרניות ‡הקפה‡ בעולם, נוכח העליות הדרמטיות במחיר חומר הגלם.
ויש כאלה, אף שהחלל הגדול המעוצב בצבעי אדום-שחור-לבן נראה מצוחצח ומוכן (כ-2 מיליון דולר הושקעו בשיפוצו), המגשים החמים עם מאפי שמרים, גבינה וקרואסונים הגיחו בזה אחר זה מהתנור, ‡הקפה‡ נמזג בנדיבות לעוברים ושבים, והצוות צויד מבעוד מועד בחולצות לבנות עם הדפס "איי לאב ארומה ניו יורק".
את טעמו של תחליף ‡הקפה‡ איני מכירה, כי ילדים לא שותים קפה, אך המבוגרים טוענים שהוא נסבל למדי.
בשבילו זאת עבודה, בשבילנו זה נראה כמו ריקוד הכנת ‡הקפה‡.
בית משפט בשנחאי קבע השבוע כי חברת קפה סינית הפרה את זכויות היוצרים של רשת ‡הקפה‡ סטארבאקס.
USPTO דחה את בקשת אתיופיה לרשום כסימנים מסחריים את זני ‡הקפה‡ Sidamo ו-Harar, ובכך הציב מכשולים קשים ביותר בדרך ליישום הפרויקט.
סטארבקס נגד מולדת ‡הקפה‡׃ טירפדה ניסיון של מגדלי קפה באתיופיה להגדיל רווחיהם
עקפתי עיקופים, הגעתי לשכונה, מצאתי חנייה, הוצאתי את ערכת ‡הקפה‡ מהבגז', נתתי לפנדה חיבוק קטן וביי.
והלילה האחרון היה הכי קשה, כי היה קרב בג'וני, ולפנות בוקר החיילים חזרו אל בניין המימשל, ושמעתי איך הכירה הגדולה מתחילה לנהום במטבח, ואלי הגיע הריח של ‡הקפה‡, והדיבורים השקטים, השקטים מדי, וקצת נבהלתי, כי לפני כן גם שמעתי מסוק שהמריא מהעיר, ומסוק זה אף פעם לא יכול להיות טוב.
לגמתי את שארית ‡הקפה‡ שלי.
הוא התקומם נגד המלחמה האחרונה בעזה, בה בעת שכתש את מתנגדיה ("אני בז לאלה שעל קפוצ'ינו מהביל ברוטשילד מלהגים באנינות על מוסר, ומפקירים את תושבי הדרום לקסאמים"); שורות סוחפות, שהספיק לשלוח דקה לפני שהמלצרית הודיעה על סגירת ‡הקפה‡ ברחוב נחמני.
לידו, בקיר הדרומי, עמדה כוננית מעץ אגוז ששימשה את אמי לאחסן בה את מערכות האוכל היקרות, כלי הבדולח ואת מערכות ‡הקפה‡ היפניות היפהפיות, שהיו מתנות חתונתם של הוריי.
גידולי ‡הקפה‡ משכו גם מהגרים גרמנים רבים לעיר, וב-1930 מנתה הקהילה הגרמנית כ-2,000 תושבים.
מלכי הקפוצ'ינו: על תעשיית ‡הקפה‡ ובתי הקפה שכבשה את בריטניה (ערוץ 8, ד', 19:30).
‡הקפה‡ הנמכר במזנון הוא כצפוי יקר יותר - 7 שקל בממוצע.
שטראוס-עלית השקיעה כ-1.8 מיליון דולר בפרסום ביולי, חלקם הגדול בקמפיינים עבור קפה ארומה, הקמפיין שהוביל את מהלך איחוד המותגים של החברה בתחום ‡הקפה‡, כמו גם בעבור קמפיין משקאות הבוקר של דנונה, ובקמפיין המשך לאקטיביה.
כל טבלייה שהם משתמשים בה במכונות ‡הקפה‡ החדשות ארוזה בנפרד, ועם כל כוס קפה אריזה כזאת נזרקת.
כעת מתברר שרשתות ‡הקפה‡ גם לא אהבו את המבצע היחיד כמעט שכן יצא לפועל בעקבות השקת קופיקס.
תוך כדי לגימת ‡הקפה‡, אני מעלעלת בעיתון, מקווה למצוא היום משהו מעניין ולא מצליחה להתמקד בדבר.
גם אנשי השירות של חברת מועדון ‡הקפה‡ מקבלים קריאות המשדרות מצוקה ודאגה, אולם כאלה שנובעות משיבושים בפעילות של מכונות קפה.
שלוותם של חברי ועדת הכספים אינה מופרת בגלל העיכוב במימוש הרפורמות הכלכליות - מס הכנסה שלילי, פנסיה חובה והעלאת שווי השימוש; מה שכן יעסיק אותם היום היא הצעת חוק שבה נקבע כי תקציב הכנסת יממן את הוצאות ‡הקפה‡, התה, הקקאו והשתייה הקלה של הסיעות וכן את צילומי המסמכים שעושים עובדי המשכן.
והנה, השבוע התברר אילו נזקים ממשיים, נפשיים וחברתיים, עשויה לחולל טרחנות הקפה הזאת לצרכני ‡הקפה‡ ולסביבתם.
זאת, משום שעצי ‡הקפה‡ במדינה נכנסים לשלב צמיחה שאינו מניב הרבה קפה.
להכנת קפה מבושל (קפה שחור) מורתח ‡הקפה‡ הטחון עם המים בג'זווה או פרקולטור.
בשנת 2012 השפיעה מחלת חילדון ‡הקפה‡ (נגע פטרייתי בצבע חלודה על עלי הקפה) על חצי מהיבול במרכז אמריקה — כמה מייצרני הקפה בגואטמלה איבדו כ–85% מיבוליהם.
השמש נשלפה החוצה, ‡הקפה‡ נגמר והגיע הזמן לחקור את הפוטנציאל הספורטיווי של נינג'ה.
ניסיתי להתעלם ממנו ולהתרכז בהכנת ‡הקפה‡, אולם הקול חזר ונשנה והיה ברור יותר.
כמו כן, הסתבר שעליו להתפיח את בצק הפוקצ'ה שבית ‡הקפה‡ מייצר בעצמו.
הוא שומע זמזום חרישי ולא מובן, זר ועם זאת קרוב, קולה של דודה גרטשן האומרת: "‡הקפה‡ מוכן!" הוא איננו בשום מקום.
הצרכנים האמריקאים עשויים לשלם יותר על ‡הקפה‡ שלהם בקרוב.
יחס הקפאין ליחידת נפח משקה הוא גבוה יותר באספרסו מאשר ברוב משקאות ‡הקפה‡ האחרים.
כמו כן אמר היי כי סטארבקס תגביר באופן משמעותי את רכישת ‡הקפה‡ העומד בדרישות הסחר ההוגן ב-2007, בעקבות העלייה בביקוש.
באין כבר תיאטרון עברי, אחרי שחניוני ‡הקפה‡ והעוגות של המעמד הבינוני הנמוך, המכונים תיאטראות רפרטואריים, חלבו את תקציבי התרבות בשביל מנהליו ובשביל לעשות לכוכביו המעטים הסבה ממשחק לבדרנות נהנתנית, ראוי שכל תרגום חדש מן הקלאסיקה יזכה לפינה בזירה כלשהי, והנה, באמצע הקיץ, ראה אור תרגומו החדש של אברהם עוז לטרגדיה הענקית, שרק לפעמים מעזים תיאטראות בעולם להעלותה כלשונה על הבימה.
בשנתיים האחרונות חלה עלייה של כ-40% במחירי ‡הקפה‡ בעולם ובמרכיבי היצור האחרים.
אם ירים התייר את עיניו מכוס ‡הקפה‡ כדי להביט בשמים, יגלה כי מעל לראשו משתרגת רשת של כבלים חשמליים שמספקת אנרגיה לרכבת הקלה.
רשת סגפרדו היא בבעלות חלקית של קבוצת אלון, ובשונה משאר רשתות ‡הקפה‡ סגפרדו כמעט שאיננה מפעילה סניפים מחוץ לתחנות דלק.
מולי שקעה זוהרה שוב בסיפורה, שמרבית פרטיו טבעו בערבוביית הקולות, בחרחור מכונת ‡הקפה‡ ובצלצול כלי האוכל, ובכל זאת, רוב הזמן הצלחתי להעמיד פני ממוקדת, משערת בקווים כלליים מאוד על מה היא מדברת ונדה בראשי בהפרזה במקומות הנכונים.
קפיצה ברווחי ‡הקפה‡ בברזיל סידרה לשטראוס רבעון מצוין
הגידול ברווח הגולמי הושפע לטובה מעלייה של 4.1% ברווח הגולמי של שטראוס קפה ברבעון הרביעי של 2017, שתרמה 13 מיליון שקל לגידול בסעיף זה, הודות לירידת מחיר הקפה הירוק - חומר הגלם בייצור הקפה - מצד אחד, והעלאות מחירים שביצעה החברה ברוב השווקים כדי להתאים אותם לעלייה במחיר ‡הקפה‡ הירוק במחצית הראשונה של 2017, וכן מגידול כמותי בישראל ובברזיל.
הוצע לו קפה והוצע לו כיסא, וצילה הותירה אותם לבד, פרשה, כך שנותרו אחד על אחד הוא וברוך המאנפף, שנענע את זרועו בניעור מוגזם וליהג משהו על הסוג המסוים של ‡הקפה‡, על הזן הזה של פולי הקפה מהאיטי.
מוכר ‡הקפה‡ הנודד מציע לנו קפה במחיר מופקע, "לתיירים".
קואופרטיב ‡הקפה‡ בברזיל, קוקסופה, צפוי לייצר בעונת הקציר שתתחיל באפריל 5.7 מיליון שקי קפה, אמר חוזה גארלדו יונקוורה, המנהל הטכני של קוקסופה, המייצר 13% מיבול הקפה מסוג ערביקה בברזיל.
ב-BDI מסבירים את הגידול בהכנסות, בין היתר, בהחרפת התחרות בענף כתוצאה מהאצה בהתפתחותן של רשתות ‡הקפה‡.
במסגרת הבדיקה שעורכת החברה לכל מותגיה נבחנת האפשרות ליצור זהות תאגידית משותפת לכל מוצרי ‡הקפה‡.
מקדונלד'ס הוסיפה ברבעון הראשון לתפריטה קפה קר, והיא מתכננת למכור בארה"ב קפוצ'ינו ומשקאות חמים נוספים במטרה להתחרות בענקית ‡הקפה‡ סטארבקס.
כבר סיימנו את אכילת הסלטים הנהדרים המקוררים של שליכטר, את הבויאבז, את הפילה סטרוגנוף ואת הגבינה ההולנדית המיושנת שלו, שאין לה מתחרה; מדי פעם חיממנו את הקיבה ביין מחוזק במעט ברנדי פטל והתבוננו בשלהבות הקטנטנות של הכוהל מתחת לארבע מכונות ‡הקפה‡ שלנו שחיממו לנו את המוקה; בינתיים לגמנו מדי פעם בשלווה ובהנאה יין מלוא פינו.
זאת, בשל הקושי שיעמדו בו יצרניות הקפה, שכן יהא עליהן לפצות על המחסור בייצור הקפה בברזיל, יצרנית ‡הקפה‡ הגדולה ביותר בעולם.
מטעי קפה בריסרלדה ציר מגדלי הקפה הקולומביאני (ספרדית: Eje Cafetero), הידוע גם כמשולש ‡הקפה‡ (ספרדית: Triángulo del Café), הוא חלק מאזור הפאיסה בקולומביה שידוע בשל תעשיית הקפה המקומית.
בעשור האחרון עלתה צריכת הקפה בכ־30%, ולפי ארגון הקפה הבינלאומי (ICO) כמות ‡הקפה‡ שיוצרה בשנה החקלאית 2010־2011 היתה 7.98 מיליון טונות קפה - צמיחה של 8.2% ביחס לשנה הקודמת.
המזון בפלזנט היה משובח כמעט כמו ‡הקפה‡.
לאחר החלפת בעלות הפך ‡הקפה‡ למסעדה בשנת 1910 ובשנת 1916 שחקני השחמט עברו לקפה אוניברס.
אחרי שרשתות ‡הקפה‡ נכנסו לכל קניון פנוי ופתחו סניפים אחת בסמוך לשנייה, הן יוצאות לחפש מיקומים חדשים.
הסתכל סביבו ובדק שהמצעים, המגבות, הסבונים וערכת ‡הקפה‡ והתה במקומם, ויצא בלי לנעול את הדלת.
תקופתו של ורגאס, הידועה בכינוי "המדינה החדשה", הייתה תקופה של תיעוש ופיתוח, שהעבירה את מרכז הכובד הכלכלי והחברתי מהאוליגרכים יצרני ‡הקפה‡ בסאו פאולו ובמינאס ז'ראיס לאנשי המעמד הבינוני החדש שנוצר בערים.
התפשטות והתחזקות רשתות ‡הקפה‡ רק תקשה יותר על סטארבקס, מאחר שאחד מחסמי הכניסה העיקריים שעומדים כיום מול רשת שרוצה להיכנס לישראל, הוא מציאת מיקומים.
"את יודעת, יעלי," אמר לי במלון דן באחר הצהריים ההוא של 1991, בין ‡הקפה‡ לעוגה מספר ארבע, לצלילי קולו של פיטר ארנט ותמונות מלחמה בזמן אמת.
אם ‡הקפה‡ נשפך לאט מדי, פירוש הדבר שהגרגרים טחונים דק מדי, ואז טעמו יהיה מר.
הוא נסע לכיוון בית ‡הקפה‡.
בזמן שמים שוטפים את שאריות הקפה הקודם הוא מנקה בעדינות את ראש ‡הקפה‡, מיד לאחר מכן טוחן את הפולים הקלויים ושוקל את התערובת כך שכל ראש יקבל 7.5 גרם קפה בדיוק.
בסוף המאה ה-19 פרסו הגרמנים את חסותם על מסיונרים קתולים ולותרנים אשר עסקו בניצור האוכלוסייה המקומית ובחינוך, והנהיגו את גידול ‡הקפה‡ באזור, דבר שתרם לכלכלה המקומית.
הימים עדיין ימי הפיגועים, העיר ריקה מתיירים ובבתי ‡הקפה‡ כל פרצוף זר היה בחזקת חשוד - וקונים אין.
היה צורך במשבר עולמי, על מנת לשבור את אחיזתם של אילי ‡הקפה‡ מסאו פאולו בפוליטיקה הברזילאית, וזה אכן הגיע עם התמוטטות הבורסות בעולם בשנת 1929.
כמה מן הסצנות היפות ביותר מתרחשות על החוף של פולארה ובבית ‡הקפה‡ המקומי.
ברשימת האורחים הארוכה של הקפה בולט שמה של ג'יי-קיי רולינג שהתגוררה תקופה מסוימת בפורטו ועל פי הביוגרפיה שלה כתבה ליד אחד משולחנות ‡הקפה‡ חלקים גדולים מן הספר "הארי פוטר ואבן הפילוסופים".
גחלים לוחשות באח ולרגע, למרות ‡הקפה‡, נדמה לי שאני יכול לשקוע כאן בכריות עוד כמה שעות ולבהות בנוף הירוק מעבר למרפסת.
מנגנון החימום שלה מהיר מאוד והיא מוכנה לספק את מנת ‡הקפה‡ שלכם תוך פחות מחצי דקה מרגע ההדלקה.
״דרושים סטודנטים לקטיף תפוחים״, נכתב בעיתון שמישהו השאיר על שולחן בית ‡הקפה‡ בגן העיר ששם מלצרה.
הגידול במכירותיה של חברת הקפה נובע מעלייה של 33% במכירותיה של החברה בברזיל, שוק ‡הקפה‡ הגדול ביותר של החברה - ל-300 מיליון שקל.
במוזיאון סרט, מצגות וכלים הקשורים לתהליכי יצור ‡הקפה‡.
בישראל פועלות כ-45 אלף מכונות קפה שנמכרו הן בשוק בפרטי והן בשוק העסקי, מעריך יואב, סגל מנכ"ל פורטל ‡הקפה‡ קופישופ.
מכירות ‡הקפה‡ ומשקאות החלב של שטראוס גדלו ב-10.5% ברבעון הרביעי של 2006 לעומת הרבעון המקביל ב-2005 והסתכמו ב-583 מיליון שקל.
לפי הערכות, היקף השוק לשירותי קפה למגזר העסקי בישראל מגיע ל-120 מיליון שקל, כשרכישת פעילותה של נורמט, שהיתה החברה מספר 3 בענף, תגדיל את מכירותיה של פאוזה ל-60 מיליון שקל בשנה ותחזק את מעמדה המוביל לפני חברת מועדון ‡הקפה‡.
תמצית ‡הקפה‡ מכילה את ה-DNA הפרטי שלך, שבו משתקף גורלך ועתידך.
ככל שהיא רחבה יותר, כך ‡הקפה‡ יהיה משובח יותר.
ריח של חלב לא טרי עלה מהקפוצ'ינו, שהיה חם מדי, ללא קצף, וטעם ‡הקפה‡ לא הורגש בו.
את ארוחות הבוקר והצהריים אני חוטפת בבית ‡הקפה‡ על רגל אחת, וארוחת ערב היא בזבוז זמן.
שוק ‡הקפה‡ ברוסיה הוא אחד ממרכזי הצמיחה והרווח העיקריים של שטראוס קפה.
בעיר קיים מוזיאון הקפה, בו היו בעבר נקבעים מחירי ‡הקפה‡, ואנדרטה לכדורגל, המוקדשת לשחקנים הגדולים של העיר ובהם פלה.
תערובת ‡הקפה‡ שמוגשת כברירת מחדל בבתי הקפה של אילן'ס עצמם אינה מ"סחר הוגן".
נינה יושבת ליד השולחן הצדדי, ‡הקפה‡ ההפוך שלה מהביל והידיים שלה משרטטות עיגולים על שולי הכוס.
הוא יצא מבית ‡הקפה‡, ונדמה היה לה שהיא רואה מתיחות מסוימת בצעדיו.
כמאה מתכונים מתוקים שפורסמו בירחון "על השולחן" בשנים האחרונות: שוקולד, פירות, ליד ‡הקפה‡, עוגיות, חגים, ועוד.
פרנסיס מזגה את שארית הנוזל המריר שנותר בקנקן ‡הקפה‡ לספלה.
ארגון ‡הקפה‡ הבינלאומי צופה צריכה של כ-6.9 מיליארד קילוגרם קפה - יותר מהתפוקה הצפויה.
'אלפרד' היא אומרת לי '‡הקפה‡ מורעל, סכנה לשתות אותו, מישהו ניסה להרעיל אותנו'. 'אך, אליס, זה לא יכול להיות את רדופת פחד מאז המכתבים ואת מדמיינת דמיונות שווא' 'תריח את הקפה' היא עונה לי 'תוכל להבחין בכך בעצמך'.
אחרי שאלכסנדר סייע לאביו להתקלח, ליווה אותו למיטה וניקה את רצפת חדר האמבטיה, ‡הקפה‡ שלו כבר היה קר.
כי בשיא העומס ואחרי התור המייגע בקופות אף אחד כבר לא ישים לב שעל המדף היה רשום שמחיר ‡הקפה‡ הוא 28 שקל, ואילו בקופה יהיה המחיר 28.90 שקלים.
השפה של מסיבת העיתונאים מגיעה מחוגי השלטו של אירלנד, בעוד שהמציאות בבית ‡הקפה‡ היא אירלנד עסקית קלאסית.
בניגוד ללידר, שחוזר אל תחילת החיים הבוגרים, עמדי חוזר לילדות, לירושלים שבה נולד, אל "פינת אליהו סלמן מצד חכם שלום", עם ניחוחות ‡הקפה‡ והתה מבית הכנסת הדרומי וילדים מבולגנים שרצים ברחובות.
שלוש שנים היה בית ‡הקפה‡ כל עולמי.
בתי ‡הקפה‡ מסביב ליהושע בן נון החלו להתמלא; כל הנהגים שעזבו את מכוניותיהם פרשו לשם וחיכו.
קפה ומסעדה ברחבת חמרה, בית הכנסייה המרוניטית, חיפהבעל הקפה – אנדריוס חנא איוב, נוצריבזמן המאורעות היה ‡הקפה‡ מקום קבוע לריכוז הטרוריסטים ביום.
הבעיה היחידה עם "ריק'ס" היא שבית ‡הקפה‡ ה"מקורי" לא היה ולא נברא, אלא הוקם יש מאין ב–2004 בהשראת התפאורה לסרט מ–1942.
בכל שעה משעות היום נישאו באוויר ריחות הבישול ונמהלו במשבי ‡הקפה‡ שנקלה בתנורים קטנים.
הוא יושב על צידנית גדולה במגרש החניה שמול ‡הקפה‡.
המדינה נמצאת בין האוקיינוס האטלנטי לנהר הפרנה ובה נמצאים מטעי ‡הקפה‡, הקקאו, קני הסוכר וחוות הבקר (פאזנדה) הגדולים בעולם.
את כל אלה זכיתי לשמוע מאורי שנכנס מיד אחריי למשרד שלנו, תוך ניסיון לא מוצלח לנקות את החולצה שלו מכתמי ‡הקפה‡ עם שלל מגבונים בריח לבנדר שטל נתנה לו.
קפה טורקי אפוף בטקסיות רבה ובטורקיה רווחת אמרה עממית שאם הקרמה (קצף הקפה הנקרא גם קאימק) אובדת מפני ‡הקפה‡, המארח שהכין אותו "מאבד את פניו".
"אנחנו מחזיקים ב-37% משוק ‡הקפה‡ הנמס כיום", אומר פרופר, "ושואפים להגיע לפחות לנתח השוק של נסטלה בעולם - 51%".
רשות ההגבלים העסקיים ממשיכה לחקור את התיאום בין רשתות ‡הקפה‡.
נפשי יוצאת אל ריח ‡הקפה‡.
משה ולך יושב בפינת ‡הקפה‡ ליד החממות שלו בכניסה לקיבוץ עין שמר ומארח לקוחות.
‡הקפה‡ פיזר עצמו כמו שמיכה צורבת וחומה על חולצת הספורט הצהובה שלו, והיא, מחמת דקיקותה, לא מנעה את שליקתו.
כך לדוגמה בקטגוריית הקפה, שבה המותג המוביל הוא קפה נמס של עלית: האם חשוב יותר למקם את הקפה נמס במרכז המדף, כששאר סוגי ‡הקפה‡ יהיו מצדדיו, או שעדיף פיזור הומוגני של כל המותגים בקטגוריה? לכאורה, התשובה ברורה.
אחת הבעיות שאיליביצקי זיהה בסיבובי ‡הקפה‡ שעשה בטביליסי הוא מחסור בחלב טרי, כך שבהכנת הקפה משתמשים בעקר בחלב עמיד ובאבקת חלב.
בדנקן דונאטס, שם מוכרים בעיקר סופגניות, מכירות ‡הקפה‡ הן טבעיות יותר.
‡הקפה‡ לסיום היה טוב.
ואחרי כמה דקות מיכה חזר מהפינת קפה עם שתי כוסות שחורות ומנומשות ביד אחת, ועם מלא ביסקוויטים ביד השנייה, ואמר, הכנתי לך גם, מורדוך חילק ביסקוויטים אז הנחתי שאתה גם רוצה, וחמי חייך ולקח ממנו את הכוס עם ‡הקפה‡, שהיה, כמו הרבה דברים אחרים בעולם הזה, מתוק מדי וחלש מדי.
פוסטר וואלאס מתאר בפירוט אינסופי את הסיגריות שמעשנים אנשי הצוות הטכניים של ערוצי התקשורת, את סוגי ‡הקפה‡, את כמויות הקפה, את הצורה שבה מעמידים את המצלמה, את הלק על ציפורניה של סינדי, אשתו של מקיין.
השינויים האקלימיים צפויים לצמצם במחצית את השטחים המתאימים לגידול קפה עד 2050, ולהשפיע על פרנסתם של יותר מ–120 מיליון בני אדם, מהאוכלוסיות העניות בעולם, שקיומם תלוי בכלכלת ‡הקפה‡.
קובה ייצרה בעבר 60 אלף טונות פולים, ובשנות ה-40 של המאה הקודמת היתה יצואנית ‡הקפה‡ המובילה בעולם.
מכירותיה של Tres Coracoes צמחו ב־20.3% ברבעון השלישי של 2014 לעומת המקביל ב־2013 והסתכמו ב־643 מיליון ריאל הודות לגידול בנתח השוק של החברה בשוק הקפה הברזילי מ-21.4% ל-22.3% והודות להשקת מותג קפסולות ‡הקפה‡ TRES.
איש לא בישל בו וכוסות ‡הקפה‡ נערמו בצד פירורי לחם וקופסאות פלסטיק ריקות עם שיירי גבינה או חומוס ואף אחת מהן לא טרחה לזרוק לפח.
בינואר חזר שולץ לתפקיד מנכ"ל החברה, לאחר שההאטה הכלכלית והתחרות המתחזקת בשל כניסתן של שחקניות חדשות יחסית לתחום ‡הקפה‡, כמו מקדונלד'ס, הובילה לירידה במספר הלקוחות של סטארבקס - בראשונה בתולדות החברה.
המותג של אסם לא תרם למכירות ‡הקפה‡ והקפה הזיק לאסם.
זה נראה חושני מאוד, תאמינו לי"), סטריאוטיפים ("‡הקפה‡ הערבי, אני חייב להגיד לכם, הרבה יותר טוב מזה שתמצאו בסטארבאקס, בג'ייקובס או בכל אחד מהזנים האיטלקיים שטעמתי") ולעתים שילוב של השניים ("שלוש ילדות קטנות, אולי בנות חמש, חולפות על פני.
בעוד הוא חוקר את התמונה ואת מבע הניצחון בפני אביו הוגשו לו הקפה והעוגה שהזמין, אך תחת ניחוח ‡הקפה‡ פרץ אל נחיריו מתוך הספל ריח כבד, דביק, של טיגוני שום ובצל.
“קרן יער זייפה בגדול במערכה השלישית,” אמר פלטונוב, וירק בגועל את גרגרי ‡הקפה‡ שנכנסו לפיו.
אן התלבשה ויצאה לבית ‡הקפה‡ שבפינה.
עכשיו לא יהיה לו תירוץ להתגנב אל פינת ‡הקפה‡ ויוכל לעבוד בלי הפרעה כל אחר הצהריים.
אלה שיחות של שתיים־שלוש דקות, בעמידה, בבית ‡הקפה‡ או בקרן רחוב.
בהמשך ניסו להעביר את התכונות הגנטיות של פולי מדגסקר לעצי הקפה מסוג "קופי ארביקה", הנחשבים לעצי הקפה הפופולרים בעולם ושפוליו אחראים לכ-70% מכלל תפוקת ‡הקפה‡ בעולם.
כיום סנט קילדה הוא אזור בעל ניגוד חברתי חד, עם חסרי בית רבים החיים בצד אנשים אמידים המבקרים בחנויות ובבתי ‡הקפה‡.
המודל הזה אינו כלכלי במיוחד לבתי ‡הקפה‡: בעוד סועד ממוצע יושב בבית הקפה כשעה ומוציא כ–50 שקל, לפ־טופיסט יכול לשבת גם שמונה שעות, ובכל זאת להוציא סכום דומה ואף פחות מכך.
בעוד שגזרת החומוס כבר נכבשה על ידי צבא תאגידי המזון, גזרת הקפה נותרה משוחררת: ‡הקפה‡ הפופולרי והאהוב ביותר הוא עדיין קפה קלוי טחון טרי, ולא אריזות קפה האינסטנט.
מספר מכונות ‡הקפה‡ שהציבה קוריג ב-2005 היה 142 אלף.
הפרג אלוהי, ‡הקפה‡ בינוני.
קפה טורקי אפוף בטקסיות רבה ובטורקיה רווחת אמרה עממית שאם הקרמה (קצף ‡הקפה‡ הנקרא גם קאימק) אובדת מפני הקפה, המארח שהכין אותו "מאבד את פניו".
לואו-קוסט זה כבר מזמן שם המשחק בעולם הטיסות, וכבר שלוש שנים שזה שם המשחק בעולם ‡הקפה‡ בארץ, מאז מהפכת קופיקס.
אחרי ‡הקפה‡ ינוח שעה וימשיך עם הקרשים האחרים.
הערכה מחדש של הטיפוסים העליזים המבלים שעות ארוכות בפינת ‡הקפה‡ היא עניין אופנתי.
לפיכך הוחלט להציב מצלמת וידיאו מול המתקן, ולשדר במערכת המחשבים הפנימית את רמת ‡הקפה‡ במכל.
כבר מגיל צעיר נכנס לעסקי הבידור כזמר וכרקדן ובגיל 13 כבר הופיע באחד מבתי ‡הקפה‡ הפריזאים.
השיר האחרון שהקליט לביא היה "קוטפי ‡הקפה‡" בגרסה אלקטרונית, יחד עם להקת "היונים" (באלבום "אז היה אז").
רבי ג'ואל לבין, סופר ואקטיביסט בן 34 מהשכונה החרדית בורו פארק שבברוקלין, אמר כי שם לב להיעדרם של עובדים ממוצא היספאני בחנויות ובבתי ‡הקפה‡ בשכונה.
"למה ‡הקפה‡ שלי חלש מדי?", שאלתי. "למה הוא לא חם מספיק?", תהיתי. "למה אין איזון בין הכוסות?".
ויגודמן מציין שיעד החברה הוא להגדיל את מחזור המכירות של חטיבת ‡הקפה‡ למיליארד דולר בשנה ולאגד פעילות זו כחברה.
לרגע, בהתקף חרדה, חששנו שמא הספיקו הללו להיכחד עוד בטרם הגענו, אבל הצעירה שהגישה לנו את ‡הקפה‡ על המרפסת באכסניה הסמוכה, צחקה וביטלה את דאגתנו.
רכישת שני מותגי ‡הקפה‡ הפכה את שטראוס לחברה השנייה בגודלה בשוק הקפה הקלוי הרוסי עם נתח שוק של 13%.
במשך שנים רבות ‡הקפה‡ התגאה בשולחן שחמט עשוי שיש עליו נפוליאון שיחק בשנת 1798.
לנשים כמעט תמיד היה אסור להיכנס לבתי ‡הקפה‡, ובמספר מקרים שבהם נשים נכנסו לבתי קפה, פרצו מהומות.
אחת הבעיות שאיליביצקי זיהה בסיבובי הקפה שעשה בטביליסי הוא מחסור בחלב טרי, כך שבהכנת ‡הקפה‡ משתמשים בעקר בחלב עמיד ובאבקת חלב.
בית הבעלים השקיף על משטח ייבוש פולי ‡הקפה‡ (secadero), שהוקף בתעלות ובבארות, ובסמוך לו ניצבו מבני הייצור האחרים בהם נטחנו ונקלו פולי הקפה.
החידוש הנוסף בתחום הקפה נמצא במקרר: סדרת ‡הקפה‡ הקר של Metro Drinks נקראת לפי שמות תערובות הקפה שמהן מיוצר המשקה, בדומה לאספרסו.
היום העמוס ביותר של בתי ‡הקפה‡ באזור הוא דווקא שישי, שעד לפני כמה שנים הוקדש לבישולים ולהכנות לשבת.
אלאניס מוריסט בחרה לשוב ולהקליט גרסאות אקוסטיות מחודדות ויפות לאלבומה המצליח "Jagged Little Pill" ולמכור אותו באופן בלעדי בששת השבועות הראשונים ברשת חנויות ‡הקפה‡ סטארבאקס.
"תרבות ‡הקפה‡ העולמית היא תרבות ללא עישון", אמר הלר בן ה-30.
בתי ‡הקפה‡ הפרטיים, כולל רשתות בתי הקפה שצמחו בשנים האחרונות, אינם חברות ענק כמו חברות הסלולר, הבנקים, רשתות השיווק וכדומה.
מטרת העל, אמר השבוע המעצב מיכאל גורדון, היתה לחמוק מקונספט של אלבום צילומים או חלילה "קופי טייבל בוק" (ספר לשולחן ‡הקפה‡).
המקום החדש (בתצלום) עוצב בהשראת בתי קפה שפעלו באירופה ערב מלחמת העולם השנייה: התפריט מציע את מאכלי התקופה, ספלי ‡הקפה‡ עוצבו בסגנון הספלים בשנות שלושים ובמקום תנוגן מוסיקה לריקודים ברוח ימי ערב המלחמה.
אפילו מחירי ‡הקפה‡, שירדו במשך כמה שנים, החלו שוב לבעבע.
על-פי המסורת הטורקית לאחר שהאורח שתה את ‡הקפה‡, הוא מניח את הכוס (בטורקית פינג'אן) בצורה הפוכה על הצלוחית כדי שהיא תתקרר ואז המארחת מבצעת קריאת עתידות פינג'אן על-פי שאריות המשקעים של אבקת הקפה.
הריח של ‡הקפה‡, כמו ההבל בסרט מצויר, עולה לכיוון האף, מדגדג, נוקש כמה פעמים עד שנכנס ומרחיב לך את הנחיריים.
בתגובה למשבר הפוליטביורו הפסיק את מכירת סוגי ‡הקפה‡ הזולים, הגביל את הגשתם במסעדות ועצר את אספקתם במוסדות ממשלתיים.
התמכרתי לטלפון המחורבן הזה, לחש לעצמו בקול רם, ידו הימנית מגששת אחר השקע המעוגל שבין מושב הנהג למושב הריק מימינו, כדי להניח בתוכו את כוס הקפה שקנה לפני שעה קלה בתחנת הדלק, בעוד מכסה הפלסטיק מחשב להינתק משפתה של כוס הנייר הדק, ‡הקפה‡ הרותח צורב את ידו הימנית, ובידו השמאלית הוא נאבק לשלוט בהגה המכונית כדי לא לסטות מנתיב הכביש הפתלתל, משאיות כבדות צצות מול פניו מעבר לכל עיקול.
בשנות ה-60 בוצעו שינויים בתהליך העיבוד של הקפה כתוצאה מהרצון להגדיל את יבול ‡הקפה‡ וכתוצאה מפיתוחם של זני קפה עמידים לחלודה.
* זה ‡הקפה‡ שלי: מבט אישי על עולם הקפה - מיכה ריינר.
הדבר הראשון הוא העובדה שבראבק הפחית את תלותה של החברה בשווקים רווחיים מאוד אך בוגרים - דוגמת תחום ‡הקפה‡, שבו הרווחיות של נסטלה היא כ-40% - באמצעות הרחבת הפעילות לשווקים מהירי צמיחה הדורשים השקעות ראשונות גדולות, דוגמת מזון לחיות מחמד, מים וגלידה.
בנוסף לצורת אינטרנט ‡הקפה‡, קיימים גם קיוסקי אינטרנט - נקודות גישה לאינטרנט באזורים ציבוריים, כמו ספריות ציבוריות ואולמות שדות תעופה, שחלקם מאפשרים גלישה כאשר הגולש עומד ליד המחשב.
זה היה עשוי להפליא והצופה למד לא מעט - בין השאר, כיצד היבואנים האמריקאים חברו יחד לשבור את קרטל ‡הקפה‡, הארגון הבינלאומי שאיחד את יצרניו ברחבי העולם (אמריקה הלטינית, אפריקה ואסיה), ושמר על מחיר הוגן שאיפשר קיום סביר למגדלים.
אני לא מבין אותך, התעצבן ספקטור, אין לך יצר נקמה? לא, השיב בן־דור והמשיך אל פינת ‡הקפה‡.
מקדונלד'ס, רשת המזון המהיר הגדולה בעולם, דיווחה היום על עלייה של 27% ברווחיה ברבעון השלישי ב-2007 בעקבות עלייה חדה במכירות ‡הקפה‡ וארוחות הבוקר והיחלשות הדולר, שתרמה לעלייה בהכנסותיה של ענקית המזון המהיר, אשר כשני שליש מהכנסותיה נובעות ממכירות מעבר לים.
חברי הכנסת שהוטרדו בתחילת השבוע מסגירתו של מטבח הכנסת בעקבות חשש להימצאותו של חיידק הליסטריה, והופתעו לראות שלשום בטלוויזיה תמונות של חתול משוטט במטבח המזנון, ספגו מהלומה נוספת: מנכ"ל הכנסת אבי בלשניקוב הורה שהכנסת לא תממן עוד את הבורקסים, הרוגעלך, ‡הקפה‡, התה והשתייה הקרה בישיבות הסיעות.
הרוח של עזה שורה בבתי ‡הקפה‡, שבהם יושבים הלקוחות הקבועים, מעשנים נרגילה ודנים בחדשות הפוליטיות העדכניות ביותר; היא מקננת בסמטאות שבהן ילדים משחקים; היא מצויה בשווקים שבהם נשים עורכות קניות וממהרות לשוב למשפחותיהן; היא נמצאת במילותיהם של הזקנים הגוררים את רגליהם ברחובות ההרוסים כדי לפגוש חברים, מגלגלים בין אצבעותיהם את ה"מסבחה" (מחרוזת התפילה) ומבכים את הדברים שאבדו.
וכפי ששיערתי, גם באזור ‡הקפה‡ הוא לא היה.
דחיסת הקפה היא פעולה חיונית בזמן הכנת ‡הקפה‡, שכן המים לא יעברו בצורה אחידה דרך הקפה אם המשטח של הקפה לא יהיה ישר.
הוא ערב לחכו של מי שהורגל בו, וכוס ‡הקפה‡ או התה "יבשה" בלעדיו, ובזה ייחודו היומיומי וחד-גוניותו המתגוונת.
חלק מהקהל, אגב, נשאר לשבת בזמן ההקרנה במסעדות ובבתי ‡הקפה‡ המעטרים את שולי הכיכר.
מעץ ‡הקפה‡ מכינים בתימן שני סוגי משקאות: א.
עכשיו כולנו מרגישים שבמשך שנים דפקו אותנו - אם אפשר למכור קפה בחמישה שקלים, מדוע אנחנו משלמים לטייקוני ‡הקפה‡ בין 12 ל–15 שקל? הבעיה היא שהמציאות הרבה יותר מורכבת.
היבואן הישראלי של ‡הקפה‡ היא חברת דוידס פודס.
רכישת המכונה (700 עד 2,000 שקלים למכונות טובות וכמה אלפי שקלים למי שרוצה להתהדר במכונות יוקרתיות) מובילה את שתייני הקפה לחיפוש אחר ‡הקפה‡ הטחון "הטוב ביותר".
במקינטה רגילה לחץ האדים שנוצר ועובר דרך גרגרי ‡הקפה‡ עומד על 2-3 באר.
ביקשתי לצאת לעשות קפה, והם הרשו לי רק לקחת את הקומקום ואת ‡הקפה‡ לחדר.
סנטרל פרק, ‡הקפה‡ שהוא אחד המקומות המרכזיים שם מתרחש ״חברים״ היה בסדר מבחינתם של עורכי הדין של סדרת הטלוויזיה.
החברה תבעה את בעל המסגרייה על הפרת התחייבותו לשמור על סודיות אופן ייצור ‡הקפה‡, ואת איש העסקים על כך שגרם לבעל המסגרייה להפר התחייבות זו.
אף ששיעורו המדויק של הנזק בנמל טריאסט עודו לוט בערפל, האמירו שערי ‡הקפה‡ מסוג רובוסטה לכ-1,750 דולר לטונה: שיא בן כשבע שנים; יותר מ-40% משערו לפני שנה; ופי חמישה משערו בשלהי 2002.
באולם הגדול למדי בתוך ‡הקפה‡ עומדים שרידי העיצוב האחרון - ספות לבנות גדולות שאיש אינו יושב עליהן.
הוא קם באיטיות ונכנס פנימה, אני לוקחת את ‡הקפה‡, לוגמת אותו בידיים רועדות, נשענת אחורה ומנסה להרגיע את הלב שלי.
ביום שלמחרת הפינוי שבוטל, צוותי בית הקולנוע ובית ‡הקפה‡ עזבו את הבניין מרצונם, בתמורה לתשלום של מיליון יורו ממקור אנונימי.
היות שחברת ‡הקפה‡ שילשה את פעילותה ב-5 השנים האחרונות, נראה שיעדי התוכנית של החברה הם להכפיל לפחות את הפעילות של חברת הקפה, שסיימה את 2007 במחזור של 2.9 מיליארד שקל; 540 מיליון שקל מהם בישראל.
קצר־רוח התנער מן החיבוק, שתה את המים ואת ‡הקפה‡ בלגימה אחת, כממלא חובה, ונעמד על רגליו.
ביקור בלונדון הניב את ספלי ‡הקפה‡ הלבנים המעוטרים בתרנגול (בהשראת "בר איטליה" בסוהו) ואת המתכון לפאי ליים (מ"אוטולנגי" בנוטינג היל).
הגורם העיקרי לצמיחה בהכנסות היה גידול של 7.3% בהכנסות מתחום ‡הקפה‡ שתרם 67 מיליון שקל לצמיחה בהכנסות, עלייה של 5.6% בהכנסותיה של שטראוס ישראל שתרמה 48 מיליון שקל.
בשוויץ חובבת ‡הקפה‡, תוויות של מיכלי השמנת הקטנים הם מוצר נחשק בקרב אספנים, והיצרנים תרים אחר דרכים חדשות ויצירתיות לספק תוויות אטרקטיביות.
על פי גישתה של החברה - שלם מחיר גבוה בעד ‡הקפה‡ וקבל את השולחן לכמה זמן שאתה רק רוצה, וזה כבר ייצור את ה"באז" וימשוך הרבה אנשים.
מילי כורכת את ידיה סביב ‡הקפה‡ ורוכנת מעליו, מרגישה את האדים עולים מתחת לסנטרה.
בארצות אירופה האחרות מחליף את המועדון בית ‡הקפה‡ או סלון בבית פרטי.
נכון, ‡הקפה‡ על הפנים, אבל בזאת הסתיימו טענותינו; אפשר למצוא בה הכל, ובכל תקציב: מבחר מדהים של בגדי יד שנייה במחירים שווים לכל כיס, בגדי מעצבים במאות ואלפי דולרים לפריט, חנויות כלבו שמתפרשות על בלוקים שלמים, וכמובן כל רשתות הביגוד העממיות והשוות שמשום מה לא עשו עלייה לישראל - בננה רפבליק, H&M, אולד נייבי וגאפ.
‡הקפה‡ שלהם לא עלה הרבה יותר מזה שקניתי במקומות אחרים, וטעמו היה מוצלח בהרבה.
כמעט כל בתי המלון ברובע חמרא, שרבים מהם מניפים את דגלה הירוק של סעודיה, מלאים החודש, ומבתי ‡הקפה‡ ורחובות אתרי הנופש ההרריים של עלי ובחמדון בוקעים צלילי מוסיקה ערבית עד שלוש לפנות בוקר.
חבריה נהגו להפגש בבית קפה שנקרא "‡הקפה‡ הסקוטי" ולדון בבעיות שונות.
מניחים כי היהודים הנהיגו את שתיית ‡הקפה‡ בשנת 1632.
לדבריו, כל חברות ‡הקפה‡ בעולם, למעט נסטלה, העלו מחירים.
יצוא ‡הקפה‡ הביא לצמיחה כלכלית שמשכה מהגרים אירופאים רבים, בעיקר מאיטליה וגרמניה.
כולם, הוא אומר ומסתכל לתוך ‡הקפה‡ שלו.
לוגו ארגון הגג של יצרני הקפה בקולומביה חואן ולדז (בספרדית: Juan Valdez) הוא דמות דמיונית שהופיעה בפרסומות של ארגון הגג של יצרני ‡הקפה‡ בקולומביה (בספרדית: Federación Nacional de Cafeteros de Colombia) ומייצגת את מגדלי הקפה בקולומביה.
"רשתות ‡הקפה‡ הישראליות לקחו את הקפה האיטלקי, את הלחם הגרמני, את המאפה הצרפתי ואת צורת הניהול האמריקאית ויצרו חיה מעניינת", אומר גבי קאופמן, מנהל השיווק של רשת "קפה הלל".
האם אפשר להתבלבל בין Choice Taster's - מותג ‡הקפה‡ המפורסם ביותר בעולם של נסטלה, לבין המלה "טוסטר" - המכשיר שבאמצעותו קולים לחם ומחממים תבשילים?
• אני אוהב האנשה כמו כל אחד אחר אבל שני ספלי ‡הקפה‡ שרבים על ביסקוויט לוטוס, גורמים לי חרדה קיומית.
אחר כך, אחרי עוד שעה או שעתיים שישבו שם ודיברו על ההורים של מיכל ועל העבודה של דניאלה ועל האוניברסיטה, יצאו מבית ‡הקפה‡ והלכו לאורך הכיכר, ודניאלה שאלה, מה קורה עם דירה? אולי תבררי על הדירה שגרת בה פעם, בקצה של בית הכרם? היא היתה מקסימה, ומיכל אמרה, חשבתי על זה, אבל היא לא פנויה, תיכננתי לעלות ביום ראשון ולהתחיל לחפש.
סבא וסבתא עברו לסלון, שתו את ‡הקפה‡ של הבוקר בלגימות קצרות, איטיות, פעם הוא, פעם היא, כמו לפי קצב תנועותיה של זרוע שעון מטוטלת דייקן.
בזמן שמים שוטפים את שאריות ‡הקפה‡ הקודם הוא מנקה בעדינות את ראש הקפה, מיד לאחר מכן טוחן את הפולים הקלויים ושוקל את התערובת כך שכל ראש יקבל 7.5 גרם קפה בדיוק.
‡הקפה‡ הוא עדיין אחד מענפי התעסוקה העיקריים במדינה.
ברזיל, מגדלת הקפה הגדולה בעולם, הודיעה היום כי יבול ‡הקפה‡ מסוג ערביקה צפוי להיות גבוה מתחזיות קודמות בשל הגשמים הרבים שירדו במדינה – ומחקו את נזקי הבצורת משנה שעברה.
אבקת ‡הקפה‡ שפיתחה נסטלה, לאחר שמונה שנות מחקר, הביאה מהפכה לשוק הקפה העולמי ולהרגלי צריכת הקפה בעולם.
היא יודעת להתהלך עם דגים, ולראיה הדניס הלימוני והלברק השומי שייצגו את הדגה בתפריט, אך לטעמי, מחיר כמו זה שגובים ב"אימומה" מחייב שלמות ואחידות ברמת השירות והבישול, מ"משעשע החיך" ועד ‡הקפה‡.
במכונות ‡הקפה‡ המסוכנות מיובאות בין היתר על ידי קפה עלית (שטראוס) ומי עדן (פאוזה), ו"לה פבוריטה", אלפי יחידות שלהן נמצאות ברשתות בתי קפה ברחבי הארץ.
השיפור ברווחיות הגולמית הוא תוצאה של הירידה החדה במחיר ‡הקפה‡ הירוק שמשמש כחומר גלם בייצור הקפה והודות לשיפור ברווחיות של שטראוס ישראל כתוצאה מגידול במכירות, התייעלות בתהליכי הייצור ושיפור בתמהיל המוצרים של החברה.
ביום שישי, ערב חג הפורים, בסביבות השעה 13:40, פוצץ מחבל מתאבד מטען שהוסווה בתיק יד בפתח בית ‡הקפה‡ "אפרופו" בבניין בית חנה שבקרן שדרות בן-גוריון ורחוב אדם הכהן בתל אביב.
חמוש בחיוך של חבר במועדון ‡הקפה‡ היוקרתי אספתי את הילדים.
אבל ‡הקפה‡ ההפוך שאחרי ("תעשה לי אותו חם-חם-חם-רותח"), השמש החורפית הנעימה, האוויר הצלול והים הכחול שנמתח מלוא האופק נותנים הרגשה נהדרת.
מאפרה ענקית עלתה על גדותיה על שולחן ‡הקפה‡.
לצורך כך, הדגים נתפסים ברשתות ‡הקפה‡ (במהלך עונת הרבייה), מועברים לכלוב גרירה, בו הם מועברים לחוות הפיטום.
הם שייכים לז'אנר אחר ומתקדם יותר: צרכני מכונות הקפה טוחנות הפולים או אלו שמחלקים את מלאכת עשיית ‡הקפה‡ בין מכונה טוחנת פולים למכונה שמכינה את המשקה.
ואז בתורנויות הלילה ההן האין-סופיות, בחמ"ל רפידים, כאשר אנחנו נפגשים בעמדת הכנת ‡הקפה‡, מתפתחות שיחות לילה כאלה עם יואל.
"זאת אומרת שאנחנו נספוג את העלייה במחיר הכנת ‡הקפה‡ כדי שזה לא יגיע לכיס של הזכיין, ושהלקוחות יוכלו להמשיך לשלם את אותו המחיר".
בעודו לוגם מן ‡הקפה‡ ומהרהר באחות, שנראתה לו מוכרת, בא באפו ריח צונן ומתוק של גלידת שוקולד.
המעמד הזה של מנהיגי תחום העיצוב מתערער יותר ויותר כשהמותג המכובד והוותיק ממשיך למכור זוטות פלסטיק מוזרות בכמויות לצד רבים מקומקומי הפלדה וקנקני ‡הקפה‡ הקלאסיים, אבל מתקשה לכבוש טריטוריות חדשות מאז שנות ה–90.
עלית תכנס כל מותגי ‡הקפה‡ תחת מותג-על אחד; משיקה מחדש את ארומה
סערת מחירי ‡הקפה‡ שהחלה לפני כמה חודשים השפיעה כנראה גם על בתי החולים, וכך בבדיקה עלה שבבית החולים הלל יפה למשל אפשר למצוא קפה הפוך ב–5 שקלים.
להערכתה, פעילות ‡הקפה‡ תהיה במוקד גם ב–2014.
בד בבד ירד גם מחיר ‡הקפה‡, שהיה המוצר החשוב ביותר עליו התבססה כלכלת ברזיל.
"לאור ההיצע הגדול, תנאי מזג אוויר טובים באזורי הגידול בברזיל, ירידת מחירי סוג ‡הקפה‡ המתחרה רובוסטה והמגמה השלילית, יש כעת אפשרות כי מחירי ערביקה עתידים לרדת מתחת לדולר לליברה", העריך האנליסט קרסטן פריץ' מקומרצבנק, בדו"ח שפירסם היום.
מנבר התקרב אליו עוד, התכופף לעברו, נטל את קערת הסוכר ושפך את תוכנה לספל ‡הקפה‡.
קשה לבלות וליהנות באתר תיירות שבתי ‡הקפה‡, המסעדות וחלק מן המלונות שלו סגורים, בריכת השחייה ריקה ממים, רוחות עזות מנשבות בו, והתיירים היחידים הם רוכשי דיל זול שטעו בדיוק כמונו.
חני מתנצלת על היעדר ‡הקפה‡ והשיחה נסבה על התחושה של תושבי הבקעה, אלה שגרים לאורכו של כביש 90.
יש דברים שקשה לוותר עליהם, שבשבילם אפילו חלק מהאנשים קמים בבוקר (‡הקפה‡?), או שורדים את אחר הצהריים (מתוק?).
על ER מרגישים רוכבי המבחן שמשהו אינו כשורה ובאחת מעצירות ‡הקפה‡ ניתחנו ופיצחנו את מהות הבעיה - הכידון.
בחלל הפנימי, בוץ ‡הקפה‡ נהפך לזפת סמיכה ששקעה ונקרשה בתחתית כוסות קפה משנותיה המוקדמות של מדינת היהודים, כוסות רטרו (של לפיד-נעמן) שאשקר אוספת בשקידה, ושכמותן אין בבתיהם של ערביי ישראל.
המתחרה העיקרית של עלית בתחום ‡הקפה‡ היא נסטלה-אסם, המנהלת את המותגים טייסטרס צ'ויס ורד מאג.
בתוך החנויות צפו הבריסטי שלנו, לבושים בסינרים ירוקים, בסרטון קצר שהכינו מומחי ‡הקפה‡ שלנו במשך ימים ספורים בסיאטל ונשלח לכל 7,100 הסניפים, ואיתו 7,100 מכשירי DVD.
בנוסף, אם אנחנו צופים שהדולר יעלה או שמחיר חומר גלם מסויים יעלה אז אנחנו קונים ומטפלים בזה מראש ומגנים על עצמנו לתקופה מסויימת ואם מחיר הפלסטיק או ‡הקפה‡ עולה אז מצמצמים את השימוש בחומרים האלה.
מי היה נג'יב בוסטרוס, שרחוב העסקים הראשי של יפו נקרא על שמו? מי היה סלים קאסר, אחד האנשים העשירים ביותר ביפו? מי היו האנשים שבילו בבתי ‡הקפה‡ המפורסמים שלאורך שדרות ג'מאל פאשה (הידועות כיום כשדרות ירושלים)? ומי היו האדריכלים שבנו ביפו, נוסף על האדריכלים היהודים המתועדים לעייפה?
"בכל העולם נוסעים מאות קילומטרים לאתרים האלו, אצלנו זה נמצא ממש מתחת לאף", הוא מטעים. "מבחינת הרבה אנשים, לא צריך לשכור אוטובוס ומדריך ולשריין יום: פה יש לנו את בית ההכרזה בשדרות רוטשילד, במיקום הכי מרכזי בתל אביב – אין שום סיבה שלמשל יושבי בתי ‡הקפה‡ מסביב לא יסיימו את הקפה ויקפצו לראות מה מוצג".
אם פותחים את הברז מאוחר מדי ‡הקפה‡ עלול להישרף.
בתקופה זו השתייך לבוהמה התל-אביבית של "חבר'ה טראסק", שנהגה לפקוד את בתי ‡הקפה‡ שבעיר.
הספר מבוסס על טור שמפרסם הארפורד בעיתון "פיננשל טיימס" והתופעות המתוארות בו מגיעות מתחומים רבים: החל מכוס ‡הקפה‡ שאנחנו לוגמים בדרך לעבודה, דרך הדינמיקה שמניעה את שוק המכוניות המשומשות ושוק הנדל"ן הלונדוני וכלה בסיבות להצלחתה של המאפיה כארגון כלכלי.
השניים פנו ליצרן שווייצרי שבנה במיוחד עבורם את מנגנון הגריסה לפולי ‡הקפה‡, מאחר שלא רצו להשתמש במנגנונים הרגילים של מטחנות תבלינים.
הקפה עלה להם לראש׃ הנהלת ״מועדון ‡הקפה‡״ גילחה את ראשה - בגלל הלוגו
ספל ‡הקפה‡ שלך, דוקטור,״ נשמע קולה המתנגן של מזכירתו אשר קטע את רצף מחשבותיו.
חברת הקפה של שטראוס-עלית החלה בשלב השני לכינוס מותגי ‡הקפה‡.
כבר היום יכול עובד של אינטל לשבת אצל לקוח החברה בשיקאגו ובהפסקת ‡הקפה‡ (האמריקאי התפל) להיכנס לאתר של החברה באינטרנט להקיש את מספר הזהות שלו ולבחון כל פרט בתלוש השכר שלו מיד ביום המשכורת.
אבל הסדק במדרכה בפתח בית ‡הקפה‡ של סטלה תמיד היה שם, בדיוק כפי שבית הקפה תמיד היה שם.
המנצח הראשי משלם על עליית הגג, על בול העץ בקמין, על החלב בבקבוק, על ‡הקפה‡ בקנקן.
סוג דומה של בד אפשר למצוא בבניין המשרדים שלי - מקום הולם יותר מאחר ששם הוא לא נועד להליכה ברגליים יחפות, אלא רק לתנועה בלתי פוסקת של נעלי עור מצוחצחות הצועדות מהעמדה אל מכונת הצילום, ממכונת הצילום אל מכונת הקפה, ממכונת ‡הקפה‡ אל מדרגות החירום לסיגריה זריזה, כי למרבה האירוניה, זה המקום היחיד שלא מפעיל מיד את גלאי העשן.
אמנם ‡הקפה‡ בברלין גרוע בדרך כלל, חוץ מאולי חמישה מקומות שילדיה כבר גילו בשבילה, אבל הוא טוב בהרבה מזה שבפאריס, שלא לדבר על הקפה שבסנט פטרבורג שטעמו מזכיר אבקת מרק בטעם פרווה לא פחות מאשר את טעמו של הקפה.
כולן נבדקו במשך כחודש וחצי על ידי צוות פורטל ‡הקפה‡ CoffeeShop.co.il, המתמחה בשיווק מכונות קפה לעסקים ולבתים פרטיים, באספקת קפה עד לבית הלקוח ובהתאמה אישית של המכונות לצרכים האישיים של הלקוחות.
הסיבה לכך שרוב מגדלי ‡הקפה‡ אינם יכולים להתפרנס כראוי היא עודף ייצור.
מאז שעברו לגליל גדל מספר החברים ממרכז הארץ שביקשו לשוב ולהדק את הידידות איתם, וכשביקשו להתאוורר מהבית תפסו את מקום הרחובות ההומים ובתי ‡הקפה‡ שבילי עפר צרים, חורשות ומקווי מים.
העוגות מותאמות בגודלן לתיאבון השוודי; הן קטנות בכמחצית מהקאפקייק האמריקאי הטיפוסי; ובבית ‡הקפה‡ מגישים גם מיני-קאפקייק בגודל מרשמלו.
אם מדובר בחברת הקפה, הוא יבחן את המגמות בשוק ‡הקפה‡ העולמי - משלב הגידול ועד שלב המתחרים ברשתות המזון.
ב-1894 הראתה העיר סימני צמיחה שתודלקו בעיקר בפעילות גדולה של נמל ויטוריה, ובמחירים הגבוהים של ‡הקפה‡, שהיה מוצר הייצוא העיקרי של המדינה באותה העת.
ואכן, ביוזמתם המשותפת של עדינה ליברלס והבנות של עדינה ורוברט ושל מכון ליאו בק בירושלים, ובסיוע עמיתיו מאוניברסיטת בן גוריון ובמיוחד פרופ' אדוארד פראם, עבודתו המעולה של צוות הוצאת כרמל, בעריכתו המדעית של פרופ' גיא מירון, בדאגתה המסורה של ד"ר אניה זיגמונד ובתרגומה של ברוריה בן ברוך, מוגש כעת גם לקוראי העברית הספר המיוחד הזה על אודות המתח שבין הישן והחדש ביהדות בגרמניה בראי צריכתו של ‡הקפה‡.
בשנים האחרונות גויסו תרומות בגובה מיליוני דולרים, כדי לבנות מחדש את תעשיית ‡הקפה‡ ולייצב את המצב באזור.
לדברי יו"ר הסוחרים, מרבית המכירות של כ-56 אלף הקמעונאים ובתי ‡הקפה‡ הן בסכומים של פחות מ-100 שקל.
במחקרים שבדקו את השפעות ‡הקפה‡ נטול הקפאין התגלה אותו שיעור של הפחתת הסיכון.
אלו נגרמים לא פעם על ידי מפעיל לא מיומן שמרתיח את המים מהר מדי וגורם לחימום יתר ושריפת גרגרי ‡הקפה‡.
שוק ‡הקפה‡ הקלוי נשלט בידי החברות Omritrade (17%), שטראוס (10.5%) וקראפט (10%).
תוך כדי הכנת ‡הקפה‡ נבהלה מן המחשבה שאולי הם באו אליה לחלום כי אמה תמות היום, אחרי שלא הצליחו להשמיד אותה כשהיתה בת עשרים.
הזמרים יעלה אביטל, דוד פלדמן, דורון פלורנטין ואהוד שפירא, עם קבוצת נגנים, יבצעו נוסח תיאטרוני של "קנטטת ‡הקפה‡" מאת באך ויצירות קצרות אחרות שלו.
המניפולציות בשוקי הנפט, החיטה, הכותנה, ‡הקפה‡ ועוד הניבה רווחים של מיליארדי דולרים לבנקי השקעות כמו גולדמן סאקס, ג'יי.
הידיים שלי סופגות את ריח ‡הקפה‡ החזק, בשעה שאני כורעת מול השברים הפזורים על הרצפה ואוספת באצבעות חשופות את החתיכות בכף ידי.
‡הקפה‡ במסעדת החוף היה גרוע, אבל הגיש אותו איש צעיר כאל של בוקר עוטה חליפת צלילה, שערו הארוך אסוף בקווצה נופלת על גבו.
עם ‡הקפה‡ לסיום טעמנו פלטה של מיני-קינוחים, שכללה טוויל פיסטוק ממולא בקרם נוגט, פבלובה עם תות שדה וקרם מסקרפונה ומבחר טראפלס שוקולד ברוטב וניל.
מנגד, בדלק דווקא מעוניינים לעודד לקוחות "לעצירה מתוכננת עם דגש על הישארות בחנות בגלל ‡הקפה‡ הטוב והמאפים המשובחים", אומר בכיר בחברה, המפעילה את רשת חנויות הנוחות מנטה.
לא ברור איך הגיע הסטריכנין אל גופה של אמילי - האם דרך הקקאו, ‡הקפה‡, האוכל או התרופה שנוהגת אמילי לקחת.
ספל ‡הקפה‡, כאילו ביקש לבטא משהו, התהפך ונשפך, והיא מיהרה להביא מטלית ולאסוף את הנוזל שכבר התפשט עד אמצע השולחן ונספג בתוך רקמת המפה.
לכן, למכורים לקפאין מומלץ להפחית בהדרגה את כמות ‡הקפה‡ עד לצום, שיחל בעוד ארבעה ימים.
ואולם ביישובי הדרום נרשמה הירידה החדה ביותר בפדיון של מסעדות ובתי ‡הקפה‡ - 15% לעומת ירידה ממוצעת ארצית של 10%.
חלונות בית ‡הקפה‡ היו מכוסים אד.
כך, נרשמו במשרד הפטנטים וסימני המסחר האמריקאי, "מתחת לאפם" של בעלי הזכויות וללא ידיעתם או הסכמתם, גם סימני המסחר של רשתות ‡הקפה‡ קפנטו (Cafeneto), קפה הלל (Hillel) וקופיז (Cofizz).
היא תבעה את בית ‡הקפה‡ על סך 1,800 שקל, שלא שולמו לה לטענתה עבור עבודתה ביולי ואוגוסט 2011.
18:45 מחיר הקפה בזינוק היומי החד ביותר זה חמש שנים על רקע המשך תקופת הבצורת בברזיל, מגדלת ויצואנית ‡הקפה‡ הגדולה בעולם.
ובאחד הבקרים חשקה נפשי בעיתון בשביל ‡הקפה‡.
לימים, "התאהב" חוזה דובל בתפקיד שגילם, רכש בעצמו חוות קפה קטנה בקולומביה, ושם העסיק פועלים שעיבדו בעבורו את מטעי ‡הקפה‡.
מאחר שגם "השפחה" וגם "קנטטת ‡הקפה‡" הן אופרות רק בזעיר אנפין, עם תזמורת קטנה (שיושבת על הבמה), עובר בעצם הכדור לידי הבמאי, שאמור להפגין דמיון יצירתי, בלי קשר לתקציב ולאיכות הקולות העומדים לרשותו.
‡הקפה‡ מכיל נוגדי חמצון המסייעים במניעת נזק לתאים, שעלול לתרום להתפתחות סוכרת מסוג 2.
יואב סגל מפורטל ‡הקפה‡ קופישופ מציג כמה פרמטרים שעל פיהם נוכל לדעת אם המכונה שברשותנו ידידותית לסביבה:
ההשקעות השנה אמורות לרדת לרמה של 200 מיליון יורו, אולם יהיה אשר יהיה האקלים הכלכלי, תושבי לובליאנה יכולים לשוב לבתי ‡הקפה‡ שלהם ולהאזין לנהר ההומה מתחת לגשרים כפי שנהג מאז ומעולם.
באחרונה החליט הנשיא על העלאת מחיר פולי הקפה הגולמיים שמוכרים האכרים ליצרני ‡הקפה‡ העשירים.
העלילה מתרחשת בשנות השישים, ב"רובע הלטיני" של האוניברסיטאות, חנויות הספרים ובתי ‡הקפה‡.
רשת קופי בין מפעילה יותר מ-600 סניפים ברחבי העולם, והיא רשת ‡הקפה‡ השנייה בגודלה בארה"ב, אחרי סטארבקס.
למכונית עם שם ‡הקפה‡ יש עיצוב עגלגל ומעודן יותר, אבל היצע המנועים ותיבות ההילוכים זהה לזה של הטראקס, ובמרכזו מנוע טורבו בנפח 1.4 ליטרים, עם 140 כ"ס.
היא לגמה לגימה ראשונה מן ‡הקפה‡ והרימה את השפופרת.
בחוגים מסוימים נשמר התואר בריסטה אך ורק למי שרכש דרגת מיומנות גבוהה בהכנת קפה, הדורשת ידע נרחב בסוגי הקפה השונים, נותגי ‡הקפה‡, תערובות של פולי קפה, תכונותיו הגופניות של הקפה, שיטות לקליית קפה והכרה מדוקדקת של מכונת האספרסו ושאר הציוד המשמש להכנת קפה.
למרות השקעות אדירות בשיווק מותגי שוק הקפה, הקפה הנמס של עלית היה ונותר המותג בעל נתח השוק הגדול ביותר בשוק ‡הקפה‡ הנמס, בכלל זה כל סוגי הקפה המגורען והמיובש.
K בהצלחה, תהפוך עלית לשחקן ‡הקפה‡ מספר 1-2 בפולין, ושחקן הקפה המוביל במרכז ובמזרח אירופה בכלל.
ממשלתו של הנשיא ושינגטון לואיס הייתה שקועה במשבר של מאזן תשלומים, ומגדלי ‡הקפה‡ נותרו ללא רוכשים למרכולתם.
בחורף עבד בבית ‡הקפה‡ של אחיו במרכז העיר, ממלצר, מכין קפה, יושב מול קופת הטוטו.
ספר האורחים של "רצקי" הוא כד חרס כזה, שנמצא במקרה בבוידעם של בתו של בעל ‡הקפה‡, דינה שוהם.
מעלות מציינת שאשרור הדירוג הנוכחי נשען על הנחת הבסיס שעסקת ‡הקפה‡ תמומן באמצעות הנפקת הון בטווח הבינוני ושיתרת ההלוואה קצרת המועד שלקחה החברה בסכום של 200 מיליון שקל תומר תוך מספר חודשים להלוואה לזמן ארוך, כפי שאכן קרה בעסקת שטראוס-הראל.
לבית ‡הקפה‡ זיכר יש מסורת של שירות אדיב.
ומה על גרניום? בתגובה העץ מניב את פולי ‡הקפה‡ הטובים ביותר בארץ, וכשטוחנים אותם במטחנה של אמא לאט וביסודיות, לילות לבנים נמתחים לנו.
החברה מתכננת למקם את דוכני ‡הקפה‡ באוניברסיטאות, בתי חולים, נמלי תעופה ותאגידים, ונאטר הסביר בראיון לכתב העת קווארץ כי החברה שואפת להתרחב מעבר לארצות הברית.
הכוס, הנמצאת בתחתית המקינטה, ובה ממלאים את המים המשמשים לבישול ‡הקפה‡ ("A" בשרטוט).
נהאר טענה שזה ‡הקפה‡ החביב עליה בעיר.
* ערב: דבי במרפסת, או ב"פיץ", ‡הקפה‡ השכונתי, שם תלגום יין שרדונה קר ותחלום על זוגיות.
‡הקפה‡ המיובש בהקפאה הוא איכותי יותר ובעל טעם עשיר יותר כיוון שבתהליך זה חשוף תרכיז הקפה למידה פחותה יותר של חום.
בהמשך ניהלה את מפעל השוקולד של עלית בצרפת ומאוחר יותר עברה לנהל את חברת ‡הקפה‡.
פלורנץ מסביר שהנפילה ברווחיות חברת הקפה נובעת מעלייה של 103% במחיר ‡הקפה‡ ב-12 החודשים האחרונים.
אחותי יושבת ליד אמא בחמאם, ושתיהן בוהות באישה עם ‡הקפה‡: יש שם גברת אחת שמושחת על גופה פולי קפה טחונים, כמו שאנשים מורחים על גופם סבון.
יותר מכל הוא אוהב לעסוק במכניקה של אוטומובילים, אבל לייצר מכוניות בארץ זה כמעט בלתי אפשרי ובית קליית ‡הקפה‡ הגדול של אחותו חשף לפניו את עולם הקפה: עד שנות ה-50 קלו כל בתי הקפה הקטנים את פולי הקפה בעצמם, או בבתי קלייה קטנים שכונתיים, שהיו פזורים בכל פינת רחוב.
טעם ‡הקפה‡ ואיכותו מושפעים ממספר גורמים: המים שמשתמשים בהם, טריות הקפה, סוג הפולים ואופן קלייתם ועובי טחינת הפולים אשר מוסיף לארומה.
זאת, הודות להעלאת מחיר הקפה ולהתמתנות במחיר ‡הקפה‡ הירוק ברבעון השני, וכן לגידול כמותי.
הודו היא יצרנית הקפה השביעית בגודלה בעולם, כך עולה מנתוני ארגון ‡הקפה‡ הבינלאומי, ארגון בין־ממשלתי.
כך, למשל, ‡הקפה‡ ההומה "נאוופרה" במרכז העיר היה כמעט ריק.
מבצעי קפה עלית: קונים ברשת שופרסל אחד ממוצרי ‡הקפה‡ הנמס המשתתפים במבצע (200 גרם ויותר) ומקבלים חלב יוטבתה 1 ליטר במתנה; ברשת קלאב-מרקט מקבלים אנרג'י דרימס 500 גרם ב-8 שקלים; ברשת הריבוע הכחול קונים פלטינום 200 גרם (רגיל) ומקבלים עוגת עלית 400 גרם (שוקולד או שיש) ב-5 שקלים בלבד.
כל בוקר, כשמריה מתיישבת לשתות את קפה הבוקר שלה בבית ‡הקפה‡, היא רואה אותם: זוג כבן חמישים עם שני ילדים קטנים, המקרינים אהבה ושמחה.
אובמה היה צריך לעודד הקמתה של תנועת מסיבת תה משלו - תנועת מסיבת ‡הקפה‡, אולי.
המרחק בין סמטת בהלר, שבה מתגורר זכי ביי אל־דסוקי, לבין משרדו בבית יעקוביאן אינו עולה על מאה מטרים, אך מדי בוקר הוא עובר אותו במשך שעה, שכן הוא רואה חובה לעצמו לברך לשלום את ידידיו ברחוב - בעלי חנויות הבגדים והנעליים, עובדיהן משני המינים, המלצרים, עובדי בית הקולנוע ולקוחות חנות ‡הקפה‡ הברזילאי.
וידעתי, שגם כאשר לא הייתי שם הוא הביא לה את ‡הקפה‡ לחדר-העבודה, והציץ מעבר לכתפה אל הכתוב, ופתח מעט את החלון לאוורר את החדר מעשן, והיא הסירה בעדינות את האוזניות מראשו כשנרדם, וסגרה בשקט את הפטפון, ואחר כך היו הולכים לישון ונזכרים בוודאי בליל הסופה והקור שבו מצאו אותי בסלסלת קש על סף ביתם.
למרות זאת, הטור הארוך מול סניפה הראשון של רשת Cofix והסיקור התקשורתי הרב מוכיח שיש כאן משהו אחר, שהוא מעבר למחיר ‡הקפה‡.
למרות השקעות אדירות בשיווק מותגי שוק הקפה, ‡הקפה‡ הנמס של עלית היה ונותר המותג בעל נתח השוק הגדול ביותר בשוק הקפה הנמס, בכלל זה כל סוגי הקפה המגורען והמיובש.
גם היישום הזה לא יישאר רק בתחום הקליני: תוך כמה עשרות שנים כולנו נחיה כנראה בבתים חכמים, שבהם הרהיטים יקראו את מחשבותינו, השלט יפעל בהתאם לרצוננו ושולחן ‡הקפה‡ יבוא עד אלינו, אם נבקש יפה.
חצקל איש כסית - מייסדו של בית ‡הקפה‡ "כסית"
כשנכנס מנהל המחלקה להודות לי, בדיוק לגמתי מכוס ‡הקפה‡.
בטראנספייר יו.אס.איי, קבוצה שלא למטרות רווח המעניקה אישורי סחר הוגן למוצרים חקלאיים, אומרים כי קפה סחר הוגן הוא קטגוריית ‡הקפה‡ הייחודי הגדלה בקצב המהיר ביותר בארה"ב.
בריט־מארי אחראית על התחתיות וקנט אחראי על ‡הקפה‡.
מטעי קפה בריסרלדה ציר מגדלי הקפה הקולומביאני (ספרדית: Eje Cafetero), הידוע גם כמשולש הקפה (ספרדית: Triángulo del Café), הוא חלק מאזור הפאיסה בקולומביה שידוע בשל תעשיית ‡הקפה‡ המקומית.
הם התרכזו בסטודיו של הצלם, הקולנוען והצייר האמריקאי, מאן ריי, ובבתי ‡הקפה‡ הסמוכים ברובע מונפרנס.
זה הקפה היקר ביותר בעולם והוא נעשה מצואה, אך הצרכנים אניני הטעם צריכים לחוש נפגעים מההתעללות האכזרית שמתרחשת בעת תהליך הפקת ‡הקפה‡.
לספרייה הראשית שלושה חלקים עיקריים: המדפים, חדרי הקריאה, ובית ‡הקפה‡.
ורק אחר כך, בסביבות עשר וחצי בלילה, כשחזרה ברגל מבית ‡הקפה‡, נזכרה בגילי לוין המתחזה ומצאה את עצמה ממשיכה ללכת עד שהגיעה לסמטת הגפן 3.
רשת חנויות ‡הקפה‡ האמריקאית פיט׳ס נמכרה לתאגיד גרמני במיליארד ד׳
‡הקפה‡ לא מספיק חם, תוכל להרתיח אותו?
ב"קנטטת ‡הקפה‡" המצב השתפר.
בולוס הצד"לניק אחראי על ‡הקפה‡ המבושל על הפלטה.
כתם ‡הקפה‡ אצלי היה פשוט מאוד.
כשפתחה את הדלת פגשה בפנים צוחקים ובריח חזק של מי קולון שנדפו מהבן הבכור או מהגיס הטרי שחזר לא מזמן ממסע כלולותיו, הם הגיעו שניהם יחד, אולי נפגשו ברחוב או בפתח הדלת (מן הסתם באו לשתות קפה, אבל ‡הקפה‡ עוד לא היה מוכן).
בדצמבר 2005 חתמה קבוצת שטראוס על הסכם למיזוג פעילותה בתחום ‡הקפה‡ בברזיל עם חברת הקפה הברזילאית סנטה-קלרה.
החגים, השקט ברחובות בשבת, התנועה שנעצרת ביום הכיפורים, האוכל שאני אוהבת, ‡הקפה‡ הטוב.
במכונה מתרחשים כל תהליכי הכנת ‡הקפה‡ משלב הכנסת פול הקפה ועד לטחינתו והשלמת הכנתו עד למזיגתו לכוס השתייה.
ואולם הרווח הגולמי של חטיבת ‡הקפה‡ ירד ב-5.3%, והרווח התפעולי ירד ב-7.2% ברבעון השלישי של 2010 לעומת הרבעון המקביל ב-2009 והסתכם ב-64 מיליון שקל - שהם 7.4% מהמחזור לעומת 8.0% מהמחזור ברבעון המקביל ב-2009.
סימן שאלה נוסף הוא הקלות בה נכנסים אנשים ללשכת הנשיא - מנכ"ל הבית, הסמנכ"ל, הרל"שית, בני משפחה ומגישות ‡הקפה‡, כולם נכנסים ויוצאים מהלשכה בלי התראה מוקדמת.
לצד השידות עתירות הפיתוחים, שולחנות ‡הקפה‡ הקטנים הנתונים זה בזה וספות העור השחורות, מלא הבית בפסלוני עץ מדרום מזרח אסיה, לצד אגרטלי חרסינה כחולי דרקונים.
לא אשכח את המועדונים ואת בתי ‡הקפה‡ הנוצצים בלילה לאורך הטיילת.
נהגתי לקטר ששכר הדירה, המשכורות והרווחים כולם תורמים יותר למחירו של ספל קפה מאשר עלות ‡הקפה‡ שנכנס לתוכו.
ה"בוץ" של אבקת ‡הקפה‡ משמש מאוחר יותר כחומר בעירה לחימום המים במתקן המיצוי.
מלחמת עשר השנים בשנים 1878-1868, במהלכה ניסתה קובה להשיג עצמאות מספרד, זרעה הרס רב במזרחה של קובה, ולמעשה המיטה חורבן על גידולי ‡הקפה‡ בסיירה מאסטרה.
אבל ‡הקפה‡ כבר קר.
את האבחנות היא קובעת על פי מיקום המשקע בספלון ‡הקפה‡: התחתית מייצגת את העבר, או את התת-מודע, החלק האמצעי את ההווה, החלק העליון את העתיד.
‡הקפה‡ הרבה פחות פופולרי והוא מוגש בעיקר בדרום הודו.
שעת בוקר מוקדמת, כל אחד בשולחנו, כל אחד בעולמו, שהוא העולם המופלא של "קפה תמר", עולם הולך ונעלם עם כל מתי ‡הקפה‡ הזה שהלכו כבר לעולמם.
שטראוס קפה רוכשת את מותג ‡הקפה‡ הרומני אמיגו ב-20 מיליון דולר
לדבריו, במסגרת תפקידו היה אחראי בין היתר על הכנת קפה למשרד ההפקות ונדרש להבטיח כי מיכל ‡הקפה‡ יהיה מלא בכל רגע נתון, לאסוף את הזמנות האוכל של עובדי ההפקה ולחלקן מאוחר יותר, להוציא את הזבל ולנקות את המשרד.
שיעור היבוא צפוי לעלות באופן חד בעקבות הנזק שנגרם ליבולי ‡הקפה‡ והפלנטיין.
תעודות ארכיוניות, בעיקר של העיר פרנקפורט שעל נהר מיין שמספרות על המאבק שניהלו יהודים כדי להתפרנס ממסחר בקפה, וספרות שו"ת הלכתית של פוסקים שנשאלו לגבי כשרות ‡הקפה‡ ובעיקר לגבי צריכתו בשבת ובבתי קפה, גם חושפות טפח מחיי היומיום וגם מלמדות הרבה על ההיסטוריה החברתית.
כשהלך לעולמו היא נבלעה בתוך השמורה שהקימו הגולים בבתי ‡הקפה‡ וינה וחרמון.
עם זאת, רשת ‡הקפה‡ לא הצליחה להתברג במקומות גבוהים הן ברשימת המותגים האיכותיים והן ברשימת המותגים שיובילו את השוק בעוד חמש שנים.
שיחות הכורסא ובית ‡הקפה‡ הן קשקשת.
מעלית נמסר, כי פעילות החברה המשותפת כוללת, בנוסף לקטגוריית ‡הקפה‡ הקלוי והטחון, גם קפוצ'ינו, משקאות שוקו באבקה, קפה נמס ופעילות עיבוד ואחסנה של קפה ירוק.
הם באים כדי לראות את ציור הקיר הגדול שמתנוסס מעל ‡הקפה‡ ובו נראים שני גיבורי קומיקס צועדים חבוקים.
הירידה במכירות ‡הקפה‡ ברומניה נבעה מהחרפת התחרות ומפיחות בשערו של הליי הרומני.
תוך פחות מ-100 שנה נהפך האי למעצמת יצוא עשירה של קפה וסוכר: 40% מתצרוכת הסוכר של אירופה ו-60% מתצרוכת ‡הקפה‡ הגיעו ממנה.
ראשי שטראוס סימנו כבר לפני שנים מטרות ארוכות טווח בשווקים בחו"ל – תחילה בתחומי ‡הקפה‡ והממתקים, ובשנים האחרונות בתחום הסלטים המצוננים בארה"ב, שהופך בהדרגה ללהיט – וברגע שנוצרה הזדמנות כניסה הן הסתערו עליהן.
כמו בניסוי ‡הקפה‡, גם הם גרמו למשתתפים להחזיק משקאות חמים או קרים.
המכירות בשוק ‡הקפה‡ הטורקי נאמדות בכ-220 מיליון שקל בשנה.
במיקום כזה, הוא אומר, הלקוחות הממהרים לעבודה אינם רגישים כל כך למחיר ‡הקפה‡.
יתרונותיו של ‡הקפה‡ הנמס כוללים את מהירות ההכנה שלו (הקפה מתמוסס מיידית במים רותחים), המשקל והנפח שלו הנמוכים מאלו של פולי קפה או של קפה טחון (הדרושים לצורך הכנת כמות זהה של משקה), וחיי המדף הארוכים שלו - למרות שקפה נמס עלול להתקלקל במידה ואינו נשמר באזור יבש.
"מה עם הקשר עם הסביבה ?" שאל את עצמו בציניות "הנה אני חופר כאן שעתיים מנותק לחלוטין מסביבתי" אמר לעצמו וסקר בעניין את בית ‡הקפה‡ עם התמהיל הפריסאי האופייני של תיירים אמריקאים, גרמנים, ותערובת של סינים, יפנים וקוריאנים, שנורמן טרם למד להבחין ביניהם.
בית ‡הקפה‡ הירושלמי שבו התקיימה הפגישה לא היה לטעמה.
ההפניה האהובה על קפטן אינטרנט היא מצלמת הווידיאו המוצבת מול מכל ‡הקפה‡ במעבדת המחקר של אוניברסיטת קיימברידג'.
את חיבתם של התאילנדים למשקאות ‡הקפה‡ והתה המעורבים יחד תוכלו למצוא בלא מעט מקומות בשוק, אבל יתרונו הגדול של הדוכן הזה הוא במיצים שלו.
זאת, לאחר שהממונה על ההגבלים הכריז על עלית מונופול בתחום ‡הקפה‡ השחור, השולטת בשוק עם המותג קפה טורקי עלית.
הסתכלתי עליה, נזכר בצביטה הקטנה הזאת בלב בבית ‡הקפה‡ הקטן בתל אביב, ואז אמרתי במין אדישות מעושה:
יש מי שפשוט רוצה לספק לעובדיו שתייה חמה, ולכן איכות ‡הקפה‡ פחות חשובה בעבורו ממהירות ההכנה ויכולת הייצור של המכונה.
מנגד, בכירי ענף ‡הקפה‡ טוענים כי המהלך לא צפוי להשפיע על המחירים בתחום.
ואולם הקהל ברובו נענה לקריאת המלצרים השובתים ובבית ‡הקפה‡, העמוס בימים רגילים, ישבו רק סועדים בודדים.
במקום, סטארבקס תציג קדימונים ברשת התקשורת האלחוטית (Wi-Fi) שלה, תיצור לוחות שידור מיוחדים בתחנה שלה ברדיו הלווייני XM ותפרסם את הסרטים על עטיפות ספלי ‡הקפה‡.
ולמה לי בעצם לי להדפיס? מהיכן הצורך הזה? נראה שאני אחד מאותם דינוזאורים שגדלו לא רק על תוכנו של ספר, אלא גם על פרטים שוליים כמו ריח הנייר, כתם ‡הקפה‡ בשולי הדף וצבעי עטיפת הקרטון.
"כוס קפה אחת," הוא אומר לבסוף, ופניה של מיכל קורנות לפתע, שעה שהיא עוקבת אחריו ביציאה מבית ‡הקפה‡.
חברת שטראוס-עלית דיווחה היום, כי חתמה על עסקה שתהפוך אותה לבעלת 50% מחברת ‡הקפה‡ השנייה בגודלה בברזיל.
מנכ"ל נסטלה-אסם, דן פרופר, אינו מודאג ממיזוג שטראוס-עלית, למרות שהוא מנהל מאבקי שיווק מרים נגדה בכמה חזיתות, כמו בתחום הסלטים (צבר של אסם מול אחלה של שטראוס); ‡הקפה‡ (נסקפה מול קפה עלית); הגלידות; ובתחום המאפים (עוגת הבית מול חגיגה).
‡הקפה‡, סמיך כמו דיו, בקרח מרוסק וחלב מרוכז, מלווה תמיד בכוס צ'ייסר עם תה ירוק מריר ומבושם.
פלורנץ צפה שחברת ‡הקפה‡ תציג רווחיות תפעולית נמוכה גם ברבעון הראשון של 2011, שבו תממש מלאים יקרים של קפה גולמי שנרכש ברבעון הרביעי.
בפולי ‡הקפה‡ קיים סם ממריץ בשם קפאין.
המטרה: "עולם ‡הקפה‡ צמח ושיעור האספרסו-ברים הוכפל, ונוצר צורך לחדד קונצפט של קפה", מסביר פרימר.
לדבריו, הקפה הזה אינו יקר יותר מקפה רגיל: הארגונים החברתיים פשוט דואגים לקצץ בדמי התיווך ולהגדיל את התשלום למגדלים - בלי לייקר את מחיר ‡הקפה‡ לצרכן.
הורדתי את החמודה שלי בבית־ספר, לקחתי אספרסו בעמידה, העפתי אותו בשלוק ישר לתוך המוח והלכתי בגשם הדקיק אל המונית שהבהבה מכל הווינקרים על האדום־לבן מול ‡הקפה‡.
כבר במאה ה-18 זכה ‡הקפה‡ לפופולריות רבה, וישבו בו משכילים ואישי רוח רבים.
הדמות של חואן ולדז הופיעה לראשונה על אריזות ‡הקפה‡ הקולומביאני בשנות ה-60 של המאה ה-20 כחלק ממסע פרסום בארצות הברית.
האם אפשר להתאהב בסערת־נפש מעוורת כזאת אחרי פגישה אחת בגיל שכבר אינו נעורים? היא סילקה את המפה וסגרה על נטפי ‡הקפה‡ המנסים להימלט מן המטלית.
קמה ממקומה, הודתה לי בחיוך קטן, התנצלה שעליה ללכת, אבל הנה היא משאירה לי כסף לשלם על ‡הקפה‡.
‡הקפה‡: אספרסו ממכונה + 2 בריסטות + עוגיות.
המזכירה המבוהלת שופכת את ‡הקפה‡ על מסמך חשוב שיש צורך לשחזרו.
גנבי אמנות פרצו ביום חמישי לפנות בוקר למוזיאון לאמנות בסאו פאולו וגנבו שני ציורים - "דיוקן של סוזאן בלוך" (1904) מאת פבלו פיקאסו ו"פועל ‡הקפה‡" (1939) מאת הצייר הברזילאי קנדידו פורטינארי.
מסעו נפתח במולדת ‡הקפה‡, אתיופיה, שם הצליח לחדור לביתו הסודי של המשורר הצרפתי ארתור רמבו בעיר האגדית הרר, שהיתה סגורה לזרים במשך מאות שנים.
עם פרוץ מלחמת העולם השנייה גורשו בעליו של הבית, בעלי האזרחות הגרמנית, ובית ‡הקפה‡ המשיך לפעול בשכירות.
ישבנו ושתינו קפה באחד מבתי ‡הקפה‡ שבקריון בזמן שליאור גולן הוחזר למעצר, יוני היה מת ובערב הייתי צריך לרקוד איתה במסיבה של העמותה למען השוטר.
אחת המשאיות שחלפו ברחוב שמפריד בין ‡הקפה‡ לגינה כמעט ניתקה את הכבלים, אבל סידורי ההגברה המאולתרים הצליחו איכשהו להחזיק מעמד בחצי השעה שבה התזמורת ניגנה, מצטופפת על שלושה־ארבעה ספסלים.
השקת ‡הקפה‡ הקר בפחיות בישראל מתבצעת במקביל להשקה בקפריסין.
עפרה שטראוס וויגודמן פעלו בשנים האחרונות להרחבת תחום ‡הקפה‡ הבינלאומי.
הוא ביקש במתיקות שפתיים בעודו לוגם מספל ‡הקפה‡ המהביל.
המקום היה נחמד, ‡הקפה‡ בסדר, השיחה סבירה, אפס טעויות אבל גם אפס תחושה.
בסיכום השבוע שעבר, למשל, נרשמו ירידות חדות במחירי הנפט, הזהב, הכסף, הנחושת ואפילו ‡הקפה‡, על רקע הערכות לפיהן ההאטה בצמיחה של הכלכלה העולמית תמתן את הביקושים למוצרים האלה.
גברת כהן מחדרה אולי שותה קפה נמס עלית וככה גם מסעודה משדרות, אבל בתל אביב, גובר טסטרס צ'ויס, ‡הקפה‡ בהקפאה של נסטלה אסם, על הנמס בפחית.
אבל הסדק במדרכה בפתח בית הקפה של סטלה תמיד היה שם, בדיוק כפי שבית ‡הקפה‡ תמיד היה שם.
לא חיכתה דקה, וכבר רצה לטלפן לרופא קופת חולים, באמצעות המכשיר שבבית ‡הקפה‡ מגדלור.
איתן דוידי בחש בקנקן ‡הקפה‡ וחיכה לרתיחת המים.
הקהל נראה משועמם ומצפה להפסקת ‡הקפה‡.
אורלי, שהתעוררה, קמה, ואחרי ‡הקפה‡ כותבת משהו למגירה.
כמות ‡הקפה‡ המאוחסנת בבורסת לונדון פחתה באחרונה לכמחציתה בספטמבר אשתקד: שפל שלא נרשם כמותו מאז דצמבר 2000.
אחר כך נפלה לרצפה, ושם ‡הקפה‡ שנשפך התמזג עם שלולית המים.
‡הקפה‡ משמש כמקום הטפה לערבים.
במסגרת המיזם תרכוש סטרבאקס קפה מחטיבת הקפה של טאטא, והשתיים יקימו במשותף סניפים ברחבי הודו תחת המותג סטארבקס, מותג ‡הקפה‡ הגדול בעולם.
עם ‡הקפה‡ נפנתה, כך יפה לכתוב, למרפסת הקטנה.
שרה לי ופרוקטר אנד גמבל העלו את המחיר של מותגי ‡הקפה‡ מתוצרתם לאחרונה באביב כאשר החוזים על ערביקה עמדו על כ-73 סנט לליברה.
מקור שמו של הקוקטייל בניגוד למשתמע אינו ברוסיה אלא מרמז דווקא על מרכיביו: הוודקה שמקורותיה נטועים ברוסיה וליקר ‡הקפה‡ השחור.
איש לא נתקל בדמותה מחוץ לשעות בית הספר - בבתי ‡הקפה‡, בתיאטרון, בגן מאיר, בספרייה העירונית של בית אריאלה, שם ישבה וקראה שעות ארוכות, בבריכה שבה נהגה לשחות - איש לא צפה בבואה או בצאתה.
בישראל נמכר הסחלב בקיוסקים בעיקר ביפו, דרום תל אביב ובישובים ערביים, בעת האחרונה הוכנס המשקה גם לתפריטיהם של בתי הקפה המודרניים כמשקה לצד ‡הקפה‡, השוקו והמילקשייק.
הדייגים המקצועיים משתמשים במגוון של רשתות: רשתות ‡הקפה‡, מכמורת, רשתות ראי ורשתות זימים.
אנחנו לא הסתובבנו ברחבי העיר והכרזנו על עצמנו כעל הקפה הטוב ביותר בעיר, אבל ‡הקפה‡ מדבר בעד עצמו ודווקא משהו בצניעות ובפשטות כבש את האנשים”.
להמחשה מספר פורקוליני - מעצב תעשייתי שכיום מתמקד בייצור גופי תאורה יוקרתיים - את סיפור ‡הקפה‡ מנקודת מבטו.
הם יודעים שהפסקת ‡הקפה‡ והעוגה היומית באה על חשבון כסף גדול ולקוחות חדשים, אבל בעיניהם יש דברים חשובים יותר בחיים.
בהפסקות ‡הקפה‡ השחור מדברים על היום-יום הישראלי המעיק, כל אחד מניסיונו.
אני מרגיש את הטעם של ‡הקפה‡ בפה שלי.
לטוביץ': "‡הקפה‡ הזה הוא מהזנים העדינים וזה מורגש, הוא מזכיר קפה נמס, אבל יותר מפותח".
‡הקפה‡ הגיע והרופאה לגמה אותו בגמיעות גדולות וקולניות.
אני מתמתחת עוד דקה אחת בכיסא, קמה והולכת למטבח להכין לעצמי את כוס ‡הקפה‡ שתיכננתי, ולהתקשר אל שרי כפי שהבטחתי לה, אבל טלפון מ"שער הזהב" מבשר לי שישעיהו לבנברג, ידידי הקשיש, ביקש ממרים שתצלצל אלי כדי להזכיר לי להיכנס אליו מחר בבוקר, יש לו משהו חשוב להגיד לי.
מסליי אומר כי ‡הקפה‡ השחור שלו, שמוגש בסגנון תאילנדי תמורת 30 באט (פחות מדולר), זכה לשבחים רבים ותואר כטעים יותר מזה של סטארבקס.
בדרך כלל מוצרים תוצרת גרמניה לא נכנסים הביתה, אבל ‡הקפה‡ של "ג'ייקובס" מצוין, וככה אנחנו קוראים לו בהומור שחור.
במעלות מתבססים, בין היתר, על מעמדה התחרותי האיתן של הקבוצה, משאביה הכספיים המאפשרים לה לתמוך במותגים מבחינה שיווקית ושליטתה של הקבוצה בשוק הישראלי בתחומי ‡הקפה‡, מעדני החלב והשוקולד.
שיחק בהצגות כגון "כסף קל", "כטוב בעיניכם", "הנאהבים", "הפסנתר של ברטה", "חשבון פתוח", "בין חברים" ו"בית ‡הקפה‡" בתיאטרון באר-שבע.
בית הבעלים השקיף על משטח ייבוש פולי הקפה (secadero), שהוקף בתעלות ובבארות, ובסמוך לו ניצבו מבני הייצור האחרים בהם נטחנו ונקלו פולי ‡הקפה‡.
כמו רבים מאביזרי ‡הקפה‡ האחרים – מכונות, מגשים וכלים – גם מטחנת הקפה קיבלה מקום של כבוד בעולם העיצוב.
בתקופה זו הפך ‡הקפה‡ לתוצר חקלאי חשוב של גואטמלה.
המקרה ארע לפני כשבוע וחצי כשהעובד הגיע לבית ‡הקפה‡ על מנת לקבל את הכסף שמגיע לו בגין עבודתו במקום.
אבל האם זה נכון באותה המידה לגבי יצירתיות אסטרטגית המובילה לחדשנות ערך אשר פותחת מרחבי שוק חדשים? חשבו על מודל T של פורד בענף הרכב, על סטארבאקס בתחום ‡הקפה‡, או על Salesforce.com בענף התוכנה לניהול קשרי לקוחות.
מוצרי עלית קפה צפויים לעלות בשיעור של 12%-9%, בעקבות עלייה מתמשכת במחירי ‡הקפה‡ בעולם.
בעוד הקטגוריה כולה בירידה, סגמנט ‡הקפה‡ נמס המיובש בהקפאה צומח דרמטית, ולכן מתמתנת הירידה בקטגוריה.
"תודה", אמרתי למיכה שהניח את כוס ‡הקפה‡ מולי.
שעועית אפויה (קיימת בתפריטי בתי ‡הקפה‡, פחות נפוצה במסעדות מעודנות יותר).
על פי הערכות שטראוס כבר החליטה על זהותה של הקרן שתשקיע בחברת ‡הקפה‡ 200 מיליון דולר.
"עמוד נוח." הרמתי את בקבוק הבירה של הנרי משולחן ‡הקפה‡ ולגמתי ממנו.
מחירי הקפה צפויים לעלות על רקע ירידה במלאי ‡הקפה‡ בעולם.
הרטה ממתינה לקורט בבית ‡הקפה‡ החמים כשהיא ישובה בשולחן פינתי המשקיף אל המוני האדם החולפים בקורפירסטן-דאם.
דיסקים הם בשבילן מקור הכנסה שולי, אחרי הספרים, ‡הקפה‡ ומה שנותר משוק הדי-וי-די.
קפה טורקי קליית גת הוא פרי שיתוף פעולה בין שלי פדרמן, מאנשי ‡הקפה‡ הוותיקים בישראל, ובין בית הקלייה גת מזון, בעל מותג קליית גת.
זן הערביקה נחשב לאיכותי מבין זני הקפה בשימוש וממנו מייצרים כ-70% מממשקאות ‡הקפה‡ בעולם.
הגורם העיקרי לחולשה בחטיבת ‡הקפה‡ היה המיתון בביקושים והחרפת התחרות במדינות הבלקן ובפולין והמעבר למוצרים בסיסיים יחסית במדינות יוגוסלביה לשעבר.
כשהיה מגיע החלק המקצועי בישיבות, אחרי סיבוב ‡הקפה‡ המסורתי, אשכנזי השתתק – "כמו עציץ", לדברי אחד מהנוכחים בפגישות.
אני צריכה גם לבדוק את עמדת ‡הקפה‡ או המיזוג, לארגן מסיבות עיתונאים ולתפעל את המתנדבים.
בין יקר בין זול, נפט הוא הסחיר בגלמי העולם, כשהיקף המסחר בו, כ-18 מיליארד דולר ביממה ברמת המחירים הנוכחית, עולה לאין ערוך על היקף המסחר בשוקי המתכות היקרות והתעשייתיות, התבואות, הבקר, ‡הקפה‡, הקקאו והסוכר גם יחד.
אני מנגבת את השידות הכבדות, את שולחן ‡הקפה‡, שוטפת את רצפת הפרקט ואפילו משמנת את רהיטי העץ תוך שאני מעניקה תשומת לב יתירה לכיסא הנדנדה העתיק שעומד ליד הספה האפורה.
לעתים קרובות מאוד טועים וקוראים לקנקן ‡הקפה‡ (ג'זווה) בשם זה.
בחשתי בשאריות אבקת ‡הקפה‡, כמו מנסה להעלים את החשש שאחז בי.
המלצר הגיש את טס ‡הקפה‡ כאילו כלום, ופנה חרש לדרכו, לא מוותר על הקידה, כמובן.
היא מכירה היטב את הנהלים ואת הפרוצדורות, היא אכלה בעצמה בקפיטריות של תחנות משטרה שמוגש בהן מזון איום ונורא, היא זוכרת את כוסות ‡הקפה‡ הלא גמורות המפוזרות על שולחנות החוקרים, את הפוליטיקה הארגונית, את הצורך של הקצינים הבכירים לאזן משאבים, להגיע להישגים, לרצות את המפקדים שמעליהם, את התקשורת התובענית ואת הציבור ההפכפך שאותו הם משרתים.
את הפטמה הימנית חותכת כוס פלסטיק צהובה ("בשרית"), שהומסה כמעט לחלוטין ומשקע ‡הקפה‡ שבה נקרש על המשטח.
‡הקפה‡ הרותח צרב בגרונו.
הלקוח הישראלי פיתח מודעות גבוהה ל"צריכה" של עיצוב, החל בכוס ‡הקפה‡, בבגדים, בכלי הבית וברהיטים, וכלה ב"תפאורה" וברקע של החלל, כלומר הצבעים.
האוברול יכול להפעיל את אורות הבית, להדליק מוזיקה מרגיעה ואפילו לאותת למכונת ‡הקפה‡ להתחיל למזוג קפה להורים טרוטי העיניים.
התיישבתי על הכיסא הקטן, ליד שולחן האלומיניום שצמוד למעקה, הנחתי את כוס ‡הקפה‡ על השולחן ופתחתי את המעטפה.
בבקרים מסוימים היתה מתעוררת על הספה בחדר המשפחה, ורק בקבוק ריק של ג'ין בומביי על שולחן ‡הקפה‡ הזכיר לה איך הגיעה לשם.
קמים לטייל לפינת ‡הקפה‡ והמתוקים ואולי דווקא למלוחים- בייגלה, פריכיות, קרקרים.
‡הקפה‡ צומח, כך במקור, באזורים אקלים טרופי או סובטרופי ובעיקר באפריקה ובאסיה.
יצירתו אינה מתנתקת מן האובייקט הנראה (נופים, דמויות וכו') והיא מחלחלת אל תוך הרקמה העירונית, אל שכונות יפו, אל בתי ‡הקפה‡ שלה, הים הנמל וכו'.
יושבות בדרך כלל ב"ביתא", ‡הקפה‡ השכונתי ("אם רוצים למצוא אותנו אנחנו שם").
אשר לשולחן ‡הקפה‡, הם לא שינו בו מאומה, עד שבקט לא הותיר להם ברירה - כשלמד ללכת בקיץ האחרון השתמש בשולחן הזה דווקא כאביזר אימונים מרכזי.
שיר ‡הקפה‡, באם עוד לא התחלת הרי שיש שינוי לטובתך.
טיילתי באזור בהשראתו של ספר הבישול "טעמים מאזור הים האגאי", שכתבה דידם סנול, שפית טורקייה שעברה הכשרה בניו יורק ומשיכתה לבישול עונתי באה לידי ביטוי במסעדה שלה באיסטנבול, "לוקנטה מאיה" (Lokanta Maya), ובבית ‡הקפה‡ הקטן שלה, "גראם".
עד אז היה ‡הקפה‡ הנמס נפוץ בחו"ל בלבד ולא יובא לישראל.
גברים בני כל הדתות וללא הבדלי מעמדות באו לבתי ‡הקפה‡ כדי לפגוש חברים, לשוחח ולהירגע.
היא בוחנת את ספל ‡הקפה‡ שבידה.
שטראוס מחפשת משקיע בינלאומי לפעילות ‡הקפה‡
דני, תודה על הנסיכה הקטנה שאצלי בבטן, על האהבה הגדולה שקיבלתי ממך, על ‡הקפה‡ שהכנת לי בבוקר.
‡הקפה‡ והמעדניה ממוקמים ברחוב צדדי נעים, ומציעים כריכים (6.50 יורו), עוגות ביתיות (נסו פטל ותה ירוק) ומוצרים מלאכת יד.
במקום בו עומד כיום מרכז הקניות עמד מאז שנת 1916 ה"רומאנישס קפה" - "‡הקפה‡ הרומאי" (בגרמנית: Romanisches Cafe) - אתר מפגש פופולרי לאנשי ספרות, אמנים ואנשי תיאטרון בתקופה זו.
ברגע שהקפה מתחיל לגרגר (לא לבעבע), לגרגר הכוונה שמתחיל לצאת האוויר דרך ‡הקפה‡ והוא משמיע מעין קולות גרגור (באיטלקית הם ממש אומרים לגרגר), כבו את האש וסגרו את המכסה.
רשתות ‡הקפה‡ הגדולות - ארומה, ארקפה, קפה הלל, אילן'ס ואספרסו בר - רק הולכות וגדלות ומתפרשות.
הסיבה שתהליך זה הנו מורכב הרבה יותר משנראה בתחילה היא שלתהליך המיצוי של השמנים הארומטיים מגרגרי ‡הקפה‡ הטחון, ישנן שתי תוצאות "יציבות".
הגידול המתון ברווח וברווחיות התפעולית למרות הצמיחה החזקה ברווח הגולמי נבעה מגידול חד בהוצאות השיווק של החברה ובעיקר בהשקת פעילות קפסולות הקפה בברזיל והפסד מסגירת עסקות עתידיות על הקפה הירוק - שגרמו לירידה של 6 מיליון שקל ברווח התפעולי של פעילות ‡הקפה‡.
רשתות ‡הקפה‡ טענו מאז השקת קופיקס כי אין זה הוגן להשוות מחירים בין רשת קפה שלא מעניקה חוויית ישיבה ושאינה פועלת בקניונים, לרשתות הקפה הגדולות, המעסיקות כוח אדם ומפעילות סניפים גדולים בקניונים.
"אולי תזמין לנו ארוחת ﬠרב?" ג'ני מרימה את הרגלײם ﬠל שולחן ‡הקפה‡ בסלון.
כינויים אחדים למשקה ‡הקפה‡ מצינו בספרות העת החדשה, ומילת הערך 'קפה' משמשת בהם במין הנקבה.
בסיר נירוסטה, מערבבים את השמנת המתוקה עם גרידת הלימון, הסוכר ופולי ‡הקפה‡, ומביאים לרתיחה עדינה, תוך כדי ערבוב.
אחמט לגם מן ‡הקפה‡ שלו טיפין טיפין ותוך כדי כך החל לדבר כאילו אין לו יד ורגל בכל העניין:
כך מסביר פרופר את כישלונה של אסם בשוק ‡הקפה‡ השחור.
התחזקות השקל גרעה 127 מיליון שקל מהכנסותיה של החברה ברבעון החולף, וירידה של 33% במכירות ‡הקפה‡ הירוק על ידי החברה הבת הברזילית הקטינה ב-29 מיליון שקל נוספים את המכירות בהשוואה לרבעון המקביל ב-2012.
אם יש צורך, שימו את התמונה הזאת ליד המחשב או על לוח המודעות בפינת ‡הקפה‡.
מאהם שוחחה עם פאולו ארוכות, וסיפרה לו על מה שהוא מכנה ״הגל השלישי״ של עולם ‡הקפה‡.
מטעי ‡הקפה‡ שבבעלותו ממוקמים לצדי הר געש ומעבדים בהם פולי קפה טהורים מסוג "ערביקה" בצורה אורגנית לחלוטין.
הגל השני היה כאשר ‡הקפה‡ הפך למשקה פופולארי והגל שלישי מתרחש בשנים האחרונות ולפי פאולו, הוא שייך למומחים.
האווירה והדימוי הם של קפה ספרותי, ויש בו עיתונים מכל העולם שמוצעים ליושבי ‡הקפה‡ על קולבי עץ גדולים.
קפאין מפריע לספיגת ברזל בגוף, לכן ארגון הבריאות העולמי ממליץ לנשים הרות ומניקות להגביל את שתיית ‡הקפה‡ לשלוש עד ארבע כוסות ביום בלבד .
את אסם - שגם היא חברה חזקה בשוק ‡הקפה‡ בישראל - לא תמצאו משווקת את מוצרי הקפה של נסטלה בעולם.
ב-2005 דורג הקפה הטורקי של עלית במקום ה-12 בדירוג 20 המוצרים הנמכרים בישראל, ופחית ‡הקפה‡ הנמס דורגה במקום ה-14.
בתוספת שתי כוסות של קברנה סוביניון פרייווט קולקשן של כרמל וספלי ‡הקפה‡, הסתכם חשבוננו לשתי ארוחות עסקיות ב-146 שקלים.
מתכון הגרניטה של רשת ארקפה פותח על ידינו במיוחד, עבור קהל אוהבי הקפה האיטלקי האמיתי (כולל גרניטה) והוא תואם את הסטנדרטים הגבוהים של משקאות ‡הקפה‡ האיטלקיים אותם מובילה הרשת מאז הקמתה.
אחרי שבית ‡הקפה‡ שבו עבדה נסגר היא נאלצה לקבל על עצמה לטפל בגבר צעיר שנותר משותק בארבע גפיו לאחר תאונת דרכים.
בתי הקפה החלו להיות פופולריים באירופה כאשר ‡הקפה‡ נעשה נפוץ באירופה, במאה ה-17.
הכוס כמעט נפלה על הרצפה, והמשקע של ‡הקפה‡ השחור נשפך על החולצה הלבנה, הכתים אותה בגרגירים לחים ושחורים.
היא אוהבת קפה, היא אוהבת אנשים, והתוצאות מדברות בעד עצמן: ‡הקפה‡ נפלא והמקום מלא.
התקנות מספקות רק חלק מההסבר למראה האופייני של מוזגי ‡הקפה‡ בניו יורק.
גידולים נוספים מלבד ‡הקפה‡ הם כותנה, תה, דגנים, קסאווה, דבש, דגים ובשר.
ברק עצר לרגע ללגום משארית ‡הקפה‡ שעמד על השולחן, לקח נשימה עמוקה והחל לרדת לפרטי התוכנית.
* ולמה, תגידו למה, אין מנקים את החדרים ומרעננים את המגבות ופינת ‡הקפה‡ בשבת? כי הוא יום מנוחה? זו גישה מעניינת, בהתחשב בכך שזה במקרה גם יום החופשה המקובל ביותר.
הבליינים התל אביביים, באופן צפוי, הביעו שמחה ממלאי החניה שהוגדל: "זה מצוין, וטיפשי שלא חשבו על זה עד עכשיו", אמרו רפי ויוגב שישבו באחד מבתי ‡הקפה‡ באזור.
דרי עוד רצתה לחמם את הידיים על מדורת ‡הקפה‡ הקטנה.
כמו ‡הקפה‡, כך גם הרחוב, רחוב לוחמי הגטאות: ישראלי, בסיסי, חף מכל יוקרה ועדיין יש שמתעקשים כי מדובר בנס.
היום כשבכל חנות מכולת אפשר למצוא בקלות תחליפים ראויים, גם טבעונים יכולים ליהנות מעוגיית ‡הקפה‡ המושלמת.
‡הקפה‡ מוגש בכל שעה, ולעתים מצורפים אליו לא רק קוביית השוקולד המסורתית, אלא גם קרואסון זעיר.
סגן שר הפנים של אוקראינה, מסר כי מוז'יצ'קו נהרג לאחר שפתח באש אל עבר המשטרה והכוחות האוקראינים המיוחדים, שפשטו על בית ‡הקפה‡ כדי לעצור אותו וכמה לאומניים קיצוניים נוספים.
כיוון שבית ‡הקפה‡ מקפיד גם על מפות לשולחנות, המראה של חתול זוקף אוזניו בסביבה ביתית ומטופחת יגרום, לי לפחות, לבוא לשם שוב ושוב, למרות שבית הקפה אינו בשכונה שלי.
בקולומביה אמור יבול ‡הקפה‡ השנתי להסתכם ב-12.6 מיליון שקים, בהשוואה ליבול של 12 מיליון שקים אשתקד.
ב-1929 התרסק שוק ‡הקפה‡ העולמי מפני שהיה יותר מדי קפה בברזיל.
תמיד נראה נינוח להפליא, מתענג על העיתון ועל ‡הקפה‡ ומעשן סיגר.
גם ‡הקפה‡ היה תפל, ומתוך השעמום שכירסם בה היתה מתפתה לקרואסון שממש לא היה נחוץ לה, ושעליו היתה מתחרטת אפילו בשעה שנגסה ממנו.
אבל את הרגעים של רכישת ‡הקפה‡ הם מבקשים לבלות בהתחככות עם חובבי קפה אחרים.
מועצת ‡הקפה‡ הלאומית של ברזיל העריכה שחקלאים יאספו פחות מ-40 מיליון שקי קפה ב-2015, מה שישלים את הירידה הארוכה ביותר בתפוקה מזה חמישה עשורים.
ההסדר מסיים תקופה ארוכה שבה ההסתדרות קיימה פעולות מחאה ליד סניפי קופי בין, שכללו אף ניסיונות לשכנע עוברים ושבים שלא להיכנס לבתי ‡הקפה‡.
בשל השליטה הכמעט אבסולוטית שיש לנספרסו בצרפת, עם 73% משוק המכונות הביתיות ו-85% משוק קפסולות ‡הקפה‡, היצרניות פנו לרשות ההגבלים במדינה.
השנה עלה מחיר ‡הקפה‡ מסוג ערביקה ב-38%.
היקף ייצור ‡הקפה‡ במדינה, שהוא הגדול בעולם, צפוי לצנוח ב-25%.
מחירו של קפה מזן ערביקה שמהווה 75% מצריכת ‡הקפה‡ העולמי - זינק מתחילת 2010 ועד לאוגוסט השנה ב־140% וקבע שיא של 34 שנה.
עלות כוס נעה בין 80 אגורות ל-1.5 שקל, בהתאם לסוג ‡הקפה‡, תדירות וכמות השימוש, וסוג המכונה.
סרטי הווידיאו מוצגים בחלון הראווה ובבית ‡הקפה‡ ששייך גם הוא לגלריה.
לפי נתוני הרשת, אותו "אייס ארומה" הוא ‡הקפה‡ הקר הנמכר ביותר בישראל.
במשך עשרות שנים משמש ‡הקפה‡ הנעים הזה כמקום מפגש לאינטלקטואלים מקומיים, לסטודנטים ולגולים, או זרים שנקלעו לבירה השווייצרית.
מחירי ‡הקפה‡ בדרך למעלה׃ החוזים בשיא של 32 חודשים
מתחקיר TheMarker עולה כי נמני אינו היחיד וכי הקשרים בין בעלי ומנהלי ענף ‡הקפה‡ רבים ומסועפים, ומעורבים בהם לכאורה נציגי כמעט כל הרשתות הגדולות.
הזוכה, חזר מאוכזב לאולם הטיסות היוצאות, שתה כוס קפה באחד מדוכני ‡הקפה‡ וניגש  לדוכן הפיס בשדה וקנה טופס "דאבל לוטו" לוטומטי ל-2 הגרלות בסכום של 116 ₪ (58 ₪ להגרלה אחת).
מתחרה חדשה לארומה? מקדונלד׳ס מעוניינת להתרחב לתחום ‡הקפה‡
פאולו הוא איש חינוך, פשוט לא מהצד הפורמלי שכולנו מכירים, אלא מלמד מהי תרבות ‡הקפה‡ וחולק את תשוקתו הרבה למקצוע.
גורם נוסף שהגדיל את הרווח התפעולי של שטראוס קפה היה גידול של 3% ברווח התפעולי של פעילות הקפה בישראל ל-41 מיליון שקל ברבעון החולף, כששוב בולטת העובדה שהרווחיות של תחום ‡הקפה‡ בישראל - 19% מהמחזור - כמעט כפולה מהרווחיות התפעולית של פעילות הקפה הבינלאומית שהגיעה ל-10.1% מהמחזור ברבעון החולף.
הוא שתה מעט מן ‡הקפה‡ השחור שלפניו, שכבר היה צונן.87 87 שם, עמ' 7-6.
העלייה ברווח התפעולי של תחום הקפה נבעה מגידול בכמויות הקפה שנמכרו בברזיל על ידי החברה הבת Tres Coracoes (50%) וירידה במחיר הקפה הירוק שמשמש כחומר גלם בייצור ‡הקפה‡.
מאוחר יותר באותו יום, כשישבתי בחדר ‡הקפה‡ בבית החולים עם הרופאים הזוטרים האחרים, סיפרתי להם על ברנדה.
זאת, על רקע הערכות כי יבול ‡הקפה‡ בברזיל, יצרנית הקפה הגדולה בעולם, יהיה נמוך מהתחזיות ב-2008, בעקבות תנאי אקלים יבש שפגעו ביבולים.
איזבל מורה באצבעה על מכשיר ההקלטה הקטן המונח על שולחן ‡הקפה‡.
איך זה להיות יפה מדי? השחקן שהופיע לראשונה בטלוויזיה בתפקיד "בחור יפה בבר" ב"אלי מקביל" ב‑1997 מפסיק לרגע להתמקד בבייגל שלו ושולח בי מבט מזוגג מעבר לשולחן ‡הקפה‡ בחדר מלון בסוהו.
תערובת ‡הקפה‡, באריזת ואקום, מיובאת על ידי עלית ונמכרת בסופרמרקטים.
מי שמבין בקפה יודע שהקצף הזה הוא החלק הכי טעים בכל ‡הקפה‡, הוא הלב של הקפה.
וכדי שהציבור לא יסבול מהמהלך, החליט צ'אווס שלא לאשר ליצרני ‡הקפה‡ להעלות את מחיר הקפה לצרכן.
בקרב נשים, שתייניות ‡הקפה‡ הן בעלי סיכוי גבוה ב-13% לחיים ארוכים יותר בהשוואה לאלה שאינן צרכניות של המשקה ובעלות סיכוי נמוך ב-15% למות מהתקף לב, 7% פחות למוות משבץ וסיכוי נמוך ב-23% למות מסוכרת.
במועדון ‡הקפה‡ בחרו לעצב חנויות קטנות.
על שולחן ‡הקפה‡ הייתה פרושה יריעת בד בצבעים עזים עם דיגום לא סימטרי של כתמי צבע אדמדמים־חומים.
יחד עם זאת קיים גם טיפול בהקזת דם, שימוש בריח קטורת ושתיית ‡הקפה‡ ("בונה").
מבחינתו לורן היה שריד מהעבר, איש "העולם הישן" של הפגישה המקרית, של החלפת חיוכים במרפסת בית ‡הקפה‡ או של שיחה נלהבת על ספר.
פולי קפה בתפוזרת קפה הוא שם כולל למספר משקאות חמים וקרים המבוססים על תמציות שמנים ארומטיים, המופקים מפולי צמח ‡הקפה‡.
גיוס זה, בתוספת הסכום שתגייס משותף פיננסי שישקיע בחברת ‡הקפה‡, צפויים לשמש לרכישות בתחום שיגדילו את פעילותה.
התמכרתי לטלפון המחורבן הזה, לחש לעצמו בקול רם, ידו הימנית מגששת אחר השקע המעוגל שבין מושב הנהג למושב הריק מימינו, כדי להניח בתוכו את כוס ‡הקפה‡ שקנה לפני שעה קלה בתחנת הדלק, בעוד מכסה הפלסטיק מחשב להינתק משפתה של כוס הנייר הדק, הקפה הרותח צורב את ידו הימנית, ובידו השמאלית הוא נאבק לשלוט בהגה המכונית כדי לא לסטות מנתיב הכביש הפתלתל, משאיות כבדות צצות מול פניו מעבר לכל עיקול.
בינתיים, כשהמתנתי למכונת ‡הקפה‡, הבנתי שקיר הגבס הפך להיות גם החלפת דלתות, התקנת מזגנים חדשים בשם אינוונטר או משהו כזה, קניית חדר שינה חדש שיתאים בגודלו לעיצוב המודרני, “מתכוונן”, אמרה אשתי.
קהות קשר (قهوة قشر) – משקה סמיך העשוי מקליפות ‡הקפה‡ (קשר, قشر), וצבעו חום-אדמדם.
ייצוא ‡הקפה‡ הוא 27% מסך כל הייצוא.
דמעות עולות בעיני לראשונה, המראה ההמוני הגס של ‡הקפה‡ הפשוט הזה מצליח להמס אותי.
הפרקים השביעי והשמיני מתארים את כניסתו למשחק של איש עסקים צעיר בשם דיוויד פדרמן, אוהד שרוף של מכבי, שבאמצע שנות השמונים ביצע "השתלטות עוינת" על "עלית", חברת ‡הקפה‡ והשוקולד הישראלית, ובאמצעותה הפך לאחת הדמויות המשפיעות ביותר מאחורי הקלעים בקבוצה - מה שהוביל לנטישתו של המנהל הכול־יכול שמלוק מחרובסקי, והסתיים בהתרסקות האימפריה המכבית מול פיני גרשון והפועל גליל עליון בשנת 1993, לצהלת הדור החדש של העיתונאים ואוהדי הכדורסל.
עמק קוקורה (בספרדית: Valle de Cocora), הידוע גם בכינויו "עמק ‡הקפה‡", הוא עמק במחוז קווינדיו בקולומביה.
היא יושבת מול שולחן קטן, מביטה לעבר אדי ‡הקפה‡.
מתיקותו היתרה של ‡הקפה‡ עוררה צמרמורות בחכי.
גיורא בר-דעה, מנכ"ל שטראוס-עלית ישראל, מסר היום כי לאור עלייה חדה של מחירי חומרי הגלם בעולם נאלצת שטראוס עלית לייקר מספר מוצרים בחלק מהקטגוריות בשיעור ממוצע של 6% בעיקר בקטגוריות ‡הקפה‡, המאפה והממתקים.
הוא היה מדליק את הפתילייה, חוזר לסלון, מתכופף, שולף מתחת למיטה את סירי הלילה ויוצא החוצה לרוקן אותם בבית השימוש שבחוץ, חוזר איתם שטופים ודוחף אותם חזרה למקומם, נאנח ומכין קפה, ויוצא החוצה עם כוס ‡הקפה‡ המהביל כדי לחלוב את מיונה העקשנית.
הקטגוריה שרשמה את הזינוק המשמעותי ביותר היא מוצרי ‡הקפה‡, עם גידול של 1240% בהוצאה על פרסום לכ-6.5 מיליון שקל.
מי שמבין בקפה יודע שהקצף הזה הוא החלק הכי טעים בכל הקפה, הוא הלב של ‡הקפה‡.
בסיכום כללי, הרווח התפעולי של פעילות ‡הקפה‡ בחו"ל ירד מ-94 מיליון שקל במחצית הראשונה של 2010, ל-78 מיליון שקל במחצית הראשונה של 2011 - ירידה של 16.6%.
לדבריו, מדובר באותה חשיבה שהנחתה את עלית כשקפה רג'ואן נכנס לתחום ‡הקפה‡ השחור.
אודי רווה התגורר בקליפורניה במשך כל שנות ה-80 והתרגל לתרבות ‡הקפה‡ שם, שבאה מאיטליה.
תפריט ‡הקפה‡ גדול ונרחב, והיא מאמינה שכל אחד יכול למצוא משהו אחד לפחות בלי לשנות אותו, מה שכן ניתן להחליף הוא את החלב על כל תחליפיו.
החטיבה מנוהלת על ידי לואי קנטארל, שעומד גם בראש חטיבת התזונה של נסטלה ובעבר עבד בתחום השיווק במחלקת ‡הקפה‡.
רון חולדאי עבר ליד ‡הקפה‡ רכוב על אופניים.
"עברתי גרועות יותר", יוגב השיב בחוסר חשק והגיש לעברו את המגש עם ספל ‡הקפה‡.
למשל, בשוק ‡הקפה‡ התמודדנו מול הגדולים ביותר - נסטלה ואחרים.
היא הלכה אחרי עורך הלילה לחדר ‡הקפה‡, כוך קטן ללא חלונות עם פינת מטבח בין גיליון השבת לבין עמוד מכתבי הקוראים.
אבל ‡הקפה‡ זכה לדימוי אופנתי, עד כדי כך שצולמה בו כתבת אופנה של 14 עמודים בגיליון אוגוסט של "ווג" הצרפתי.
כשיצאתי מבית ‡הקפה‡ כדי לקחת אותו היה עליי רק תיק צד קטן - בלי מנשא, בלי עגלה, בלי כל השקיות - והרגשתי את כל הגוף שלי משתחרר, פיזית.
לפעמים הוא היה לוקח את ריבה לפגישות שלו עם אהובותיו בבתי ‡הקפה‡.
התאחדות ‡הקפה‡ הלאומית לא הגיבה לידיעה.
העיתונים המקומיים אמנם תיארו עבודה קדחתנית סביב השעון והתגייסות לאומית בכל אתרי הבנייה, אבל בבתי ‡הקפה‡ באזור הפלאקה, או ברובע קולונאקי האופנתי, ליד הר ליקאוויטוס, לא שמעו על כך.
זה חיבוק שמכיל בתוכו מרכיבים רבים: את שעות היחד הארוכות באוהל, את לגימות ‡הקפה‡ באישון הליל ואת אלו של אשמורת הבוקר לפני גיחה למארב חסר שקט.
‡הקפה‡ הגרמני חזק יחסית ומכונות להכנת קפה פופולריות מאוד בגרמניה.
היא מתלבטת רגע אם להיכנס ולעשן סיגריה אחת עם ‡הקפה‡ ולצאת משם כשבשערה ובסוודר הנעים שלבשה דבק ריחן הדוחה של כל הסיגריות של כל מעשני שדה התעופה.
זה הזמן לשלוף את ערכת ‡הקפה‡.
האספרסו טוב, קרמה יפה (מן שכבת קצף דקיקה על האספרסו שקיומה מעיד על איכות וטריות ‡הקפה‡), טעם וניחוח טובים.
סוזי ואני נוכל לשבת ביחד בדירה, ואולי אני אכין איזה משהו לאכול, חביתה וסלט, או ספגטי אם נשארה מספיק שמנת במקרר, ואחר הצהרים נוכל לרדת לאחד מבתי ‡הקפה‡ פה ואקח את הבייגל עם גבינת השמנת שאני אוהב, שהיא שמנה מאוד, לא כמו בארץ, לפחות שלושים וחמש אחוזי שומן, ואם מזג האוויר יתבהר קצת אוכל לקחת את סוזי לסיבוב בפארק, היא אוהבת לרוץ בין השבילים שם, ולשחק עם הכלבים האחרים.
שני סוגי ‡הקפה‡ האלה זכו לציונים הטובים ביותר ברשתות קפה ג'ו וקפה נטו.
בבית ‡הקפה‡ בחדרה שולף את במבי את ארנקו מכיסו ומזמין ממשכורתו הצבאית המכובדת כיבוד כיד המלך עבור כל הקבוצה.
‡הקפה‡ שלי היה מר, כמעט אי אפשר היה לשתות אותו.
פבריס אינו מבין, ממשיך בעבודתו, יוצא לפינת ‡הקפה‡, ושם הוא רואה עשרות עובדים לוטשים בו עיניים, עד שאחד מעז ופונה אליו ואומר: "מר לוקיני, אני יכול בבקשה לקבל חתימה?"
אחרי ‡הקפה‡ מגיע הזמן לתדריך הבטיחות.
אחרי שגמרתי לנסות את כל המכשירים הרגילים התפניתי למבצע המרכזי – חקירה מקיפה ומאומצת של "מפלצת ‡הקפה‡".
בין ‡הקפה‡ והתופינים, יכול שרון לנקוט בטון יותר אישי: שמע מכובדי, חשוב יותר מכל שתלמד מאתנו מה אנו יכולים ומה אנו לא יכולים.
הוא עבר לקולי ‡הקפה‡ "בוננזה" שבברלין לפני שחזר לניו יורק כדי לעבוד בחברת הקלייה "בלו בוטל קופי", שם נהפך לבריסטה הראשי.
למרבה הצער, ‡הקפה‡ שהפיקה מוקה היה דלוח למדי.
במונחים כספיים, מדובר בתוספת של 88 מיליון דולר בשנה לרווחי מגדלי ‡הקפה‡ באתיופיה.
וחוץ מזה, אני בטוחה שהוא רוצה את הנצחיות של הספר, את האישור, הלגיטימציה מזה שהוא הוציא משהו לעולם המוחשי, לחנויות ולספריות, למדפים של אנשים ולידיים שלהם ולשולחנות ‡הקפה‡.
"זה ‡הקפה‡ הכי טוב ששתיתי בחיים שלי", אומרת רוש.
‡הקפה‡: מיצוי טוב של האספרסו והקצפה סבירה למדי - שמושגת בשימוש בהתקן ההקצפה המיועד להקל על המשתמש המתחיל.
פינת ‡הקפה‡ נעימה, מכונת הקפה מצוינת, והעובדים מרגישים נוח זה עם זה, כך שאין סיבה להפסיק את ההתכנסות למעט עניין העבודה, שבסופו של דבר היא הסיבה שלשמה התכנסו שם.
אנליסטים בתעשיית הצרכנות מעריכים כי ייתכן ומדובר במותג ‡הקפה‡ פולגרס, במותג החטיפים פרינגלס ובבטריות דורסל.
בבארים ובבתי ‡הקפה‡ הוצבו מסכים גדולים, כשאירוע השיא יהיה בכיכר מול בניין העירייה, שם יתקבצו הלילה, לפי הערכות המשטרה, בין 100 ל-150 אלף איש.
בדלפק ‡הקפה‡ קניתי גם כוס גדולה של קפה הפוך.
‡הקפה‡: מיצוי האספרסו היה חלקי ולא הורגשו כל הטעמים שהיו בפוד הקפה.
אישה נכנסה לבית ‡הקפה‡ עם כלבלב בזרועותיה וגליה עקבה אחריה במבטה.
"ראיתי אותך מבפנים," הצביע אל תוך ‡הקפה‡, "בטח שלחת מכתב לדוד," התבדח.
מכונות אלה מיוצרות על ידי החברה השווייצרית Eugster / Frismag, אחת מיצרני מכונות ‡הקפה‡ הגדולים בעולם.
דונקפה היא "שחקנית ‡הקפה‡" מספר 2 בסרביה ומונטנגרו.
אם אכן יתגשם חזון הסחר החופשי, יבוא קצן של כל מיני התארגנויות אינטרסנטיות כארגון אופ"ק, החולש על יותר משליש תפוקת הנפט העולמית, מועצת ‡הקפה‡ הבינלאומית וקרטל היהלומים של חברת דה בירס, המווסת את שוק היהלומים הגולמיים.
אלנה היא מנהלת ‡הקפה‡, אבל המקום שייך למנואל טרצי.
שטראוס שקלה להקים מפעל חדש בישראל בעלות של 300 עד 350 מיליון שקל, אולם העדיפה להעביר את ייצור אבקת ‡הקפה‡ למפעליה של החברה בברזיל, גרמניה ווייטנאם.
‡הקפה‡ הדיאטתי שטעמו היה הכי קרוב לקפה היה של נטו.
בנוסף, 60% מעריכים כי ליתר רשתות ‡הקפה‡ לא תהיה ברירה - והתחרות תאלץ אותן להוריד מחירים.
חמישי בערב סגור? תפגוש אותי בשש אפס־אפס ב"פרנסואה", ‡הקפה‡ עם המרפסת ליד בית הספר, למעלה משמאל מול העץ הגבוה והפסל, איפה שאכלנו צהריים בחודש שעבר.
מתוך כך, עלו מכירות ‡הקפה‡ בישראל ב-27% ל-147.2 מיליון שקל.
צרכני המאסטיג' - אם בתחום הגלידה, ‡הקפה‡, המכוניות או הבגדים - מחפשים מוצרים עם ערך מוסף, פחות ראוותניים, ורצוי עם אמירה אישית.
הרוצח אמר תודה על ‡הקפה‡ ולגם בחיוך.
ואולם במועדון ‡הקפה‡ ניסו להמציא שפת ביניים.
לקשית של Unistraw עדיין אין טעם של קפה אבל אם לשפוט לפי המציגים בתערוכה, עולם החלב הפך לעולם ‡הקפה‡.
רוצים סטארבאקס בלי לצאת מהבית? נסטלה רכשה את מוצרי ‡הקפה‡ שלהם ב-7 מיליארד דולר
בית ‡הקפה‡ הוא מקום ששומר על האנונימיות שלך, מסביר ד', ובאותה העת גם מונע בדידות.
יבוא ‡הקפה‡ לוונציה החל בשנת 1638 ובמהרה נפתחו בתי קפה בעיר.
ראשית, מציינים המומחים, קפה נחשב לסמל של התרבות האיטלקית, אך מעבר לכך – כניסה לעסקי ‡הקפה‡ היא כלי בידיהם של אנשי המאפיה המסייע להם להלבין כספיהם מעסקיהם הבלתי חוקיים.
ה"בית" הוא אוהל גדול עם ארבעה כיווני אוויר, על רצפתו שטיח מהוה וכריות צבעוניות ובמרכזו פינג'ן ‡הקפה‡ המסורתי.
כשהם לא עסוקים בקניות, הם, כמו אנשי כדורגל רבים שהגיעו מישראל לצפות במשחק, מבלים את הזמן בבתי ‡הקפה‡ באזור לסטר סקוור.
כל הבקרים שישבתי כאן, כל ספלי ‡הקפה‡ ששתיתי כאן, כל הלהג שליהגתי כאן עם חברותי.
בעבר עוד נהגתי לעתים לבוא אל בתי ‡הקפה‡ שבהם סופרים מבזבזים את שנינותם על חסידים שוטים, בידיעה שעלול להתיישב אל שולחני משורר עני, כביכול לשיחת עסקים אבל בעצם כדי שאשלם בעד הארוחה שהוא יזמין לעצמו כבדרך אגב.
תודה על ‡הקפה‡, אני זז.
התקשורת, שרובה ממלכתית או בשליטת השלטון, מדווחת בהרחבה על תוכניות חברתיות רחבות היקף, על כספי סיוע שנוצלו כהלכה, על התוכניות לבנות מיליון בתי מגורים באדיס אבבה, על יבולי ‡הקפה‡ המכניסים לקופת המדינה ממון רב, ועל סכרים חדשים, עצומי ממדים.
את המאפים הם קונים ממאפייה נחשבת בבולוניה, את הפטיפורים מפסטיצ'רייה איכותית ואת השוקולד שמגרדים מעל ‡הקפה‡ הם קונים משוקולטייר בוטיק.
החיילים היו נוסעים תמיד או חוזרים פתאום מן המקומות הרחוקים וממלאים את בתי ‡הקפה‡ במצהלות צחוק ומרטיטים את האוויר במשאלות הלב המשוחררות לקראת הגשמתן.
קוקה קולה נכנסת לשוק ‡הקפה‡ המוביל של שטראוס
המחיר עלה ב-1.6% בהשוואה ל-2006, ובעוד מכירות ‡הקפה‡ נמס ירדו ב-2.6% במונחים כמותיים וב-1.1% במונחים כספיים, מכירות סגמנט הפרימיום עלו ב-11% במונחים כמותיים וב-8.7% במונחים כספיים.
ספלוני ‡הקפה‡ הזעירים שלוגמים בראמה מעידים על הכנסת אורחים, אבל במידה רבה הם מעידים על שינוי.
איש מיושבי בית ‡הקפה‡ לא הביט אליהן.
כשאלדוס מתקשר בפעם השנייה, אני סוף־סוף בועט את שמיכת הפוך ולוקח את קופסת הכדורים משולחן ‡הקפה‡.
סטארבקס פתחה את חנות ‡הקפה‡ הראשונה שלה בשוק פייק פלייס ב־1971, וגם היא החלה לבחון פרויקטים בעיר לפני שייצאה אותם לחו"ל.
בהתבסס על ההתייצבות והשיפור בפרמטרים התפעוליים בהשוואה ל-2015, ועל סמך נתוני עסקת ‡הקפה‡, צופה מעלות  שיחס החוב ל-Ebitda של שטראוס יהיה 2.1-2.3 ב-2017 לעומת 1.5 ב-2016 ו-1.9 ב-2015.
בעיירה מתקיים מידי שנה פסטיבל המציין את הפסקת ‡הקפה‡.
למרות ששתיית ‡הקפה‡ תופסת מקום נכבד בארצות ערב הקפידו חכמי דת מוסלמים לאסור במשך מאות שנים את שתיית הקפה משום שלהגדרתם הוא "חומר משכר".
בעיתון הטלגרף הבריטי נכתב כי בעת המחקר בחנה דורבסולה, בין היתר, את מידת המוחצנות והמופנמות של שותי ‡הקפה‡, הסבלנות שלהם, הנטייה לפרפקציוניזם, רגישות, חמימות, ערנות וביטחון עצמי מופגן.
מי עדן צפויה להיכנס לשוקי מוצר משלימים כמו מים מסוננים ומטוהרים, כגון אלו של חברת תנה תעשיות ("תמי 4"), וכן להרחיב את פעילותה לאריזות הקטנות של מים מינרליים ולתחום ‡הקפה‡, תוך ניצול בסיס הלקוחות שלה, שהוא הנכס העיקרי של החברה, לדברי זילברמן.
בעצם, זה לא כל כך חשוב, אמרתי, שתיתי בבהילות מן ‡הקפה‡ ולשוני נצרבה.
עם הגורמים המרכזיים לכישלון המודל נמנים היעדרן של השקעות חיצוניות במדינה, משבר האנרגיה העולמי, הירידה במחירי ‡הקפה‡ והאגבות והמלחמה עם אוגנדה ב-1978.
במרכז השולחנות מעוגלי הפינות שבבית ‡הקפה‡ ישנה מגירה סודית ובה מסתתרות שקיות הסוכר, הסוכרזית והמלחיות, כדי למנוע מילדים לפתוח ולאכול אותן כמקובל בבתי קפה אחרים.
גבר אחר אוכל בלי להסתכל על אשתו, ואדי ‡הקפה‡ שלו עושים את הצורות הכי יפות בעולם.
השיקול העיקרי בבחירת אזור המגורים החדש היה להמנע ממפגש עם כל אותן אימהות, לרוב עם הילדים שלהן, שהכירה מגינות השעשועים, מחנויות הצעצועים, מחדרי הכושר והמכולות ובתי ‡הקפה‡, מנקודות המסירה בגן הילדים ומחדרי ההמתנה של רופאי הילדים.
ברגר קינג, שרובה נמצאת בבעלות חברת ההשקעה הפרטית 3G קפיטל, תיצור את רשת המזון המהיר השלישית בגודלה בעולם אם תתמזג עם רשת ‡הקפה‡ והסופגניות הגדולה בקנדה, נכתב בהודעה שפירסמה החברה.
שירה בארי, בת 44, מנהלת חשבונות מרמת-השרון: באוטובוסים אף פעם לא הייתי נוסעת, אבל מאז סדרת הפיגועים בבתי ‡הקפה‡ הפסקתי גם לצאת לבלות.
לצורך הכנתה אפשר להשתמש במיחם ‡הקפה‡ והתה המוצב באולם השמחה אם כי לפעמים מונף גם עליו גרזן הקיצוצים וצריך להביא תרמוס מהבית (תעריפי המים לצרכן הביתי האמירו מאוד לאחרונה, והרב נחמיה קיצץ בהתאם את מכסות המים החמים בסעודות מצווה המוניות).
שכל המלצרים והטבחים ויצרני ‡הקפה‡ יוצאים מן המיטבח ועומדים סביבו בסינרים ובידיים שלובות ומסתכלים בו.
"עד יום ראשון הבא," פוסקת גבי, וקמה ויוצאת מבית-‡הקפה‡.
מאיר שיקע את מבטו בעומק התמונה להעלות ממנה צורות סמויות מן העין ולפתע, כאילו אירעה רעידת אדמה, נאחז בשולחן בשתי ידיו והספל נהדף, מגעיש את ‡הקפה‡ מעל לשוליים ומגיר אותו אל הצלוחית.
הגבר יקום פתאום ויעבור לשולחנה של אישה אחרת וטקס החיזור יחזור על עצמו עד שיקומו יחד והגבר יתמוך במרפקה כאשר יפנו לצאת מבית ‡הקפה‡ ויחלפו על פניו של מאיר שנשימתו עדיין עצורה, עיניו עייפות מן ההתבוננות המאומצת וכל גופו כואב ממתח הציפייה.
אחרי ימי הקולג, כשמצא משרה בעיתון המקומי ועבר לגור בבית סבו, היה מוצא אותן בעיקר במקום עבודתו ולפעמים בתחנת הרכבת של סטמפורד, בבית ‡הקפה‡ שבמפלס האמצעי.
ניצחה לבסוף את ‡הקפה‡ השפוך והלכה למזוג לעצמה קפה חדש.
איפה אני כותבת? בבית ‡הקפה‡ המקומי.
יום אחד ניגש אליי אחד מהקבועים בבית ‡הקפה‡ ואמר: תגידי, מה את עושה?
"היא רודפת אחרייך," כותבת לי מגדת-העתידות-של-‡הקפה‡-דה-מרקר בהודעה פרטית.
הסיגריה מסריחה, ‡הקפה‡ מר, יש לי בחילה ואצלי עכשיו בוקר.
מול העיניים שלי בבית ‡הקפה‡ בארכיון נועה שילמה על זה בפחד להתמודד עם הציורים של הבת שלה, בפחד מאובדן הזהות שלה כאמא, בפחד מאובדן היכולת להרגיש געגועים ואהבה לילדה שלה, בפחד ממה כל זה יעשה לה ולאלה, בפחד שהן לא יוכלו להתגבר על הפרדה הזאת ושגם גבריאל והיא לא יוכלו.
בדירות מסביב, ברחובות ובבתי ‡הקפה‡, יוצאים זוגות זוגות בוולס סוער.
הוא ראה את פניהם של רוצחים שחיסלו בבית ‡הקפה‡ כמה מיריביהם.
השיר, שהתפרסם בשנת 1982 באלבום "גלגל מסתובב", עוסק בחוויות המשותפות של קראוס, רוטבליט ואחרים בבית ‡הקפה‡ המיתולוגי "כסית".
לאורך השיר מוזכרים רבים מיושבי "כסית" שלקחו חלק בהפקת התקליט, וכן מספר מפוקדיו הקבועים של בית ‡הקפה‡ ומעובדיו.
משה איש כסית - בנו של חצקל, ומנהל בית ‡הקפה‡ בעת כתיבת השיר
שמעון קדם (צ'פאי) - איש עסקים מתחום הנדל"ן שנהג לפקוד את בית ‡הקפה‡
הידידות שהתפתחה בין שורץ, הולצמן ולובין הובילה לפגישות קבועות, בהן נסעו שלושתם לשווקים של רמלה ולוד, אך בעיקר פעלו וציירו יחד בבתי ‡הקפה‡ ובנמל של יפו כשלעיתים הצטרף אליהם גם נחום גוטמן.
כמו כן, מפעילה החברה הכלכלית את בית ‡הקפה‡ ובית הדפוס של האגודה, ואחראית על תפעול אולם האירועים שהושק ב-2014 בבית הסטודנט.
פעם ישבו כאן האקסיסטנציאליסטים, ולפניהם הציירים האימפרסיוניסטים בבתי קפה פריסאים ספוגים בעשן סיגריות ובריח הקלבאדוס, אותו ברנדי שנוהגים הצרפתים להוסיף לקפה ושהופך את חווית ‡הקפה‡ להיות ייחודית כל כך לפאריס.
