אלה ‡עובדות‡ שנכונות לשיר, גם אם לא כל שיר הוא ביוגרפי.
אני יכול לשים ‡עובדות‡ הפוכות.
במסגרת הסדר הטיעון מצהיר בר, כי הוא מודה בכל ‡עובדות‡ כתב האישום "מתוך הכרה בכך שהפר את האמון שנתן בו הציבור", וכי הוא "מביע צער וחרטה על כך שלמרות היותו איש שמקצועו הוא החוק, ולמרות שאמור היה לייצג בעיני הציבור את המשפט, פעל שלא כדין".
אז אני רוצה עכשיו לתת לכם כמה ‡עובדות‡, כבית-ספר: מלחמת העולם השנייה הייתה הסכסוך ההרסני ביותר בהיסטוריה.
אולי תדבר על ‡עובדות‡?
אלה ‡עובדות‡ — אבל מה שאינו ידוע הוא אם תוכניתו של טראמפ אכן תיתן לכלכלה האמריקאית דחיפה גדולה.
מדוייק ומבוסס בעיקר על ‡עובדות‡, ככה עיתונאות צריכה להיראות.
עוד חמש ‡עובדות‡ על בו וויקלי
"בנים הם כמו אפרסקים- נולדים חלקים ונהיים שעירים עם הזמן" (אני, מסבירה לאסיף את ‡עובדות‡ החיים) #החיים_בבית_משפחת_צח
מתוך ידיעה שייתכן והקהילה הבילאומית תתנגד נעשה הסיפוח בצורה מהירה על מנת לקבוע ‡עובדות‡ בשטח.
שיחה טלפונית בין־יבשתית קצרה עם הפסנתרן הוותיק, שנימת דיבורו נלהבת, בעברית רהוטה, נפתחה בהמטרת ‡עובדות‡: פרסלר שש לספר, כמעט לפני שנשאל, על הופעות שמזומנות לו בשבועות אלה כסולן עם תזמורות צמרת.
הכתב של ערוץ 10 בישל מאותן ‡עובדות‡ שראינו שנינו בעינינו כתבה האומרת את ההפך.
ובכל זאת, אני מתנגדת, ‡עובדות‡ מדעיות ניתנות לבדיקה תיאורטית, בעוד האמונה אינה ניתנת לבדיקה לפי הגדרה.
הדברים שכתובים פה למטה הם ‡עובדות‡, וזאת המציאות.
הממשלה הזאת יוצרת ‡עובדות‡ בשטח על ידי החוקים האלה.
תודה רבה, אדוני היושב-ראש, חבר הכנסת אשר, אז כמה ‡עובדות‡: האחת, אתם כבר שלוש שנים בשלטון והעוני לא ירד אלא רק עלה.
ואולם בתהליך הזה נשכחו שתי ‡עובדות‡ קריטיות.
אלו קבעו מסגרת ברורה: מהו פרק הזמן שעומד לרשות מנגנון הבדיקה המטכ"לי כדי לגבש את ‡עובדות‡ המקרה, מהי מסגרת הזמנים להחלטה האם יש מקום לפתוח חקירה פלילית או לא, וכמובן – כמה זמן צריכה להימשך חקירה שכזו.
החוקר הראשי, מייקל ג'יי גארסיה, לשעבר התובע הכללי של ארצות הברית, תקף את החלטתו של אקרט וטען כי הדו"ח הסופי מלא בחורים ומכיל "תיאורים שגויים של ‡עובדות‡ ומסקנות".
אז לא מספיק שבגדת בכל מי שהצביע לך והכניס אותך לכנסת עכשיו אתה משתמש בסילוף ‡עובדות‡, חוסר הגיון ודמגוגיה בפייסבוק למען האדרה עצמית? נשמע מוכר
עם ‡עובדות‡ קשה להתווכח: הרשתות החברתיות הן כבר מזמן לא טרנד חולף וגורמות אפילו למתנגדיהן הקשוחים ביותר לחטוף מחלה.
כשאני מדבר על תחושה קשה, אני מדבר על תחושה קשה שמבוססת פשוט על ‡עובדות‡.
בצה"ל אומרים כי כל ניסיון כזה יזכה לטיפול ביד חזקה, כולל הפעלת כוח, "נפנה כל מאחז כזה תוך שעות בודדות ולא ניתן לאיש לקבוע ‡עובדות‡ חדשות בשטח".
המטרה העיקרית היא מטרה פוליטית, בדיוק כמו שהממשלה מנסה כל הזמן, בזמן השאול שנשאר, להכתיב כל מיני דברים, גם בשטחים, כדי ליצור ‡עובדות‡ בשטח; היא רוצה עכשיו – והעתיקה את הגישה הזאת גם לתוך המדינה – ליצור עובדות בשטח.
ואם הקשבת לנאום שלי אז בטח שמת לב שאמרתי שעלייה זה יום אחד אבל קליטה יכולה להימשך עשרות שנים, ואנחנו רואים ‡עובדות‡ בשטח למשל על כך שעולים ממשיכים לחיות במרכזי הקליטה הרבה מעבר לזמן שהוקצב להם.
אכן כן, נשמע אמנם גזעני, אבל עם ‡עובדות‡ קשה להתווכח.
ומה שלא אופייני אצלנו: עם הרבה ‡עובדות‡ ונתונים.
השיטה: ניפוח סנסציוני ולא אמין של סיפור אנושי המקיים קשר רופף עם ‡עובדות‡ והמשמש סמל פשטני ורגשני של מציאות מורכבת ומרובדת.
הנקודה היא שכשאין תשתיות בסיסיות מתוך חשש לקבוע ‡עובדות‡ בשטח, אף שהמדינה מיקמה את רוב הישובים הלא מוכרים, אנשים מתים.
הנתונים שלכם לא נכונים אבל לא נבלבל אתכם עם ‡עובדות‡ חלילה.
בחוברת יש לקט של ‡עובדות‡ ומספרים שחוקרי המכון ואחרים פירסמו בשנה האחרונה, וכן עובדות ומספרים חדשים.
אני יכול אפילו לחזור אולי על חלק מן הדברים שהוא אמר כאן; הוא אמר כך: "אני חושב שאחד הדברים החזקים ביותר שאנחנו יכולים לעשות בעימותים שלנו זה לנסות להעלות ‡עובדות‡.
מניסיוני בן עשרות שנות מגורים בדירות שכורות למדתי כמה ‡עובדות‡.
כצפוי, רק מעט ‡עובדות‡ ואנקדוטות חדשות יש בספרו של מאן, אך הוא נבר בספרים קודמים (במיוחד "חיי עם ברברה" של בארי דנן, שהיה מאהבה והמנטור שלה בצעירותה) ובמאות גזרי עיתונים, ריאיין אנשים, התעמק במי שעבדו לצדה והכירו אותה, וכתב ביוגרפיה דמוית רומן, המצטיינת בפירוט נרחב ובהגינות.
אנחנו צריכים לחזק עיתונות מקצועית, עיתונאים שהם גם תחקירנים, אנשים שהם אנשי מקצוע אמיתיים, שמביאים לציבור את העובדות היקרות מפז – ‡עובדות‡ אמיתיות ולא פייק ניוז, כמו שהיו רוצים מאוד בהנהגה שלנו.
אני חושב שאחד הדברים החזקים ביותר שאנחנו יכולים לעשות בעימותים שלנו זה לנסות להעלות ‡עובדות‡.
"לנוכח ‡עובדות‡ אלו, לשעות הפעילות המתוכננות בנתב"ג לאחר סיום פרוייקט שידרוג המסלולים תהיה השפעה שלילית על כלל תעשיית התיירות: כל חברות התעופה, המלונות, מארגני תיירות נכנסת לישראל, סוכני נסיעות, מורי דרך, חברות תחבורה, חברות להשכרת רכב, מסעדות, אטרקציות, מסחר תיירותי, וכל יתר הגורמים העסקיים והמתפרנסים מתעשיית התיירות", הדגישו בפנייתם צוריאל ואתגר.
אנחנו צריכים לבסס את הביקורת שלנו על ‡עובדות‡, ואנחנו צריכים לאפשר – בדמוקרטיה – לשמוע הרבה מאוד קולות.
בעוד הכל עסוקים בבחינת גודלם בסקרים של שני הגושים - ימין-חרדים ומרכז-שמאל - משתכחות כמה ‡עובדות‡ דמוגרפיות קריטיות.
בית הדין לאתיקה של מועצת העיתונות דחה את טענות "הארץ" ולוי כי המאמר היה בבחינת הבעת דעה לגיטימית, ופסק כי לוי הפר סעיפים של תקנון האתיקה המחייבים בדיקת ‡עובדות‡, אובייקטיביות ונאמנות לאמת, וסעיף האוסר לציין אפיוני מוצא, עדה ומעמד חברתי של אנשים, "אלא אם הם נוגעים עניינית לנושא הפרסום".
אני אומר את הדברים בצער, אולם התחושה שהוחלט להגיש כתב אישום בכל מקרה, מתבססת גם על ‡עובדות‡ אלה: א.
ואני מקווה מאוד, נתתי ‡עובדות‡ עכשיו, שנצליח לשנות את הדברים הרבה הרבה יותר מהר ממה שהיה עד עכשיו.
הנתבעים מצדם הציגו בפני בית המשפט, באמצעות עורכי הדין חיים כהן ו-ורשיני הדד ממשרדו, מסכת ‡עובדות‡ שונה בתכלית.
אנחנו שמענו ‡עובדות‡ מצערות מאוד על קיום סטיגמות וסטריאוטיפים שאין מקומם בחברה מתוקנת ואין מקומם בחברה דמוקרטית.
יחד עם זאת ברור לא פחות ש"קולה היה ונותר קול קולקטיווי שמבנהו עוצב על ידי ההיסטוריה", אומרת דניאלסון (עמ' 222), אחרי שמנתה לפחות עשרים ‡עובדות‡ שאינן "מעשי ההיסטוריה", ובמיוחד - אותו רושם כאילו קולה הוא "קול קולקטיווי".
אני יודע שלא רוצים לשמוע את הדברים האלה, אבל אלה הן הרי ‡עובדות‡ שקרו בפועל; אלה עובדות שקרו בפועל.
לו היתה אישיות מגעילה נחשבת לעבירה פלילית שדינה מאסר עולם, היה גואל רצון (וגם רבים אחרים) יושב בכלא גם מבלי שיוגש נגדו כתב אישום, שיותר משהוא כולל ‡עובדות‡, הוא נושא אופי של הזדעזעות מוסרית והגזמה.
* מראעבה נגד ראש הממשלה (15.9.2005): בית המשפט העליון הישראלי מעניק משקל מלא לחוות דעתו של בית הדין הבינלאומי בהאג בנוגע לגדר ההפרדה, אך היא אינה מחייבת את ישראל מאחר שנקבעה על בסיס ‡עובדות‡ שגויות
המידע באתר האינתיפדה האלקטרונית עובר בדיקת ‡עובדות‡ ברמה מאוד-מאוד מקצוענית.
כמה כתבות על שדופק את הדרום אבל אף אחת מהן עם ‡עובדות‡, עם נתונים, עם מה שנעשה או לא נעשה בדרום.
זאת, בדו"ח שפרסומו נדחה לבקשת ירון, הרבה לאחר שהבולדוזרים כבר עלו על חולות קצא"א וקבעו ‡עובדות‡ בשטח.
כעת עלינו להציב ‡עובדות‡ בשטח ולהראות התקדמות.
הניסיון מלמד, מכל מקום, שהבריטים הכירו את ‡עובדות‡ החיים: השלטון המוניציפלי הוא חוליה חלשה במיוחד במינהל הציבורי הישראלי, ובתוכו חשופים האגפים העוסקים ברישוי עסקים ובנייה למעשי שחיתות ולמניפולציות מזיקות של יזמים וקבלנים.
העובדה הזאת מתפרסמת באתר "יד שמאל", לצד ‡עובדות‡ רבות אחרות הנוגעות לשמאליים.
לא תבררנה ‡עובדות‡ חדשות.
לכן, זה שמישהו תכנן תוכנית לא מייצר ‡עובדות‡ בשטח.
כמה ‡עובדות‡ מעניינות על הפרויקט העצום
מה חדש היום : מי באמת בנה את הפירמידות: 13 ‡עובדות‡ היסטוריות שגויות לגמרי
בבקשת המעצר עד תום ההליכים נגדו נטען, כי הנאשם הודה בחקירתו בכל ‡עובדות‡ כתב האישום וכי הפרקליטות מחזיקה גם בעדות שותפו של הנאשם.
ההתעקשות של הגברת ראמזי היא עקרונית: כי השאלה שמציב בנה הצעיר היא יותר מכל שאלה קיומית, שאלה של תפישת עולם; ואל מול הצרת הממשות לאוסף של ‡עובדות‡ מוצקות, מתייצבת הכמיהה הפתוחה להגיע אל המגדלור כהתעקשות על הצורך להותיר, בינות לדברים המוצקים, גם יסוד נזיל של ערגה.
אומנם הדיון היה, אבל ניסו בכל דרך אפשרית להסתיר ‡עובדות‡, כולל משטרת ישראל, שמתברר שהיא לא מכירה במסמכים שלהם ובסטטיסטיקה שלהם.
אנחנו צדיקים בסכסוך הזה זוהי מדינת היהודים שאתם מסרבים לקבל ולחיות בצורה נורמלית לא מכליל אלו ‡עובדות‡
לא אומרת שהיא חפה מפשע, כן או לא, אבל באמת צריך לעוות ‡עובדות‡ בשביל שהכותרת תהיה מפוצצת?
זו איננה רק תחושה סובייקטיבית, אלא יש ‡עובדות‡ מאחורי התחושה הזו.
עוד טוענת הקבוצה כי פעולות הבנק נגדה הן ניסיון לעקוף את התביעה שהגישה נגד הבנק, ליצור ‡עובדות‡ בשטח ולסכל אפשרות שאבולעפיה תיהנה מתוצאות ההליך המשפטי שהיא נוקטת נגד הבנק.
אז הנה, אני רוצה לשתף אתכם בכמה ‡עובדות‡ חיוביות ומרשימות על המדינה ה-100 בגודלה בעולם, שבה חיה אלפית מתושבי כדור-הארץ.
החברה תידרש לחזור על ‡עובדות‡ רק אם הן רלוונטיות להסבר.
יצירתו מתאפיינת אם כן באידיאליזם רומנטי מחד גיסא, ובמחויבות חברתית עמוקה, המתבססת על תיאור ריאליסטי של ‡עובדות‡, מאידך גיסא.
נתניהו הוסיף כי זו אינה שאלה של פוליטיקה, אלא של ‡עובדות‡ היסטוריות.
עוד לא המציאו את השמאלני הקיצוני המצוי שיודע להתמודד עם ‡עובדות‡ ועם אמת.
‡עובדות‡ המקרה הובילו אותי למסקנה כי מדובר בהכנסה עסקית.
יש ‡עובדות‡, צר לי מאוד.
טיעוניהם נכונים ללא ספק, אך האם אגדה, מיתוס או סיפור-עם זקוקים בכלל להוכחה שהם אינם ‡עובדות‡ היסטוריות? סיפורים אגדתיים או מיתיים אינם היסטוריה אלא ספרות יפה, והמאמץ למצוא בהם סתירות ואנכרוניזם, מיותר.
הוא אף כתב ספרי לימוד כמו Science Facts You Won't Believe ("‡עובדות‡ מדעיות שלא ייאמנו") ו-Space Flight ("טיסה בחלל").
מס' ‡עובדות‡ : 1 .
אנחנו צריכים להיזהר מתרבות השקר של ארגון "שוברים שתיקה", ארגון שאולי בתחילת דרכו עסק בביקורת בונה, אבל היום עוסק בהסתה פראית כנגד מדינת ישראל, סילוף ‡עובדות‡ והצגה מעוותת של דברים בזירה הבין-לאומית, עם מטרה אחת לנגד עיניו: להצדיק את המימון שהוא מקבל ממדינות זרות בזירה הבין-לאומית.
שתי הסדרות חושפות ‡עובדות‡ על התושבים המקוריים של מקומות קסומים אלה, וגם על קשרים פוליטיים־משטרתיים־פליליים.
הספר מציג ‡עובדות‡ וחוזר לאירועים היסטוריים שהנביטו (לשיטתו) את זרעי המרד כנגד הגלובליזציה.
ראש הממשלה דיבר על החשש הזה, שיהיה כאן ניסיון כלשהו של קביעת ‡עובדות‡ בתקופת הדמדומים בין ממשל לממשל בחודשיים האלה.
על פי ‡עובדות‡ כתב האישום, סך ההכנסות שלא דווחו עומד על 2.6 מיליון שקל.
באחת מאגרות התגובה כתב לו אגריפס, כי ישנן ‡עובדות‡ שאינן ידועות לו לכותב, והוא בהזדמנות יספר לו על כך.
חובה להסביר לערביי ירושלים את ‡עובדות‡ החיים מי שזורק אבן כוונתו להרוג ולכן דינו מוות נקודה
במקום שבו המוני הרוגים ואינספור ‡עובדות‡ לא שינו את דעת הקהל האמריקאית, צלם בשם ניק אוט דווקא הצליח.
לא קל לספר סיפור מלהיב שכולו אמת על בסיס ‡עובדות‡ מועטות ותקוות מרובות, אבל זה בדיוק מה שנדרש מיזם מצליח.
אז למה אצה הדרך לקבוע ‡עובדות‡ במהירות רבה כזאת? אנחנו יכולים לדחות את ההחלטה הזאת.
כל זה מדהים בשטחיותו, ולכן אין להתייחס לדברים כאל ‡עובדות‡ אלא כאל צורה עקיפה של חזון חינוכי, המבקש להחזיר אותנו אל הנאורות הליברליסטית המערב-אירופית והאנגלית.
אלו לא דעות, אלו ‡עובדות‡.
למרות זאת, יש ‡עובדות‡ שאינן שנויות במחלוקת לגבי התנהלותו של דנקנר.
משה בודק מתעלם במכתבו מכמה ‡עובדות‡ שאינן נוחות לו: המפגינים ברחבי העולם ובארצות הברית אינם תומכים בסדאם חוסיין.
על פי ‡עובדות‡ כתב האישום, שהוגש באמצעות עו"ד אורי קורב מפרקליטות מחוז ירושלים, שני הצעירים נהגו להיפגש עם הבגיר בחנות האופטיקה שבבעלותו בירושלים.
חבר הכנסת ג'בארין הציג ‡עובדות‡, השר רוצה לענות.
מדיניות צריכה להתבסס על ‡עובדות‡ ולא על בדיות.
אני יודע רק להתווכח עם ‡עובדות‡, ואני אומר לך את מה שאנחנו אומרים, ואני אומר לך את מה שאנחנו אומרים כל הזמן.
המלצות המשטרה זה לא ‡עובדות‡ – – –
אם מישהו ממנהיגינו סבור, שהוא יכול לנהל משא ומתן ובמקביל לקבוע ‡עובדות‡ בשטח - הוא טועה ומטעה.
אתה יודע, אני למדתי שלא להתווכח עם ‡עובדות‡.
הרבה גאדג'טס, והמון גועל, שמוסיף עניין משלו, עוזרים בפתרון התעלומות מנקודת מבט קצת שונה מסדרות פשיעה אחרות: לא עוד חדרי חקירות שבהם פושעים נשברים מהר מדי, ושוטרים מבינים דברים בקלות רבה מדי, אלא ‡עובדות‡ מדעיות המספרות למדענים דברים שרק הם מבינים.
צר לי על ההתבטאות המוטעה והמטעה, אשר הובאה בשמכם טרם בדיקת ‡עובדות‡ המקרה לאשורן.
אלה ‡עובדות‡ והן לא היו קשורות במזל.
בעיקר עצוב שבדה מרקר (שוב) פרסמו טקסט לא מעמיק וללא בדיקת ‡עובדות‡ בסיסיות.
אבל בואו וניתן דעתנו על כמה ‡עובדות‡ מקוממות.
השר ארדן אפילו כעס על פוסטר שהעליתי, של קבוצת "עומדים ביחד", (בערבית: "עומדים ביחד",) פוסטר מצוין שמדבר על מספרים, על ‡עובדות‡.
אין בידי שום אינפורמציה או "‡עובדות‡" שאינן עולות מן הטקסט שלהן, ואינני בא להציג שום "מציאות אמיתית".
הוא אמנם הקים מערכת של הידברות עם ערפאת, שעשתה את שניהם שותפים לניהול משבר מתמשך, אבל גם נמנע מיצירת ‡עובדות‡ - כגון פינוי מתנחלים מחברון - שיגרמו לכך שתהליך אוסלו ייהפך לבלתי הפיך.
הרי כול דבר לא ישכנע אותך? גם ‡עובדות‡ הסטוריות, אז אין טעם להמשיך בויכוח
אני מדבר על ‡עובדות‡, הוא לא דיין.
בקולנוע הופיעה אימרי בסרטים "איש הנצח" (1986), "הילארי וג'קי" (1998), "יומנה של ברידג'ט ג'ונס" (2001), "נערות לוח השנה" (2003), "ברידג'ט ג'ונס: ‡עובדות‡ החיים" (2004) וב"מלון מריגולד האקזוטי" (2012).
יש לציין כי השלטונות ההודיים טוענים כי מדובר בדיווח המתבסס על ‡עובדות‡ שגויות.
לא, אבל עובדות, דודי, ‡עובדות‡.
הרבה מלים מעט ‡עובדות‡.
השופט נסים ישעיה מתח ביקורת חריפה על נבון, וקבע כי חלק מדבריו בתצהיר שמסר אינם ‡עובדות‡, אלא הערכות בלתי מבוססות וכי נבון ביסס את עתירתו על "אדני שווא ועל עובדות שהופרכו או לא הוכחו כלל".
הציבור שלי זועק געוואלד שנים רבות, לעשות פעם אחת שתהיה הגינות בתקשורת, שלא תהיה חד-צדדיות, שלא תהיה העלמת ‡עובדות‡.
אתה מעוות, מעוות ‡עובדות‡ היסטוריות.
ימיני יוצא נגד העיתון "הארץ" ומבקר אותו לעיתים תכופות, בטענה שהעיתון מנהל קמפיין מתמשך של הסתה, נאציפיקציה ודמוניזציה נגד מדינת ישראל, והוא משתמש אף בשקרים, בסילוף ‡עובדות‡ ובעריכה מגמתית, בפרט מצד גדעון לוי ואתר "הארץ" באנגלית.
מארגני הכנס, חברת לב מדיה, מצאו ‡עובדות‡ אלה כמעודדות על רקע הקשיים בענף הנדל"ן.
אני מציג ‡עובדות‡ בהתחלה.
אין בנייה חדשה ואין קביעת ‡עובדות‡ בשטח - כל צעד כזה עלול להתפרש כעבירה על החוק ולהביא להעמדה לדין, כפי שאכן קרה בעבר כאשר כמה עקורים יצקו בטון בכביש הגישה לכנסייה ובית הקברות.
חבר כנסת צריך לחיות עם ‡עובדות‡.
אלה ‡עובדות‡ שאי אפשר להתעלם מהן.
אלה ‡עובדות‡ שאי אפשר להתווכח איתן.
תשימי לב כמה פעמים בשיחה הזו התייחסת לדברים כאילו הם ‡עובדות‡ ידועות לכל בזמן שהיו, אכן, רק דעות
בכל חדר ניתן למצוא פריטים זוהרים, שעליהם ניתן לקרוא ‡עובדות‡ היסטוריות.
הופעת שני התרגומים החדשים ל"פו הדב" אכן מבשרת שינוי בנאמנות הבלתי מתפשרת לתרגום הישן של ישראלית ושפיר ואלתרמן, אבל מביקורתו המלאה כל טוב של יהודה אטלס על א"א מילן ותרגומיו לעברית נשמטו שתי ‡עובדות‡ רבת ערך: גם "הבית בקרן פו" וגם קובצי השירים תורגמו יותר מפעם אחת, והתרגומים המוצעים היום למכירה אינם בהכרח אלה שהזכיר בכתבה.
עוד למען ההגינות יש להזכיר שבכתבה הארוכה נכלל רגע של התחקות אחר ‡עובדות‡: צרור ניסה לברר אצל איתמר בן-גביר ממה הוא מתקיים.
אדוני היושב-ראש, כבוד השר, שאלתי מתבססת על שלוש ‡עובדות‡: 1.
כי החוק – ואני מסיים כאן, אדוני היושב-ראש – אומר: הבה ניצור תשתית של ‡עובדות‡ שעליה נוכל לנהל מדיניות רציונלית, סבירה, מוסרית והגיונית.
ומה הממשלה או ועדת חו"ב שומעים? הסכם רע - פצצה איראנית מחר בבוקר או ‡עובדות‡ על ההסכם שחוסם
אדוני היושב-ראש, הכנסת עומדת היום לבטל חוק שלפיו יש להימנע בשידורי הרשות מחד-צדדיות, ממשפטים קדומים, ממתן ציונים, מהדבקת תגים על ציבורים, מהעלמת ‡עובדות‡ או מהתאמתן של העובדות באורח סלקטיבי שלא לפי ערכן החדשותי.
דיונים שמתנהלים במקומות שצריכים להתנהל ואתה מביא אותם פה לכנסת, שזה משודר לאומה, ואתה מדבר כאילו הדברים הם ‡עובדות‡ – אתה עלול לפגוע באישה שהיא מאוד יקרה ומאוד מקצועית – – –
אי אפשר להתווכח עם תכלס כמו שאי אפשר להתווכח עם ‡עובדות‡ !
לא קשקושים, לא דיבורים – רק ‡עובדות‡.
מצער שנשארת איש קטן, מסלף ‡עובדות‡ ונגרר לציוצי לילה במלחמה על עיתונו.
‡עובדות‡ אלה הופכות את הפרלמנט האירופי לפרלמנט הדמוקרטי הרב-לאומי הגדול ביותר בעולם, ולשני מבחינת גודל האוכלוסייה שהוא מייצג (אחרי הודו).
אני שם ‡עובדות‡, ואני מוכן – – –
עיון מקיף בבעיה הפלסטינית מול ארץ\מדינת ישראל לכל המעוניינים ללמוד ‡עובדות‡ היסטוריות ללא דעות פוליטיות עבודה מפורטת אותה עשה בעבר יוסי ברנע
ננסה להצביע על כמה ‡עובדות‡ היסטוריות שעשויות לתרום להבנה טובה יותר של ראשית הסיפור האטומי.
זיכויו של שבס מאשמת הפרת אמונים - לפחות במה שנוגע לזיכויו, בדעת רוב, מאשמה זו בגין העזרה שהגיש לחבריו הקבלנים, שעמם היה קשור לפני כהונתו במערכת יחסים כספית - מעיד לא רק על ‡עובדות‡ המקרה, אלא גם על פער ערכי בין הפרקליטות לבין בית המשפט העליון.
לא השמצתי אותך, אמרתי ‡עובדות‡, והעובדות הן שכאשר אתה – – –
האמת מורכבת, והאמת לפעמים נטמנת מתחת להררים של ‡עובדות‡ ושל ראיות ושל עמדות סותרות.
עוד טענה הסנגוריה כי כאשר עד מעיד במשפט בשעה שהכרעה בעניין אישי שלו נמצאת בידי הרשויות שעבורן הוא מעיד, עולה חשש שהוא ינסה לרצות בעדותו את אותן רשויות, וגם ‡עובדות‡ אלה יש לחשוף בפני בית המשפט.
על ‡עובדות‡ לא צריכים להיות חילוקי דעות.
אותה מפלצת ערמומית שתפקידה לייצר שקרים, לעוות ‡עובדות‡, לטחון עד דק את התוצאות הקשות, עד שתיווצר בלילה אחידה וקלה לעיכול.
אלא שבמכתב, השמיט מרציאנו כמה ‡עובדות‡ מהותיות.
"זו כתיבה שיש בה בדיקה של ‡עובדות‡ ואימות נתונים", אומרת קזין, "היא מספקת מבט על החברה, אבל מדויק מאוד וגם קריא מאוד; זה צריך להיות כתוב כמו סיפור טוב".
לא צריך תמיד להכניס אג'נדה, בטח שלא לעוות ‡עובדות‡
במקרה של אורן, וכחלק מקואליציית נתניהו, היסטוריה היא לקבוע ‡עובדות‡ וקביעות שהקשר בינן לבין המציאות מקרי בהחלט.
להלן חמש ‡עובדות‡ על רוברט גייטס, בן 63, שהחליף אתמול את שר ההגנה של ארה"ב, דונלד רמספלד:
הקיבוץ כבר מתחיל להתארגן לקראת השינוי הגדול ולקבוע ‡עובדות‡ בשטח לקראת בואם של מחפשי הפתרון הנדל"ני.
אז אני אסביר לך את ‡עובדות‡ החיים הפשוטות: ישראל זו מדינה דמוקרטית; היא לא מתנהלת כמו סיעת יש עתיד – לא מדינת ישראל ולא הליכוד.
ההחלטה הבאה שבית-המשפט נדרש לתת בתיק הוא בשאלה אם הוא נותן צו ביניים או לא, זאת אומרת, חלק גדול מן העתירות מוגשות כנגד בנייה לא חוקית בתהליכי בנייה, ואז באים העותרים ומבקשים מבית-המשפט צו ביניים שיקפיא מצב קיים ויאסור את המשך הבנייה עד לבירור העתירה, כדי שלא ייקבעו ‡עובדות‡ בשטח.
מינסוטה מחצה הלילה (שישי) באולמה 74:127 את שיקאגו, וקבעה בכך שלוש ‡עובדות‡ היסטוריות: הראשונה - זהו הניצחון בהפרש הגדול ביותר (53) בתולדות הקבוצה.
אני מקווה שהדברים האלה – סוף-סוף יבואו ‡עובדות‡ ויוכיחו על פניהן שהמצב הוא לא כך.
אני רוצה להבהיר כמה ‡עובדות‡.
חמש ‡עובדות‡ על נבחרת אירלנד
אבל עתונאי שלא מדווח ‡עובדות‡ אלא לוקח צד בעניין, בעיניי הוא לא ראוי להיקרא עתונאי אלא אינטרסנט.
התבססות על ‡עובדות‡ מדעיות, ולא על אמונות ודעות קדומות, היא השולטת כיום בגישה הטיפולית.
דומה שהספר, שכולל גם את תצלומי השירים בכתב ידה של המשוררת ועיצובו מוקפד ולא צעקני, מבקש לעורר בעצם מבנהו שאלות עקרוניות הקשורות בעולמה של המשוררת - ומעדיפן על פני קביעת ‡עובדות‡ נחרצות.
נפילת האסטרואיד הזאת הייתה החדשות הכי טובות שקראתי היום, וגם את זה כמה צייצנים טרחו להרוס עם ‡עובדות‡
כובע לבן - ‡עובדות‡, נתונים ומידע.
אלה ‡עובדות‡ שאינן שנויות במחלוקת.
לזכות האינטרנט אעיד שסתירות בספרים לגבי ‡עובדות‡, יושבו באמצעות האינטרנט.
ולכן, באופן פרדוקסלי התשובה היחידה היא התמימות, האפשרות לומר "נעשה ונשמע", להאמין ולדבוק בערכים למרות שהם אינם ‡עובדות‡ ואינם נגזרים מהרציונליות המדעית אלא מתחושה פנימית עמוקה.
הסרט, שזכה לביקורות בינוניות עד גרועות, הותקף גם על עיוות ‡עובדות‡ היסטוריות.
עכשיו אני אומר לאדוני היושב-ראש: בניגוד לכל הרושם שניסו לתת כאן, יש גם ‡עובדות‡, והעובדות הן כאלה: 1.
הנה עוד כמה ‡עובדות‡: ג'ורג' ו' בוש היה בשנים 1984-1978 מנהל בכיר בחברת הנפט Arbusto Energy/Bush Exploration, ובשנים 1990-1986 מנהל בכיר בחברת הארקן אויל.
את הפרקים הסיפוריים והקדמותיהם הקצרות חובקים שני פרקים עיוניים שכללתי בספר: הראשון מופיע במבוא לספר, והוא מסכם מידע על אודות המחקר הנרטיבי, הסוגה שאליה משתייך הספר; הפרק השני, המופיע בסוף הספר כנספח, הוא התבוננות של כלכלן, ד"ר אלדד שידלובסקי, בסיפורים ובסוגיות הכלכליות שהמרואיינים מעלים, תוך מתן ‡עובדות‡ המשלימות אותם.
מה אני עושה בשעות כאלה? לומדת ‡עובדות‡ על הזוכים והמועמדים באוסקר במשך השנים.
לא עשו, לא בחלוצה – אני אומר ‡עובדות‡.
גם מי שתומך בפתרון של שתי מדינות, ובכלל בדיאלוג ובהסדרה, חייב לבסס את התהליך הזה על ‡עובדות‡ ועל הכרה באמת ובמציאות כפי שהיא.
אבל כמה מהצהרות אלה דורשות בדיקת ‡עובדות‡.
כך, בתיקים רבים, מועתקת זירת הבירור מחדרי החקירות לאולם בית-המשפט, כאשר במסגרת משא-ומתן בין הצדדים – לאחר הגשת כתב האישום – מתוקן כתב האישום לאחר שהמאשימה למדה מהנאשם ‡עובדות‡ שלא ידעה קודם לכן – – – טענות אשר ניתן היה לברר בחקירה פשוטה של הנאשם".
אני לא עושה פוליטיקה, באמת שלא, אני אומר ‡עובדות‡.
"דעת הרוב בבית המשפט המחוזי טעתה בניתוח ‡עובדות‡ המקרה, בניתוח הדין החל עליו ובהחלת הדין על העובדות", כתב אז וסיכם כי "יש בסיס לעיין בתוצאת פסק הדין פעם נוספת".
שרי, אני מתנצל אבל זה אחד הדברים שאני נוהג לעשות - לבלבל אנשים עם ‡עובדות‡.
יש עובדות ויש ‡עובדות‡ אלטרנטיביות, חבר הכנסת יוסף ג'בארין.
אין להטיל ספק בכוונות הטובות של המנסים לקבוע ‡עובדות‡ בשטח, שיש בהן לדעתם כדי לעצב את העתיד של מזרח ירושלים ושל יהודה ושומרון לפי מצפונם.
‡עובדות‡ אלה בצד עלויות השמירה והשימור הגבוהות של תחנות החוף הביא לנטישת האי למשך 250 שנים.
אלא שהוא עצמו מתאר בצורה מרגשת את המצב הנואש במאי 1967, לא על ידי ‡עובדות‡ ומספרים אלא בסיקור נרגש של חוויותיו האישיות.
ניסיון מתמשך ועבודה יום ולילה כדי להמשיך את הכיבוש, כדי להרחיב התנחלויות, כדי למנוע כל הסדר של שלום, כדי לייהד את ירושלים, כדי לקבוע ‡עובדות‡ בשטח שיגשימו את חלומו של נתניהו ושל הימין הישראלי בכלל של שליטה על 95% מהקרקע, והוא נתן לפלסטינים שטחים קטנים משטחה של פלסטין ההיסטורית.
ישנו ספר מאת מוכתר אואזוב, הנחשב לביוגרפיה הרשמית של קוננבאיולי, ברם רבים טוענים שהמחבר, שפעל בתקופה הסובייטית, סילף ‡עובדות‡ על מנת לתאר את קוננבאיולי כמי שתיעב את התרבות הקזחית המקורית ורצה להופכה לרוסית יותר.
אז זוהי המנטרה שהלכתם איתה כל הבחירות אבל להתעסק במהות? לא ממש לא, אין קשר להסתה אלה הם ‡עובדות‡, עשה גוגל ותיווכח
החוקרים עשו שימוש בהדמיה מגנטית קווית, וגילו בהר שלושה גבהים בתימטריים[4] ורכס נמוך – ‡עובדות‡ הרומזות על קיומם של שלושה הרי געש נפרדים.
‡עובדות‡ אלה תרמו לטשטוש ההבחנה בין מדיניות ההשמדה השיטתית של גרמניה הנאצית לבין שיתוף פעולה של אזרחים פולנים עם מכונת הרצח הגרמנית.
אדגיש, כי לא מדובר בפרסום דעה אחרת על בסיס אותן ‡עובדות‡ אלא ביצירת מצג שווא בנושא העובדתי.
אלה לא ‡עובדות‡, אלה בדיות.
למה במסגרת המו"מ "בלי תנאים מוקדמים", ירושלים המזרחית והצפונית והדרומית אינה נושא לדיון? הרי כל מעשה הבנייה להכעיס דווקא מעברו של הקו הירוק בבירה, שכמעט לא התרחבה מערבה כלל, נועד ליצור "‡עובדות‡ מדיניות", חד-צדדיות, שזה, בעברית פשוטה, תנאים מוקדמים.
אני לא מתנצל, כי אני מביא ‡עובדות‡.
במציאות "ההתפכחותית" העכשווית של המדינאי כבל, יוזמה מדינית ישראלית חד־צדדית לא תכיל ויתורים או צעדים אמיצים מצד ההנהגה הישראלית כלפי הפלסטינים (עיין ערך שרון והיציאה מרצועת עזה), אלא בדיוק ההפך — קביעת ‡עובדות‡ מדיניות של סיפוח חד־צדדי, החלת החוק הישראלי בשטחים המסופחים, וצפצוף ארוך ומתמשך על דעת הקהל העולמית, בבחינת "אחרי המבול".
אלה ‡עובדות‡, זאת היסטוריה, חברים; אני לא ממציא את זה ממני, וגם היהודים והסופרים אמרו את זה.
פרופ' בלייך מספר כי בתקופתו נעשתה פנייה גם לוועדת העורכים, כדי שבכלי התקשורת לא יתפרסמו כתבות המציגות "רומנטיזציה" של פעולות ההתאבדות, אלא את ‡עובדות‡ המקרה בלבד.
כל הכבוד לעופר דגן על תגובתו לאברי גלעד: חמש ‡עובדות‡ על ההתיישבות הבדואית בנגב:
חישוב תקופת ההתיישנות הוא מורכב כשהנזק הוא סמוי, המעשה המעוול נמשך על פני תקופה, או שנעלמו מן התובע ‡עובדות‡ ונתונים רלוונטיים לתביעתו.
‡עובדות‡ על כלבים: אם פודל מאונן עליך- תבעט בו.
"האחוז יורד עם הזמן - אבל קשה לשנותו באופן דרסטי", אומר הבכיר. "אלה ‡עובדות‡ היסטוריות, וכל עוד אין פרישה מאסיווית של עובדים לא יהיה שינוי", הוא מוסיף - ומציין גם כי העבודה בחברות נמלי הים אינה אטרקטיווית כבעבר, לאחר הפגיעה היחסית בתנאי העסקתם של עובדי דור ב' בנמלים.
‡עובדות‡ החיים MGM, יום חמישי, 13:55, 103 ד'
אנשים גם עשויים להחזיק באמונות תמימות אך שגויות לגבי ‡עובדות‡ מסוימות או שזכרונם אינו מדויק.
בשנים האחרונות העלה טראמפ טענות כוזבות רבות בנושאים שונים – בהן האשמות נגד התקשורת והרשויות בארה"ב – ולכן גם עתה נדרשת בדיקת ‡עובדות‡ קפדנית על ציוציו האחרונים.
– – ‡עובדות‡, אני מזמן – – –
מה שאורלי ויוסי אומרים זה לא "‡עובדות‡"- זה פוליטיקה.
לפעמים נשבר לי מלהסביר לך למה לא עניתי , כי עוד לפני שאתה נותן לי לדבר אתה ישר קובע ‡עובדות‡ .
טבלת טרנזקציות (Transaction Tables) – ‡עובדות‡ בנוגע לאירוע מסוים, כגון מכירת מוצר.
הוא אומר ‡עובדות‡ – – –
החלטתו להעביר את הכנסת ומשרדי הממשלה לירושלים בדצמבר 1949, שאותה הזכיר שרון השבוע, היתה מהלך חד-צדדי מזהיר: עצרת האו"ם החליטה על בינאום העיר, ובן-גוריון פשוט קבע ‡עובדות‡ בשטח.
הוא בא וקובע ‡עובדות‡ בתוך הריבונות של מדינת ישראל, וזה לא ייתכן.
"אופרת סבון מהגיהנום; מסות על ‡עובדות‡ החיים ועל עובדות המוות" מאת קלייב סינקלר * ספריית מעריב, 237 עמ'
המאהבת בוגדת בו, ובניסיונו להבין מדוע, היא מסבירה לו את ‡עובדות‡ החיים: כי "הבגידה אינה כפופה להיגיון, אלא למקרה, כמו האהבה" (עמ' 154).
דוברת משרד התשתיות אמרה בתגובה כי מדובר בנושא מורכב, וכי אין לעשות צעדים נמהרים ולקבוע ‡עובדות‡ בשטח כשקיימת סבירות גבוהה שהן יהיו מוטעות.
על בסיס ‡עובדות‡ אלה קבעה נציבות האו"ם לפליטים, במאי 2010, כי מוגדישו וכל אזור דרום ומרכז סומליה מוגדרים בשנים האחרונות כאזור מוכה אסון, שעצם השהייה בו מסכנת חיים.
עורך דינו, אנדרו המילטון, טען כי הוצאת דיבה היא פרסום ‡עובדות‡ שאינן מדויקות.
המזכ"ל אז, עיסמת עבד אל-מגיד, גינה את "מדיניות ייהוד ירושלים, שנועדה ליצור ‡עובדות‡ בשטח ערב תחילת המו"מ על הסדר הקבע".
היא הצליחה לאתר מעט ‡עובדות‡ בנוגע להתנהלות של סבה וסבתה ביומם האחרון: "דו"ח המשטרה, מתנות ומכתבים שהם השאירו לנו, ומצאנו פתק קטן עם לוח הזמנים שהם תיכננו להתאבדות", היא מספרת.
על פי ‡עובדות‡ כתב האישום, ההתחמקות מתשלום מע"מ ומס הכנסה בוצעה באמצעות ניכוי חשבוניות פיקטיביות בדיווחים התקופתיים למע"מ, העברת דיווחים כוזבים לרשות המסים ושימוש בכל מרמה ותחבולה לעשות כן.
כן, כן, בפרסומים הסטטיסטיים היבשים האלה מסתתרות לפעמים ‡עובדות‡ כלכליות מעניינות שיכולות לשמש סוג של כלל אצבע או חישוב על גבי מעטפה.
למה להתווכח עם ‡עובדות‡? למה להתווכח עם עובדות?
‡עובדות‡ אלה, כמו גם מערך האלקטרודות הזעיר שבנו החוקרים, מקדמים את יישום השיטה בבני אדם.
נשאלת השאלה: כיצד מוגש כתב אישום על בסיס ‡עובדות‡ לא נכונות?!
היועצים ניתחו את המצב באופן אמריקאי — על בסיס ‡עובדות‡ יבשות ונתונים — ולא הביאו בחשבון את התפקוד תחת כאוס שבו אנחנו, לפחות אז, הצטיינו.
לא צריך ‡עובדות‡, אבל צריך יושרה – –
מה עושים בהתנחלויות כדי לקבוע ‡עובדות‡ בשטח לפני ההכרזה על הקפאת הבנייה? המועצה אזורית גוש עציון פרסמה נוהל מזורז לאישורי בנייה ליסודות בלבד.
מיקי, עם ‡עובדות‡ אי-אפשר להתווכח.
הידע הסמנטי שהיה לו על העולם נשאר, והוא יכול היה גם ללמוד ‡עובדות‡ חדשות אך ללא יכולת לזכור את האופן שבו למד אותן.
ההון הלאומי ובנין הארץ : ‡עובדות‡ ומספרים: תרע"ח - תרצ"ז, 1937 - 1918, הלשכה הראשית של קרן היסוד, 1939
למה לריב, למה לריב, אלה ‡עובדות‡, למה לריב.
קצת ‡עובדות‡ על מה שעומד מאחורי הצעת חוק עבודת הנוער.
שלוש ‡עובדות‡ מזעזעות : 1.
לצד ‡עובדות‡, שעליהן אין מחלוקת, קראדי ניסה להסביר בעדותו בפני הוועדה את ההקשר שבתוכו התנהלה הפרשה: רצח בוחבוט אירע ארבע שנים לפני בואו של קראדי לתפקיד; בשנה שקדמה לכניסתו לפיקוד על המחוז הדרומי אירעו בו 39 מקרי רצח שלא פוענחו; בשנת כהונתו הראשונה אירעו עוד 33 מקרים.
וכדי להבהיר שאם מוטל עיצום כספי לא יהיה אפשר להפעיל אותו, נדרשת ההוראה המבהירה, שעליה מדובר בחוק זה, ההוראה המבהירה שאם מוטל עיצום כספי, לא יפעילו הוראות עונשין כלשהן כלפי המפר, אלא אם כן התגלו ‡עובדות‡ חדשות המצדיקות אותן.
לנדס מראה בסרט שורת צילומים, שנעשו בעיקר על ידי צלמים עצמאיים פלסטינים ושהיו בגדר זיוף או עיוות ‡עובדות‡ או ביומן.
‡עובדות‡, רבותי, לא דעות, לא מה הם חושבים, לא מה הם הצביעו בקלפי, אלא מה? הזכות של הציבור במדינת ישראל לדעת מה קורה במדינה שבה הוא חי, שבה הוא מגדל את הילדים, שבה הוא עובד, שבה הוא משלם מסים.
גידול אווזים - ‡עובדות‡ ומספרים
ישנן רק הערכות, המבוססות על מעט ‡עובדות‡ שמופיעות במאמר של פרופסור מנדלסון, שזיהה לראשונה את הצפרדע ב-1940.
על ‡עובדות‡ אלו מסכימים הכל, אלא שמכאן מתחיל הוויכוח.
בחיים שלי למדתי שיש ‡עובדות‡, ואנשים לעולם לא משקרים; הם אומרים את האמת שלהם.
הפעילויות העתידיות יוצרות ‡עובדות‡ כלכליות חדשות אשר שוב נמדדות, מנותחות ומדווחות.
הכלים בקרב הצפוי יהיו מגוונים: ביקורים של בכירים מהחברות במשרד התקשורת, הפעלה של לוביסיטים, תדריכים לעיתונאים ובעיקר חשיפת ‡עובדות‡ כלכליות חלופיות לאלה של NERA.
דוברת רשות ההגירה מוסרת שהוא מסלף ‡עובדות‡.
אני לא מסית נגד ציבור שלם, אני רק אומר ‡עובדות‡.
המבנים האלה נועדו לקבוע ‡עובדות‡ בשטח.
ממתי ממשלת מעבר מתעסקת בתיקון חוקי-יסוד? הרי ממשלת מעבר מוגבלת אפילו למנות פקידים מסוימים, כי בא בית-המשפט ואומר: אל תקבעו ‡עובדות‡ מוקדמות.
במהלך ההצבעה בקריאה השנייה על התיקון התקבלה הסתייגות, ונוספה לסעיף 113(ב) לחוק השידור הציבורי, התשע"ד–2014, פסקה (5) הקובעת לאמור: "בשידורי הרשות יש להימנע מחד-צדדיות, ממשפט קדום, מהבעת דעה אישית, ממתן ציונים והדבקת תגים, מהעלמת ‡עובדות‡ או מהטמעתן באורח סלקטיבי שלא לפי ערכן החדשותי".
"משרד מבקר המדינה רואה בחומרה רבה את תפקודה הבלתי תקין של הנהלת החברה, שפעלה  במשך שנים רבות ליצירת ‡עובדות‡ בשטח והעניקה לעובדים הטבות שכר ופנסיה לא מאושרות  במיליארדי שקלים, ואת חוסר הפיקוח של הדירקטוריון ושל שומרי הסף האחרים על אופן תפקודה", כותב המבקר בדו"ח
האוצר מנסה לקבוע ‡עובדות‡ בשטח
לדור, שהחליט לסגור את התיק בעקבות המלצתם, בלל בו באופן תמוה מסקנות רכות עם ‡עובדות‡ קשות, שעליהן אפשר להשעין עתירה לבג"ץ נגד הסגירה.
כעת כל המעשה וכל היצור בא לפניי והנה אני בוחר בפרשנות הספציפית והסובייקטיבית שלה אני נזקק באותו רצף ‡עובדות‡ סתמי.
הסרט משמיט כאן כמה ‡עובדות‡ חשובות שהיו יכולות להבהיר נקודה זו.
אני נתתי פה ‡עובדות‡.
ספק ביקורת, ספק ‡עובדות‡ החיים, ספק פרשנות; זוהי בעיניי "עפר".
אתה מסלף ‡עובדות‡, ואז משכנע את עצמך על בסיס העובדות שסילפת.
בצורה מאוד ברורה: הם מעולם לא היו בשטח הזה, וחבל למסור ‡עובדות‡ שלא קיימות.
חיכינו 35 עם הפרויקט הזה ועכשיו אנחנו רוצים לקבוע ‡עובדות‡ בשטח כדי שכל המטרידים למיניהם ישתכנעו מהו כוחו של חזון.
כולם כאחד, ללא יוצא מן הכלל וללא הבדלי השקפות – שבוודאי היו גם אז בנושאים רבים, אך הונחו באותה עת בצד – ראו לנגד עיניהם את המשימה החשובה והדחופה: לקבוע ‡עובדות‡ ולא להשלים עם גזירות הספר הלבן וועדת מוריסון-גריידי, שמהותן הייתה דחיקת רגלינו ממרחבי הנגב.
עד המדינה היווה הציר עליו סבו ‡עובדות‡ כתב האישום.
ניחוחה של תורה - ‡עובדות‡ והנהגות מגדולי ישראל מאוצרו ומשנתו של רבינו משה שמואל שפירא (ניו יורק, תשס"ג)
רציתי לציין שתי ‡עובדות‡.
לא, אני אומר ‡עובדות‡, חבר הכנסת לפיד.
גם לא לנוכח ‡עובדות‡ חדשות, מסמכים, ראיונות, פרוטוקולים או ניתוח חדש של האירועים.
יש ‡עובדות‡, והעובדות האלה, לא חוק הסדרה ולא חוק הסמכה, שבדרך, יעלימו אותן.
לא רגשות ותחושות שמספקת יחימוביץ׳ במקביל אלא ‡עובדות‡ - המציאות כפי שהיא.
אולם, הרשימה הארוכה של מדענים שמתארחים בו, ולשמו של כל אחד מהם מתלווה פירוט הישגיו המרשימים, מבקשים להוכיח בעזרת שלל ‡עובדות‡ מדעיות והיסטוריות שהטענה שההתחממות היא מעשה ידי אדם היא מופרכת ושהפחמן הדו-חמצני איננו הנבל העיקרי בסיפור הזה, אלא השעיר לעזאזל דווקא.
"האם זו דעתך האישית או האם אלו ‡עובדות‡?" שאל.
סליחה, אבל אנחנו לא בעסק הזה, אנחנו בעסק של ‡עובדות‡ מדויקות.
העולם קיים לא בהתבסס על ‡עובדות‡, אלא על תפישות ורגשות.
"משרד מבקר המדינה רואה בחומרה רבה את תפקודה הבלתי תקין של הנהלת החברה, שפעלה  במשך שנים רבות ליצירת ‡עובדות‡ בשטח והעניקה לעובדים הטבות שכר ופנסיה לא מאושרות  במיליארדי שקלים, ואת חוסר הפיקוח של הדירקטוריון ושל שומרי הסף האחרים על אופן תפקודה", כותב המבקר בדו"ח. "כשל זה עלול ללמד את בעלי העניין בחברה ובגופים  אחרים כי גופי הפיקוח והאכיפה משלימים בסופו של דבר עם החריגות, וכי שיטת 'מצליח' פועלת".
לנוכח ‡עובדות‡ אלה, אי אפשר לדחות עוד את ההחלטה על דרך ההתמודדות עם סוגיית הגרעין האיראני.
אם זה היה עניין שבנפשי, פוליטי וקובע ‡עובדות‡, הייתי מזדרז קצת יותר.
אנחנו צריכים להגיע לדיון הזה מתוך הבנה שחייב להתקיים דיון פתוח, מבוסס על נתונים, על ‡עובדות‡, על נכונות לפתיחת ארכיונים בשני הצדדים לרשותם של חוקרים ואקדמאים שאינם מונעים על-ידי אינטרסים אלא יש להם הכוח לבחון את הדברים שלא בהקשר הפוליטי שלהם.
השרה עמדה על הדוכן הזה בלי לבדוק ‡עובדות‡, השתלחה בי וחשבה שככה אולי היא תרוויח כמה נקודות.
אלה הן ‡עובדות‡, ולא עמדות.
בפליינפילד מאשימים את החתמים שביצעו את הרכישה כדי לקבוע ‡עובדות‡ בשטח, ולחייב את החברה לשלם את הריבית הגבוהה שנקבעה בהנפקה.
תנועת הצעירות הדתיות המתגייסות לצבא, המתרחבת ב-10% מדי שנה, צמחה מלמטה וקבעה ‡עובדות‡ בשטח עוד לפני שבאו רבנים ליברלים ונתנו תוקף לתופעה.
זאת, אף שבפועל חלק גם חלק על ‡עובדות‡ כתב האישום, ולא שכר סנגור מלומד.
‡עובדות‡ המקרה: אוניה עגנה בנמל לצורך פריקת מטען.
למה הסדרי ניגוד העניינים של השרים שלא אמורים לפרט, לא את הסכומים שיש להם בבית, לא את הסכום שיש להם בבנק, לא את ערך הדירה שלהם, לא כמה הם חסכו לפנסיה, אלא בסך הכול ‡עובדות‡ מאוד בסיסיות – אני, יש לי אחזקות מעל אחוז מסוים בחברה מסוימת; אני בענייניה לא דן.
השופט נסים ישעיה מתח ביקורת חריפה על נבון, וקבע כי חלק מדבריו בתצהיר שמסר אינם ‡עובדות‡, אלא הערכות בלתי מבוססות.
מה שהחל לפני שנתיים בתל אביב כמשט שלום זהיר ונרגש למצרים, בהשתתפות כ-500 שייטים ב-49 ספינות, ונמשך לפני שנה עם 900 שייטים ב-94 ספינות, מבקש השנה להרחיק לכת ולקבוע ‡עובדות‡ חדשות ודימוי אופטימי ורענן לאגן המזרחי של הים התיכון.
במדינה שבה כבר אין ‡עובדות‡ אלא רק דעות פרטיות - מה הפלא, שקובעי המדיניות אינם מרגישים חובה כלשהי לספק תשובות רלוונטיות לבעיות אמיתיות כשאין כלל הסכמה מה אמיתי ומה לא? כך פועלים גם בתחום החינוך.
מחבב מדענים שמעמתים דתות ירוקות עם ‡עובדות‡.
יש פה מספר הילדים העניים הגדול ביותר בעולם המערבי, ואלה ‡עובדות‡.
החוק הזה שהגשתם הוא דוגמה אחת של תעמולה שאתם מפיצים, אבל אני שמחה על ההזדמנות שנתתם לי כאן לחזור ולשנן בפניכם כמה ‡עובדות‡ יסודיות לגבי השקר הקרוי העם הפלסטיני.
בבחינת ‡עובדות‡ המקרה ברור כי מדובר בפסיקה מוטעית, אשר יש סיכוי רב כי תתהפך בערעור לבית המשפט המחוזי ככל שיוגש.
כאשר האמריקאים יעמדו על תביעתם בעניין תוואי הגדר, תהיה בכך אמירה ברורה לישראל כי אי אפשר לחזור על הטריק שנעשה אחרי הסכמי אוסלו, של קביעת ‡עובדות‡ בשטח המשפיעות על תוצאות המו"מ.
בסביבת ליברמן כבר הבהירו כי אין להם מחלוקת מהותית על ‡עובדות‡ כתב האישום, וכי עיקר המחלוקת הוא בשאלה אם העובדות מגבשות עבירה, ואם יש בה קלון.
זה לא דבר שאנחנו מקלים בו ראש, אבל אלה ‡עובדות‡ החיים.
העובדות – אתה מדבר על תחזיות, אני מדבר אתך על ‡עובדות‡.
אני סבור כי ‡עובדות‡ אלה מעניקות לי את הזכות להביע את דעתי האישית בפולמוס שהתעורר בעקבות יציאתו המחודשת של הספר "מכתבים מבית הסוהר": הקריאה במבוא מאת שולמית אלוני הכעיסה אותי מאוד.
אנחנו מדברים על ‡עובדות‡, על אנשים שביצעו עבירות.
#סופגניה לקראת חג חנוכה הקרב ובא מצאתי לנכון לשתף מספר ‡עובדות‡ על הסופגנייה שאספתי ממספר מקומות: 1.
האוהדים מאמינים, מן הסתם, שהעירייה חששה שדריסת רגל מחודשת של הקבוצה באצטדיון תהיה כקביעת ‡עובדות‡ בשטח, ומיהרה לקבוע עובדות משל עצמה.
שלוש ‡עובדות‡ יסוד כדאי לדעת בהקשר הדמוגרפי של תושבי השטחים.
ואני מציין עובדות, לא מאשים, כמו שאנשים מאשימים מצד אחד כיבוש ומצד שני את ההתנחלויות – לא מאשים, אלה ‡עובדות‡.
לא, ובכל זאת מניפולציה על ‡עובדות‡ היסטוריות נובעת מטיפשות ונתניהו כידוע לך לא טיפש.
הוא ציין כי כל עוד מכהנת בישראל ממשלת מעבר יש להמתין עם התנעת תהליך מדיני ולא ליצור ‡עובדות‡ בשטח.
את מדברת על אתוס ולא על ‡עובדות‡.
אלו ‡עובדות‡, לא להסכים עם עובדות זה לא מצב קיים.
שוב ‡עובדות‡ ומספרים הסונים 20% הכורדים ( סונים באטיח' ) 20% שיעים 60% בסוריה הסונים 60% והשאר מיעוטים מה שנשאר כי הרבה ברחו
אי-אפשר להתווכח עם ‡עובדות‡.
לא מסתדר עם חזון ארץ ישראל? שננהל שיח פתוח על בסיס ‡עובדות‡?
בשבוע שעבר פתחה העירייה חזית חדשה נגד המחאה הגוברת ופרסמה בעמוד הפייסבוק שלה הדמיות המציגות את הטריבונות החדשות במלוא תפארתן ולצדן “חמש ‡עובדות‡ על שיפוץ הטיילת”: התוכנית לוותה בהליך שיתוף ציבור; לא יתווספו בתי עסק לאורך הטיילת ושטחם של הקיימים אף יצומצם; הקמת הטריבונות לא תפגע בתזוזת החולות; התוכנית כולה נפרשת על 6% משטח החול; וטריבונות הישיבה יאפשרו לציבור לשבת עם הפנים אל הים, ללא צורך לשבת בבתי הקפה או במסעדות.
שאר הדברים מעניינים, חשובים, ניתנים כמובן תמיד לשיח ולפרשנות, אבל אלה ‡עובדות‡ היסוד, גם לגבי ירושלים וגם לגבי הסכסוך.
נכון שהאגדה/המיתוס יצרו כביכול "‡עובדות‡ היסטוריות" ובעקבות זה דפוסי תרבות ומדור לדור - אבל באיזה מחיר? הרי אלה "עובדות היסטוריות" שהומצאו על ידי אנשי דת אינטרסנטים למטרות שליטה על העם, שהיה די בור בזמנים ההם (ועדיין, עד היום הזה).
לכן, צריך לראות את הדוח וההמלצות של מבקר המדינה, שאמר – ואני מצטטת אותו: "בנוגע לביצים ועופות המשווקים לציבור ומעוררים חשש של נגיעות בחיידקים כגון סלמונלה וקמפילובקטר, מן הראוי שמשרד החקלאות ומשרד הבריאות יחייבו לסמן על אריזותיהם ‡עובדות‡ אלה בבירור, ולפרט הנחיות צריכה וטיפול במזונות אלה".
ואולם, לדבריו, לאחר חתימת ההסכם הראשון התבררו לו ‡עובדות‡ מהותיות שיש להן השלכה, הן לגבי ההסכם הראשון והן לגבי יכולתו להביא לכך שטיב טעם תהא כשרה.
פרק על המונדיאל האחרון; היסטוריה לפי מדינות; ‡עובדות‡ ומספרים.
זה היה באמת סיפור מאוד מרגש, ‡עובדות‡ שלמדתי שמאוד מרגשות על האיש הזה שהלך מאתנו, שהוא בעיני סמל של ענווה, של הנהגה ושל אחריות חברתית.
אז גם היום, כמו אז, אני רוצה לדבר על ‡עובדות‡ ולנסות להפריך את מצעד השקרים של הממשלה הקודמת – וזאת.
אחד מאותם מדענים, שגם עמדתו רק נרמזת (בהערת שוליים מס' 80) בלא אזכור שמו וללא הפניה, הוא פרופ' צבי קורן ממכון שנקר, שהאשים את בני הזוג סטרמן בסילוף ‡עובדות‡ ובהתנסחות מטעה במתכוון.
עם זאת, חוק הגנת הפרטיות לא מתעלם מזכות הציבור לדעת גם ‡עובדות‡ בעלות אופי אישי-פרטי.
הבנאדם פיתח מומחיות בסילוף ‡עובדות‡.
השווקים הפיננסיים נעים בין קוטב רציונלי - קבלת החלטות על בסיס ‡עובדות‡ ומספרים וניתוח גורמי סיכוי מול סיכון - וקוטב אמוציונלי, קבלת החלטות המונעת מרגשות, בדרך כלל פחד ותאוות בצע.
ארון המתים היה מות הציונות ולא מות רבין, אתה עכשיו מסית כי אתה מסלף ‡עובדות‡.
חמש ‡עובדות‡ על נבחרת איטליה
הוא מתנגד לכיבוש ואינו מהסס לסלף ‡עובדות‡, לערוך סרטי וידיאו בצורה מגמתית ולהציג חצאי אמיתות.
אם הכול בלתי חוקי, לבוא ולראות מה שבלתי חוקי; אם הרשות הפלסטינית קובעת ‡עובדות‡ בשטח, זה צריך להדליק נורה אדומה, וצריך לסיים את זה.
שהרי הזכרת ‡עובדות‡ אלה תציג את הפלשתינאים הישראלים באור הנכון, ואת מעשיהם, אז והיום, במשמעות הנכונה.
הידיעות מן הסוג האחר, השן השנייה במזלג, כוללות את ידיעתן של ‡עובדות‡ וידיעות על אודות הימצאותם של מושאים שונים.
התקציר המשפטי נהפך לאבן הפינה של מערכת המשפט האמריקאית לשנים - הצגת ‡עובדות‡ מדעיות ודעות של מומחים שתרמו לטיעון המשפטי.
אפשר לטעון שזאת כבר שאלה של התרשמות סובייקטיווית, אך מה לגבי ‡עובדות‡ שקשה לערער עליהן, כמו לוח הזמנים ביום שישי?
זו הסיבה שבשירה שלה יש קשב עמוק ומקום עצום לפרטי הפרטים של חיי יצורים זעירים ומכלול כביר של ‡עובדות‡ על היקום הסובב אותם.
חוקרים פנו לליקוט עובדות בניסיון להתגבר על הקושי הכרוך בכתיבה על השואה; ‡עובדות‡ מתעודות מסייעות לביית את העבר הזה ולבטל את זרותו של עולם גזעני רצחני.
"אנחנו דוחות את ‡עובדות‡ כתב האישום בכל הנוגע לאלימות המפגינים באופן כללי, ושל דפני ליף בפרט, כלפי השוטרים", אמרה עו"ד גבי לסקי.
פרשנים פוליטיים זכאים כמובן להחזיק בדעותיהם, אך יש רגע שבו דעות מנסות להתעטף באצטלה של ‡עובדות‡.
הכביש הזה סמוך למעלה-אדומים, ולאט-לאט קובעים ‡עובדות‡ בשטח.
אבל אם הזיכרונות השונים הם ‡עובדות‡ חיים הנוגעות למהות של מי שאתן חושבות שאתן, אחות שמתעקשת שאתן טועות יכולה לגרום לכן להרגיש כאילו האדמה תחת רגליכן רועדת.
עכשיו, אלה ‡עובדות‡ פשוטות, עובדות החיים.
ספרה של ג'רלדין ברוקס, "אנשי הספר", בו היא מפתחת סיפור בדיוני (המבוסס רק בחלקו על ‡עובדות‡ היסטוריות) על חשיפת גלגוליה של ההגדה.
מעדויות שגבו תחקירנים של עמותת "בצלם" ומרכז "מזאן" לזכויות האדם, ומשיחות טלפון שקיים "הארץ" עם בעל המשאית, מתבררות ‡עובדות‡ אחרות לגמרי.
שילר לא חזה מפולת מחירים מסיבה פשוטה: חיזוי העיתוי של מפולת הוא בעיקר פונקציה של מזל, וספרו התבסס על ניתוח כלכלי של ‡עובדות‡ ומספרים, ולא על ניסיון לזהות עיתוי של פקיעת בועה.
זהו עיוות ‡עובדות‡ מובהק; גדלתי במעברת מפדה בחולון, החל מתחילת שנות ה–50.
זה היה ניסיון לפענח שתיים-שלוש ‡עובדות‡: מי הביא אותי הנה.
לא מעט ‡עובדות‡ היסטוריות וסטטיסטיות משרתות את שני המחנות להסביר מדוע הנבחרת שלהם תיקח.
מחשבות של אחרים לא מעניינות אותי - עם ‡עובדות‡ אי אפשר להתווכח.
כמה ‡עובדות‡ על הניידות
אלה הם גם ‡עובדות‡ חיים בעולם שבו מלך יהודה, באותם פרקי זמן שיש בכלל דבר כזה וביהודה לא שולט נציב רומי, הוא פקיד מטעם רומא.
היא פשוט באה וקבעה ‡עובדות‡ בשטח.
השופטים, בראשות הנשיאה מרים נאור, קבעו כי לנוכח ‡עובדות‡ חדשות שהתקבלו בתיק ראוי כי בית הדין ישוב וידון בו, אולם דחו את בקשתו של אבי הבעל להורות על החלפת הרכב הדיינים ששלחו אותו למאסר, בעוון ביזיון בית הדין.
יתרה מכך, לאחר שמוסדות הפיננסיים הישראלים יופרדו מהטייקונים שלהם, אולי הם עצמם ילמדו איך קרנות כמו יורק ‡עובדות‡ - ויביאו לשכלול של שוק ההון.
הנה חמש ‡עובדות‡ למה מיקי מצליחה: 1.
עיתונאים אתם קוראים לעצמכם????? ‡עובדות‡ זה בארסנל שלכם או רק אג'נדה לקידום, ברור שהכתב פיתח אובססיה לנושא
אלה ‡עובדות‡ ברורות, פשוטות, שאי-אפשר לברוח מהן.
לידיעת הקורא אורי משגב: אמנם בדיקת ‡עובדות‡ זה לחלשים, ובכל זאת ח"כ שולי מועלם איננה מסיעת יש עתיד אלא הבית היהודי.
הוא לא מבוסס על ‡עובדות‡, אלא על סנטימנט ותחושה, ואז כל אחד עושה הנמקה משלו.
הם המליכו על עצמם אדם ששיקר ללא בושה את דרכו לבית הלבן, עיוות ‡עובדות‡ והפריח סיסמאות חלולות לאוויר בנושאים קיומיים והרי גורל.
בן-גוריון סירב, וכתוצאה מכך ביקש דיין מבן-גוריון שלא להזכיר עוד את העניין, ואף דרש ממנו שלא להעמיד את סיעת רפ"י בפני ‡עובדות‡.
אני יודע שלא רוצים לשמוע את הדברים האלה, אבל אלה הן הרי עובדות שקרו בפועל; אלה ‡עובדות‡ שקרו בפועל.
לפי דו"ח "הזקנים בישראל: ‡עובדות‡ ומספרים 2011" של הג'וינט ומשאב, מאגר מידע ארצי לתכנון בתחום הזיקנה, שיעור המתנדבים הוא 13.6% מקרב בני 65+ ו-16.4% מבין בני 20+.
היו פה הרבה מאוד ‡עובדות‡, הרבה מאוד משפטים מצוטטים, גם של חבריך לסיעה, גם של רבנים שאתה בוודאי מכיר היטב, אמירות קשות מאוד שנאמרות.
ביניש הדגישה כי נציג ש"ס בוועדת הבחירות המרכזית, יהודה אבידן, הסכים להסרת הקטע ועל רקע ‡עובדות‡ אלה "אין להבין את ההשתלחות החמורה שכוונה כלפי וכלפי החלטתי".
במענה לשאלה האם היה מעורב ברצח ברנדוט הסתפק בציון ‡עובדות‡ אלו, תוך ציון שמי שהחליט על ביצוע הפעולה עשה את המעשה הנכון[4] ושהוא "לא התנגד" לפעולה.
תוך כדי עיוות ‡עובדות‡ וגניבת דעת.
מיריק שניר שאלה ילדים ואנשים: איך הם שיערו שבאים ילדים לעולם, לפני שנודעו להם ‡עובדות‡ החיים.
הרוב מביאות ‡עובדות‡ על דברים שהיא אמרה ושמקבצים הכל ביחד רואים כמה זה לא הגיוני והכל בולשיט
דבורה נצר האמינה שהאישה קובעת את מעמדה בחברה בהצבת ‡עובדות‡ בשטח, ולא במאבקים:
אני מדברת על ‡עובדות‡ – – –
אינטרס לא פחות חשוב הוא לקבוע ‡עובדות‡ בשטח בצורה כזו; גם אם מדובר בשימוש חורג לזמן מוגבל, יהיה קשה מאוד לרשויות לפעול נגדו כשהפרויקט בנוי ומתפקד.
לכן, לדברי החברה, אין מקום לאפשר לחברות הכבלים לפעול בשיתוף פעולה "שנועד ליצור ‡עובדות‡ בשטח", ואשר תהיה לו השלכה ישירה על בחינתה של בקשה עתידית.
פיד לפנות בוקר, פתאום לקרוא ‡עובדות‡ שאתה לא יודע מה לעשות איתם
העותרים טוענים כי יש בכך ניסיון פסול מצדה של הוועדה המחוזית להקדים ולקבוע ‡עובדות‡ בשטח, ואגב כך לסכל את התנגדותה הצפויה של אור יהודה.
אלה הן עובדות, ‡עובדות‡, ולא תוכל לשנות את המצוקות הגדולות שעולות מראשי הערים ופרנסי היישובים, שחוזרים ובאים בדרישות ומצביעים על קשיים גדולים מאוד.
אתה הצגת עובדות, והשר הציג ‡עובדות‡ אלטרנטיביות.
העם הפלשתיני המתין בסבלנות מאז ועידת מדריד ב-1991 לחופש ולעצמאות, למרות המדיניות העקבית של ישראל בקביעת ‡עובדות‡ בשטח על ידי הקמת התנחלויות חדשות בשטחים הכבושים.
והיו גם ‡עובדות‡ שלא נאמרו, שלא שודרו, ולא במקרה.
על פי ‡עובדות‡ כתב האישום שהוגש נגד סגן, ב-8 באוקטובר התפתח ויכוח מילולי בין איפרגן וחבריו לבין קבוצת אנשים ברחוב שבח בתל אביב, בהם יקיר אלמליח.
לכן, אדוני השר, ברצוני לשאול: לאור האזהרות והסכנה הצפויה – אם באמת צפויה – לתושבי מפרץ חיפה בעת מלחמה, האם בכוונת משרד הביטחון לבחון שנית את האישור שניתן לקידום התוכניות בטרם ייקבעו ‡עובדות‡ בשטח? האם בכוונת המשרד, אדוני השר, להורות על שינוי המקום או מתן הנחיות למיגון המתקנים בטרם הוקמו? תודה רבה.
על סמך מה אתה אומר את זה ? ‡עובדות‡ ? או קשקשת מבית היוצר של השמאל הישראלי ?
היא אמרה משהו חדש?עימתה אנשים עם ‡עובדות‡ לא נעימות?שינתה פרדיגמה?על מה ולמה כל השיתופים?
מאסס אומרת באופן ישיר שיותר מפעם אחת נתקלה בסילוף ‡עובדות‡ על ידי נשות המקצוע האלה, ולא כשטובת הילד הכתיבה זאת, אלא טובת המשפחה המאמצת המיועדת והאינטרס של המדינה - שלא ברור אם הוא נקי מהטיות שונות.
שיעלה לרדיו ויתן ‡עובדות‡ ולא את הדעות הלא מעניינות שלו
חבר הכנסת לוי, אני יודע שהאמת קשה – גם לך, חבר הכנסת בר – אבל יש ‡עובדות‡, יש מציאות.
דמותו של מר דארסי מופיעה בשני ספרי ברידג'ט ג'ונס, ובספר השני "ברידג'ט ג'ונס: ‡עובדות‡ החיים" הגיבורה פוגשת את קולין פירת' ברומא.
אני מתביישת באנשים כמוך, שמתבססים על חצאי אמירות, על חצאי ‡עובדות‡, והופכים אותם לעובדות.
תחת הכותרת "‡עובדות‡ ונתונים על המצב ברצועת עזה" כותבת המרמן שנסיעת החולים מעזה מחייבת יציאה דרך מעבר ארז שנמצא בשליטת ישראל.
היא לא החליטה, היא טענה שהיא "תצטרך לשקול", אבל ‡עובדות‡ זה לא חשוב, תמשיכו
מה זה "הציג ‡עובדות‡"? חבל על הזמן.
איזו דעה? קשקשת פה ערימה של שטויות כאילו אלו ‡עובדות‡.
לא – – – ‡עובדות‡ – – – אל תיתן לעובדות לבלבל אותך.
אך את העמדות המובעות יש לבסס על ‡עובדות‡ ונתונים אמיתיים: נטלי, שהתמודדה וזכתה במכרז כחוק, חיסנה עד כה כ-93% מילדי ישראל, הנתון הגבוה מזה מספר שנים.
"לכבוד כבוד הנשיא - לפניך חמש ‡עובדות‡ שהפכו אותך לאיש הכי יקר במדינה"
בדומה להגוגיורפיות אחרות על קדושים מהשושלת המרובינגית, גם הגיוגרפיה זו מספקת מספר ‡עובדות‡ היסטוריות.
אז אני רוצה להזכיר לכם קצת ‡עובדות‡ היסטוריות: מעולם לא הייתה פלסטין, אתם לא צאצאי הכנענים, היבוסים, הפניקים, והגיע הזמן שתחליטו מי אביכם, מי שאל-מצרי – ממצרים, מוגרבי – ממרוקו, שאמי – מסוריה וכו'.
המטרה הפוליטית של שמירת השטחים שנכבשו על ידי ישראל במלחמת העצמאות, ויועדו בהחלטת החלוקה למדינה הערבית — באמצעות קביעת ‡עובדות‡ בלתי הפיכות בשטח, שעיקרן שינוי המאזן הדמוגרפי ויצירת דומיננטיות מרחבית — הושגה תחת תנאי יסוד שונים, אפילו הפוכים, מאלו המתקיימים בגדה המערבית מאז 1967.
לא דון קיחוטה ולא סנשו פנסה הם באמת מטורפים - הם אנושיים, אציליים, אבסורדיים, אכפתיים, מבולבלים, תכופות טועים כמונו, בעולם אמיתי, הנשלט על ידי ‡עובדות‡ החיים.
זאת ועוד, בשלב זה ברשות האכיפה והגבייה כלל לא יודעים להבדיל בין תיקים של חיילים לבין תיקים של אזרחים, ולפעמים ‡עובדות‡ היותו של החייב חייל עולה רק במהלך דיון בבית המשפט.
כלומר, אם קיימת מחלוקת לגבי ‡עובדות‡ אשר היה ניתן להוכיחן לולא התרשלות הנתבע - תקבענה העובדות כטענת התובע, אלא אם ישכנע הנתבע שהעובדות הן כטענתו.
מה שחשוב זה לאסוף כמה שיותר ‡עובדות‡ ולא רק סיפור חד צדדי (אני יודע שזה נשמע רע).
אלה ‡עובדות‡, ושום חקיקה לא תעלים את העובדות האלה.
כהן הודה במרבית ‡עובדות‡ כתב האישום.
לא, לא, רק ‡עובדות‡ היסטוריות לחבר הכנסת בר.
הם פרסמו כתבות ומאמרים שהיו בהם מעט ‡עובדות‡ והרבה גוזמאות על הרס תל-אביב, "פוגרום", "חורבן גדול בארץ-ישראל" והוצאה להורג של יהודים (מידע בדוי אף הוא).
סכנה זו גוברת בשל העלאת האשמות גורפות בכלי התקשורת נגד שופטים שאינם נזכרים בשמותיהם, על עיוות ‡עובדות‡ ועל שפיטה בתיקים של בעלי דין שהיו מסוכסכים עמם או בתיקים שבהם מופיעים פרקליטים מבאי ביתם.
בשנות המדינה הראשונות, ולצערי גם כיום, מציגה מערכת החינוך שלנו רק צד אחד של ‡עובדות‡ ביחס למרד גטו ורשה, בלי לחנך לביקורתיות כדי לאפשר לתלמידים להסיק את המסקנות.
נוסף על ‡עובדות‡ כלכליות הוגשו לשרי הבריאות מחקרים רפואיים המוכיחים את הקשר הישר שבין מצב כלכלי ומצב בריאותי.
בלי ההסבר שלה, הנרטיב של היום מתעצב כשדעות והשערות משולבות עם כמה ‡עובדות‡ כדי ליצור קדם־סיפור שנחקק בתודעה הציבורית: האישה היא היפית לשעבר ורדיקלית־ליברלית בהווה ששונאת את המושל כל כך, עד שהמתינה שם במיוחד כדי לתקוף אותו באכזריות.
הוא קובל על ההיעדר של בדיקת ‡עובדות‡, עריכה וסטנדרטים אחרים שהוא מאמין שבלוגרים מתעלמים מהם.
הספר מגולל את סיפור אהבתם הבדיוני של ואן גוך הצייר וראשל הזונה תוך שילוב פרטים ביוגרפיים ואמנותיים מחייו של הצייר לצד ‡עובדות‡ היסטוריות וגיאוגרפיות על צרפת של סוף המאה ה-19, הכל תוך צלילה אל נבכי רומנטיקה מתוקה, וכך השנים האחרונות בחייו של ואן גוך הופכות לפקעת רגשנית המאבדת עצמה לדעת.
הארגון מחויב למסור ‡עובדות‡ לגבי הסכסוך, שהרבה כתבים זקוקים להן במהירות - כמה רקטות נפלו על ישראל מאז הנסיגה מעזה, מה בדיוק אמר מחמוד אחמדינג'אד בכנס זה או אחר, או איך משיגים דובר או מומחה מישראל.
כמה ‡עובדות‡ על אוטומציה שיווקית:
הדבר מתבקש לכאורה, עד שנזכרים בשלוש ‡עובדות‡ פשוטות.
פנינו למשטרת ישראל בבקשה לעיין בתיק החקירה של השוד, אולי נמצא שם ‡עובדות‡ או רמזים שלא פורסמו אז בעיתונות.
בשערים: המיתוסים שגורמים לכם לעלות במשקל; 7 מסלולים להפחתת משקל, ‡עובדות‡ מדעיות חדשות; המרשם לחילוף חומרים מנצח.
נקבע שטח C; לא יכולים לבוא ולקבוע ‡עובדות‡ בשטח.
כמובן, אין הדבר מונע בעדה לחבב ואף להעריץ את כישרונה הפנלופי של אטווד (מחברת ה"פנלופאה" - האודיסיאה מנקודת מבטה של אשת אודיסיאוס) לארוג אריגים מרהיבים שיופיים הוא באקלקטיות שלהם, בקלילות שבה נשזרות ‡עובדות‡ מדעיות, היסטוריות וגיאוגרפיות, תובנות - מבריקות בחלקן - זוטות מהחיים והערות אגביות של הסופרת שלא לוקחת את עצמה יותר מדי ברצינות.
מדוע היתה צריכה לחלוף חצי מאה כדי לדון בחלק הזה של עברנו? תפקידו של הסנאט לשמר את זיכרון רצח העם, בהסתמך על ‡עובדות‡ שאינן ניתנות לערעור.
בתיאור של אזולאי חסרות עוד ‡עובדות‡ שדליה מנור מזכירה.
יש הבדל, חברת הכנסת רוזין, בין לדרוש חקירה ולבוא ולומר שיש חשש לכך וכך ויש חשד לכך וכך לבין עזות המצח והחוצפה שלכן לבוא ולקבוע כביכול ‡עובדות‡ – שקריות, שאין מאחוריהן דבר – –
בגלל כתיבתו של הספר על ידי פקידים זוטרים בחצר האפיפיורית, יש בכתוב בספר סימנים להטיה, צנזור וזיוף, כולם בכמות מרובה, לצד ‡עובדות‡ היסטוריות נכונות.
כל סכסוך מקורו באי הסכמה לגבי ‡עובדות‡.
11 ‡עובדות‡ על איקאה - שיפילו לכם את המדף
האיש האמין בכל מאודו בצדקת דרכנו כעם שחזר לארצו, הוא לא נרתע לרגע מלהפוך מילים וערכים אלה למציאות תכליתית על-ידי יצירת ‡עובדות‡ בשטח.
מאבקי כוח יש לבסס על ‡עובדות‡ כמובן, אך האם כל עובדה היא גם הסבר? שאלה חשובה יותר בעיני היא: אילו צרכים ממלא ההסבר? הרי כיום ברור שאין מדעיות צרופה, נטולת נראטיב מגמתי כלשהו.
אין זכר לשעות על שעות של עבודה איתי על ‡עובדות‡ ונתונים, שלא לדבר על קרדיט, והכי מביך: מצלמים את הנכד של מי שחלם על הכביש, וקרא
מידע כזה היה גם מסלק אי הבנות ודיס-אינפורמציה, ובה בעת מסייע למעורבים בדיון הזה לקבוע עמדות על בסיס ‡עובדות‡ וניתוחים מקצועיים.
החלטה כזו היתה מאפשרת להם לחקור אותו כאילו היה עד מטעם ההגנה, לשאול אותו שאלות מדריכות ולעמת אותו עם ‡עובדות‡ שלטענתו אינו זוכר כיום, אך זכר בחקירה.
בתביעה נטען כי "‡עובדות‡ פשוטות ותמימות אלה היו גלויות וידועות לנתבעים, ואולם חרף זאת בחרו הם לפרסם השמצות פרועות אודות הנתבע, שהסבו לו נזק חריף ביותר לצד ביזוי שמו הטוב".
דרך פורום זה, פעילות הארגון ביקרו את רצונה של ממשלת ישראל ליצור ‡עובדות‡ בשטח דרך הפקעה או ייעוד אדמות ממזרח ירושלים לשכונות יהודיות, ובכך ליצור קושי עתידי להפרדתה של העיר תחת הסכם שלום.
אתה מכחיש ‡עובדות‡ כאן.
הצלת הנפש היא כמובן עניין תיאולוגי, אך כיוון שהאפיפיור טען באותה הזדמנות שהילידים "השתוקקו בשקט" לבשורה הנוצרית, יש מקום להזכיר ‡עובדות‡ היסטוריות: אחת מהן היא שרצח העם שחוללו הספרדים באינדיאנים בעולם החדש, בשם אמונתם הנוצרית (ותאוות בצע הזהב), הוא הגדול, הממושך והעקוב מדם בהיסטוריה.
לנוכח ‡עובדות‡ אלה קשה שלא להתפלא עקב מקרים רבים בהם הגיוס לא רק שלא תרם לצמיחת החברה, אלא הביא להחלשתה בקרב המשקיעים והיכולות אותן הציעה ללקוחותיה קטנו.
לא ניתן לבסס עליה תיק שלם, אך ב-WADA אומרים כי בהחלט אפשר להשתמש בה לצד ‡עובדות‡ קיימות.
אם המדיה תקפה אותך על בסיס ‡עובדות‡, אין לך מה לעשות.
עם זאת, הסיבה לגידול בעוני והדרכים שיש לנקוט כדי למגר אותו אינן ‡עובדות‡ מדעיות כי אם אידיאולוגיה בהסוואה כלכלית-מדעית.
‡עובדות‡ אלה יוצרות מראית עין של ניגוד עניינים מצדך בכל הנוגע לחוק העזר ולכל נושא שעות פתיחה וסגירה של עסקים בתל-אביב.
אבל אפשר וחשוב לקיים דיון שמבוסס על ‡עובדות‡ ולא רק על סיסמאות ופופוליזם.
בדצמבר 1992, בוש העניק חנינה נשיאותית לשישה מעורבים בפרשת איראן-קונטראס, בהם שר ההגנה לשעבר קספר ויינברגר, שנחשדו או הורשעו בהסתרת ‡עובדות‡ ובמתן עדות שקר לקונגרס.
אבל קביעת ‡עובדות‡ בשטח, בתור מי שבפועל מהותית שולט בשטח, בהתאם לאינטרסים שלו זה בדיוק מה שצריך
כמו פליני ב"והספינה שטה", מיצירות המופת הפנטסטיות שלו, שבסופה הוא חושף את התחבולות של יצירת אשליית הים והסערה, ומעמיד לפני הצופים את יריעות הניילון העצומות (שמהן נעשה הים, למשל) ואת מצלמות אולפני צ'ינה צ'יטה - כך חושף מארקס באוטוביוגרפיה שלו, שבמבט ראשון נראית סיפור "אמיתי" או ריאליסטי של ‡עובדות‡ חייו, את האמצעים ששימשו אותו לבדות את העולמות הגדושים, הסוגסטיוויים והפנטסטיים שביצירותיו.
נכון, החוק הזה לא עוסק בתחבורה הציבורית, אבל אני אגיד לכם מה הוא עושה: בגלל שהוא הולך באופן אגרסיבי ומנסה לקבוע ‡עובדות‡ בשטח, זה בעצם כשלעצמו מעקר את היכולת שלנו, גם עכשיו וגם בעתיד, לנסות להגיע להסכמות על כל המכלול.
לא, אני לא רוצה לקבוע ‡עובדות‡, אני רוצה להשאיר פתוחה את האופציה להקמתן של שתי מדינות לשני העמים – –
בנוסף גורסת הפרקליטות כי בית משפט השלום שגה ביישום ההלכה הפסוקה והמבחנים המשפטיים שהותוו בפסיקה לגבי ‡עובדות‡ כפי שהוכחו, וכי ההלכה שנקבעה הפוכה להלכה הקיימת לגבי שחקני מעו"ף.
לא מעט ‡עובדות‡ סולפו.
הנה חמש "‡עובדות‡" שנמכרו לציבור שוב ושוב: 1.
רוברט ברוק היה הפלאונטולוג של קבוצת הציידים, אך הוא אומר לא מעט ‡עובדות‡ שגויות, תוך עימות עם שרה הרדינג.
בואו רק נציין כמה ‡עובדות‡ קטנות, סתם, לדוגמה, איזה מין נתון כזה, שאומר שיותר משליש מהתלמידים במזרח-ירושלים לא מסיימים 12 שנות לימוד, שהריסת בתים היא פרקטיקה ידועה ומקובלת במזרח-ירושלים, בניגוד לכל מקום אחר, שהחרמת נכסים, ששלילת מעמד, שלילת זכויות סוציאליות – –
אבל – ‡עובדות‡ לא נכונות.
על כן קבעה רז כי ‡עובדות‡ כתב האישום הוכחו מעל לכל ספק סביר, והרשיעה את גאידמק (שכתב האישום נגדו הוגש בשמו העברי - אריה בר לב) בעובדות שיוחסו לו.
העובדות ההיסטוריות מצביעות על צורך בתיקון, על פגם בקבלת ההחלטות, על הטיה ועל הדרה, אלה ‡עובדות‡ היסטוריות.
שלוש ‡עובדות‡ אלו מעלות את השאלה אם זיקו מבין את המנטאליות היפאנית? כפי שמיד ניווכח, התשובה קלה.
הארובה נסגר בסופו של דבר לפני כמה שנים ("שמוצניקים סוגרים מקומות", עוקץ לירן גורן), ואחרי תקופה קצרה שבה לא היה בעמק חפר שום מועדון ראוי לשמו, נפתח בגבעת חיים מאוחד מועדון "היכל הרוק", "או בשמו המלא: 'היכל הרוק בישראל'", אומר גורן, שמשלב בדיבור הצפוף שלו ‡עובדות‡ עם אמירות אירוניות עד שקשה לדעת מתי הוא רציני ומתי הוא צוחק.
רוב רובם של דבריו הם ‡עובדות‡ ולא אידאולוגיה ועם עובדות קשה מאוד להתווכח
מה הקשר? אלו ‡עובדות‡ הסטוריות.
עם ‡עובדות‡ קשה להתווכח.
תמיד שאפתי לכך שהדיון הציבורי אצלנו יהיה מבוסס ‡עובדות‡ - ולא מטפורות חלולות וספינים מלשכת בלפור
אתה מאשים את חיים בסילוף ‡עובדות‡
העניין של שכר העובדים – אני אומר עכשיו ‡עובדות‡ – בשפה, אם יש גברים והרבה נשים, אתה יכול לדבר בשפת זכר, אבל אני אדבר על העובדות הסוציאליות; כ-83% מהעובדים הסוציאליים הם נשים.
מה לעשות? יש ‡עובדות‡, יש עובדות ויש בדיות.
לא, אבל ‡עובדות‡, דודי, עובדות.
כשהיינו עוברים ליד בית החולים הוא סיפר כל פעם מחדש: "אתם יודעים למה שמו את בית החולים כאן, רחוק ביער בין העצים?" ואנחנו, שידענו את התשובה בדיוק מופתי, שתקנו וחיכינו לה כל פעם מחדש, בניסיון לא להרוס את הגאווה והחיוך של אבא המלמד את בניו ‡עובדות‡ החיים.
הבעיה היא לא שהוא יהודי, הבעיה שזה תירוץ לא לדווח על ‡עובדות‡ שאינן מתאימות לתעמולה
תמצאי משפט אחד, תפסיקי לסלף ‡עובדות‡.
לדבריו, זהו פרק נוסף במעשה ההונאה של קביעת ‡עובדות‡ בשטחים במסווה של הקפאת התנחלויות.
בנוסף גורסת הפרקליטות כי שגה בית משפט השלום ביישום ההלכה הפסוקה והמבחנים המשפטיים שהותוו בפסיקה לגבי ‡עובדות‡ כפי שהוכחו.
בדבריו האחרונים, טוען סבו, קובע צחי200 בלא כל בסיס, ‡עובדות‡ כביכול שאין בהן אמת, כאילו הוא ביצע עבירות פליליות ובכללן בנייה בלתי חוקית ותשלום שוחד כדי "לסגור" את התיק.
‡עובדות‡ אלה חיזקו את ההשערה שאזור העיר העליונה היה מוקף חומה כבר מימי בית ראשון אך לא היה מיושב אז עדיין ביישוב עירוני צפוף.
קביעת עובדות בשוק התקשורת כחודש לפני בחירות היא דבר שאסור על פי החלטות בג"ץ, שקבע מפורשות כי לממשלה אסור לקבוע ‡עובדות‡ מרחיקות לכת בשלהי כהונתה.
אולם במהותם הם ‡עובדות‡ אקטואליות.
מול צד גזעני שחמוש בפצצות אטום כן, כל פירסום של ‡עובדות‡ כשר.
דיטר פוהל, היסטוריון במכון, הסביר בעבר כי הדפסה חדשה נחוצה משום שהיטלר לא הקפיד על בדיקת ‡עובדות‡ ולא היה עקבי בעמדותיו - דבר שמשתקף בטקסט וראוי להסבר.
הם קובעים ‡עובדות‡ בשטח, הם רוצים לשנות את האיזון, ולכן הם עושים את זה.
ראוי להוסיף כי המונח "זומבי" הוא לא רק טקס פולחני אלא ‡עובדות‡ היסטוריות מעשיות.
גם הפצת הבל ושנאה ראוי שתהייה מבוססת על ‡עובדות‡.
תגידו לי, איך מסבירים מדע (ובעיקר אבולוציה) לאדם שלמד שמה שכתוב בתורה הם ‡עובדות‡?
ישנן מעט ‡עובדות‡ מדעיות המצביעות על קיום של ריבוד חברתי, בתקופה הנאוליתית, ההיררכיה החברתית מקושרת הרבה יותר עם התקופה הבאה תקופת הברונזה.
כימאים כמו הנרי קוונדיש וג'וזף פריסטלי ביצעו ניסויים רבי חשיבות להוכחת ‡עובדות‡ אלה.
קודם כול, הם אמרו ‡עובדות‡.
בדיקת ‡עובדות‡ מראה שהאמריקנים ידעו שנתניהו בודק אפשרות לביקור ולא קבע אפילו פגישה אחת בארה"ב.
10 איך לווייתן ישפיע על השקל ותשע ‡עובדות‡ על שוק המט"ח
ואם תרצו את דעתי, המשא-ומתן לא התחיל באמת, כי המטרה מההתחלה הייתה לקיים בעצם סחבת, משא-ומתן מדומה, אשר ייתן עוד זמן לייצר ‡עובדות‡ בשטח, להעמיק ולהרחיב את ההתנחלויות ולחסום כל אפשרות להתקדם בכיוון סיום הכיבוש בשטחים הפלסטיניים.
מדובר בגיבוב של ‡עובדות‡ לא מדויקות ולא נכונות.
חמש ‡עובדות‡ על נבחרת דנמרק
13 ‡עובדות‡ על כלבים שיגרמו לכם לרוץ הביתה לחבק את שלכם.
עבור חברי הכנסת - הנה כמה נקודות מפתח להבנת הדיון כולו, וגם הרמת דגלים לאי־דיוקים ולספינים, שהוצגו בפניהם כאילו היו ‡עובדות‡ כלכליות מוחלטות שאינן ניתנות לערעור.
לנוכח ‡עובדות‡ אלה, קשה לדמיין אפוא מצב שבו חברת תרופות תסרב לבקשתו המפורשת של אברמסקי לתרום כסף לארגון האירוע.
אני בא, שם ‡עובדות‡.
ממשלת ישראל גם כן פרסמה השבוע, באמצעות משרד החוץ, דוח מקיף ויסודי על מבצע "צוק איתן", אשר מציג ‡עובדות‡ ונתונים רבים על הפעילות של צה"ל, פשעי ה"חמאס" ומנגנון החקירה העצמאי של צה"ל.
הניסיון מלמד, שהבריטים הכירו את ‡עובדות‡ החיים: השלטון המוניציפלי הוא חוליה חלשה במיוחד במינהל הציבורי הישראלי, ובתוכו חשופים האגפים העוסקים ברישוי עסקים ובנייה למעשי שחיתות ולמניפולציות של יזמים וקבלנים.
כן, זה מה שמופיע בדוח ביקורת המדינה; אלה ‡עובדות‡, אני לא ממציאה את זה.
ואני, כמובן, ניצלתי את ההזדמנות לקצת אינדוקטרינציה, כדי להזכיר לה כדרך אגב עוד כמה ‡עובדות‡ חיים: שהיא צודקת, שאכן גם בנו זה יפגע בסוף, אבל גם אם לא היה פוגע – החיים שלנו אינם מתחילים ואינם מסתיימים כתא משפחתי אגואיסטי ובדלת הבית הנעים שלנו שריחות בישולים טובים בוקעים ממנו.
הנה מעט ‡עובדות‡ מוצקות יותר: מחרתיים בערב יתקיים טקס חלוקת פרס ספיר (שישודר בערוץ 2, ב-22:45) ובסופו יוכרז, כבכל שנה, הזוכה הגדול שיזכה לכבוד ויקר ו-150 אלף שקלים.
לפיכך, אין מקום לאפשר לחברות הכבלים לפעול בשיתוף פעולה "שנועד ליצור ‡עובדות‡ בשטח", ושתהיה לו השלכה ישירה על בקשה עתידית בעניין המיזוג.
רפואה משלימה - יש הטוענים כי במקרים של טנטון שנגרם ממתחים ולחצים נפשיים לשיאצו ולדיקור יש השפעה על הקלה בתסמינים, אך אין הוכחה ששיטות אלו ‡עובדות‡ יותר מאשר שעובד פלצבו.
יש ביקורת ויש עיוות ‡עובדות‡.
תחושת הפרנויה, הנובעת מחשיפתה של שחיתות בצמרת הממסד האמריקאי, ליוותה סרטים רבים שהופקו גם בזמן כהונתו של הנשיא ג'ורג' וו' בוש, ואף אחריה, כאשר התגלה שהוא שלח את אמריקה למלחמה בעיראק ובאפגניסטן על בסיס ‡עובדות‡ שקריות, שבעידן של טראמפ זוכות לכינוי "עובדות אלטרנטיביות".
אז אני אומר לכם ‡עובדות‡, ותבדקו אותן: הבדואים מהווים 32% מהאזרחים שנמצאים בנגב, והם יושבים, עם כל מה שהם עושים, רק על 3% מהשטח.
סנגוריו של ליברמן הבהירו בסוף השבוע כי המחלוקת ביניהם לבין הפרקליטות אינה על ‡עובדות‡ כתב האישום, אלא בעיקר על פרשנותן המשפטית - כלומר, בשאלה אם הן מגבשות עבירה פלילית, והאם יש בעבירה זו קלון.
תפקיד האינטרנט במתן גישה לטווח רחב של מידע הקשור ליהדות – רשימות של בתי כנסת, בתי ספר, מסעדות כשרות, מידע וקישורים לוויקיפדיה בקשר לאישים יהודיים או אתרים תורניים החושפים צופנים – כל אלה הם ‡עובדות‡ חיים בימינו.
חוק התכנון והבנייה קובע אמנם כי אין אדם יכול לבצע עבודות בנייה ללא היתר, אבל בפועל, כל אזרח יודע כי עם הקשרים הנכונים אפשר קודם כל לבנות ולקבוע ‡עובדות‡ בשטח - ורק אז לקבל היתרים בדיעבד.
זה מהלך שמשתמע כניסיון לקבוע ‡עובדות‡ בשטח, שלפיהן המיזוג יתרחש עוד לפני תום 2016, למרות שעדיין לא ניתן לכך אישור.
שלמה אבינרי מנתח נאמנה ‡עובדות‡ היסטוריות, לא "נרטיב" או אידיאולוגיה.
העובדה היא – העובדה היא, גברתי – תתווכחי עם ‡עובדות‡, יש לך בעיה.
אי-אפשר לסלף עובדות, אי-אפשר לזייף ‡עובדות‡ היסטוריות שכל העולם עד להן ומעורב בהן.
אני אומר עובדות, ‡עובדות‡.
ממשלות ישראל הכירו בצורך להתפשר, אך ביקשו למשוך זמן ולקבוע ‡עובדות‡ עד שנגיע למצב שבו נוכל להותיר בידינו את המקסימום האופציונלי.
הפרשן והמבקר האמריקאי פרנק ריץ’ כתב בשבוע שעבר, בהקשר אחר, כי “היום לכל אחד יש לא רק מערכת של דעות משלו, אלא גם מערכת של ‡עובדות‡ משל עצמו”.
כי אז לא צריך להתמודד עם ‡עובדות‡.
אין לזה הסבר, אבל אלו ‡עובדות‡.
אחיה שץ מעוות את המציאות? מסלף ‡עובדות‡? אין מצב.
לא ניתן להוכיח טענות מוסריות, ערכים אינם משקפים מציאות כלשהי, ערכים אינם ‡עובדות‡ ואי אפשר להבחין בין אמת לשקר במוסר.
את הידיעה שהוא מסלף ‡עובדות‡ בוודאי המציאו מצביעי יאיר לפיד.
לא רק שהחברה השקיעה הון גדול ברכישת המגרש ובתכנונו - היא גם השלימה באחרונה את הקמת המבנה המסחרי שלה, אולי כדי ליצור ‡עובדות‡ בשטח.
גארי הזה בן אדם אלים ומציג ‡עובדות‡ שקריות / כמו למשל שדבש זה קיא של דבורה? איזה שטות !
מאז הדיון הלכתי ובדקתי ‡עובדות‡.
כך היה במסירת הר הבית לוואקף, כך באי החלת הריבונות על חלקים גדולים ביהודה ובשומרון כדי ליישב בהם מאות אלפי יהודים ובכך לקבוע ‡עובדות‡ בלתי הפיכות, וכך במחדלים "קטנים" יותר, כגון מסירת ארמון הנציב לאו"ם.
‡עובדות‡ אלה על מנגנון השכר בחברת החשמל יכולות להסביר את הנתון שמסרה המדינה לבג"ץ, שלפיו 50% מהעובדים בעלי השכר הגבוה ביותר במגזר הציבורי — הם מחברת החשמל.
אני רק אגיד ‡עובדות‡, ועם העובדות נא להתווכח.
גם הרשות הפלסטינית מתנגדת לתוכניות הקיבוע, ורואה בהן קביעת ‡עובדות‡ בשטח בעוד המשא ומתן המדיני ממשיך להתנהל.
היה כדאי להשלים את קריאת המאמר של ג׳ייסון גרינבלט כדי להיווכח בשתי ‡עובדות‡, שאינן קשורות לתוכנו ויכולות להסביר את מצב התהליך לסיום הסכסוך הישראלי־הפלסטיני.
מה לגבי ‡עובדות‡ מעניינות על לקים או פינה שבה את מציגה צבע - שם, תמונה שלו בבקבוק, תמונה שלו על ציפורניים, המלצות על צבעים.
אבל אם לשיטתם היה עיוות ‡עובדות‡ מדוע למנוע מהם לומר זאת? באותה מידה שהתוכנית שודרה כך חובה לאפשר להם לטעון נגד התוכנית
מנחם בגין בספרו "המרד" קבע כי שתי ‡עובדות‡ יסוד – מסע ההשמדה של יהדות אירופה ונעילת שערי ארץ ישראל באותה תקופה ממש – הן שהביאו, לשיטתו, להצתת אש המרד.
אלון, בתגובה, האשים את א-סאנע בעיוות "‡עובדות‡ היסטוריות שאין עליהן מחלוקת".
הוא תמיד שאף ליצור ‡עובדות‡ חדשות שנועדו להשפיע על המצב הגיאופוליטי.
חלב - ‡עובדות‡ או מיתוסים
כפועל יוצא מהשינוי הדרמטי במדיניות השווייצית להתיר גילוי פרטי בעלי חשבונות בבנקים המקומיים, גם שמדובר במקרים של חשד להעלמות מס (מדיניות שלא היתה קיימת קודם), הגם שאין מדובר בגילוי גורף, אלא בבדיקה פרטנית של ‡עובדות‡ המקרה, על הנישומים הישראלים לשקול בשנית את מצבם ופעולותיהם.
להתחיל לבדוק ‡עובדות‡ ולא סיסמאות.
פה אני מספר ‡עובדות‡.
– – לקבוע ‡עובדות‡.
אבל גם בנוגע אליו אפשר למצוא לא מעט שיגידו שהוא מסלף ‡עובדות‡
10 ‡עובדות‡ על יאהו
לא אני אומר את זה, עזוב ימין–שמאל; ‡עובדות‡.
יש לציין בהקשר זה שתי ‡עובדות‡: א.
קרייטון שילב בספריו עלילות מתח בדיונית לצד ‡עובדות‡ ותאוריות מדעיות.
בוא נדבר על ‡עובדות‡.
‡עובדות‡ המקרה: אדם פגע באמצעות רכבו בילד בן שנתיים וגרם לו לשבר בזרועו.
הם התנגדו להמשך המצור האכזרי על השטחים והדפו ניסיון אמריקאי ראשון לשחרר את ישראל ממו"מ לטובת קביעת ‡עובדות‡ בשטח.
אנרג'י: קובעים ‡עובדות‡ בשטח? רשות מקרקעי ישראל הורתה על תכנון עשרות אלפי יחד מעבר לקו הירוק
עיבוד אינטלקטואלי הוגן של ‡עובדות‡ אלה היה אתגר שסולז'ניצין לא עמד בו, למרות מאמציו (השקופים למדי) לאזן את השיילוקים למיניהם ב"גלגל האדום" בדמויות חיוביות של יהודים, למרות תמיכתו בישראל, ואף שאת ההאשמות באנטישמיות דחה בתוקף.
עם ‡עובדות‡ אין להתווכח.
אכן אי אפשר לעבור לסדר היום על כימי וגם סעיף 3 מדובר בסוג הסתבכות שבמודע במשך השנים האחרונות הלקח דוקא להימנע ממנה-נוסח עיראק אפגניסטאן ישנם כתבים שכאשר העולם חושב אחרית מהם, אזי העולם צבוע / כמה ‡עובדות‡ לגבי סוריה-בסוריה מתקיימת מלחמת אזרחים על השלטון שם.
לאחר מלחמת ששת הימים, הצבא מילא תפקיד מפתח בעידוד מתיישבים מהקיבוצים וממגזרים אחרים לקבוע ‡עובדות‡ בשטח ולתקוע יתד.
משפט חופשי מונע יצירת רצף של קריאה, והוא מעיד שבפסקה אין התפתחות של רעיון אחד, אלא אוסף ‡עובדות‡ שלא חוברו יחדיו.
אבל כל הטוויטר זה ילדים קטנים שעוד לא מבינים כלום ואני אומר לך שכן איראן יותר חזקה ולא ממציא מעצמי אלו ‡עובדות‡
אבל ממתי ‡עובדות‡ זה משהו שביבי מצטיין בו?
אתם רוצים לשלוט, אתם רוצים לסתום פיות, אתם רוצים להעלים ‡עובדות‡ – זה לא ילך.
בשל רצונה לקבוע ‡עובדות‡ בשטח, התקשרה הממשלה עם חברה בריטית שהקימה מסילת ברזל לבאיה בלנקה, אף שבאותה העת לא הייתה לאזור חשיבות, ולא הייתה הצדקה כלכלית לכך.
הוא למד את ‡עובדות‡ החיים כבר בגיל ארבע, כשאביו הרופא נשלח לכלא כי לא היה מסוגל לפרוע את חובותיו.
עובדה זו ידועה היטב ליוצאי ממשלים קודמים, המייעצים עכשיו לאובמה ללמוד מכישלונם, להפוך את הסדר ולקבוע ‡עובדות‡ בשטח - להכריז תחילה על עקרונות תוכניתו להסדר ישראלי-ערבי ורק אז לברר עם הצדדים את תגובתם לתוכנית, כאשר כל צד מבין את מחיר סירובו לתרום את חלקו להצלחתה.
אם ידע דרומי ‡עובדות‡ אלה, מדוע בחר שלא להביא אותן לקוראים? האם משום שהוא סבור ש-14 שנות התעלמות של צה"ל מקיומם של ממצאים ודאיים הן דבר ראוי?
כמו חסן, גם אני חשבתי, כעיתונאי, שיש טעם להשתמש במבנה המסורתי של החברה הפלסטינית כדי לברר ‡עובדות‡ היסטוריות.
‡עובדות‡ על עצלנים: 123678125371317285331231 .
לרגל יום ירושלים: האגודה מציגה ‡עובדות‡ ונתונים מעודכנים על החיים בירושלים המזרחית:
אדם מתחיל לעוות ‡עובדות‡ כדי שיתאימו לתיאוריה, במקום להתאים את התיאוריה לעובדות.
אבל אני תמיד פתוחה לשמוע דעות שונות וגם לקרוא ‡עובדות‡ לא מוכרות לי שיגרמו לי לחשוב אחרת, על כל נושא.
"‡עובדות‡" זה עניין סובייקטיבי, אני גיליתי שזה יותר משחק של התשה ולא השיטה הספציפית בה השתמשת כשהיא נשברה
יש לומר לציבור באומץ וביושר: ממשלת ישראל לא תדע בעוד כמה חודשים ‡עובדות‡ שאינן ידועות לה כבר כיום.
עוד בנושא: • 6 ‡עובדות‡ על כוחו של אובמה באינטרנט• הצהרת אובמה: הכנות למלחמה דיגיטלית• אחרי התקרית עם הבית הלבן: גוגל שוב משנה את באזז
אני אוהבת את הישירות והבוטות הזו, שאין להם תחרות כי הם מבוססים על בדיקת ‡עובדות‡ וללא משוא פנים.
אחד הסימנים של שוק שנמצא ברמת עליצות גבוהה, יש היאמרו אופוריה, הוא המעבר מדיון מבוסס ‡עובדות‡ ומספרים לדיון מבוסס סופרלטיבים מילוליים.
‡עובדות‡ אלה מצביעות על כך שחברי הקהילה הפורטוגלית-ספרדית הושפעו רבות משכניהם ההולנדים ולא פיגרו אחריהם בהוד ובפאר, לא בחייהם ולא במותם.
זו לא סתם דעתי אלא ‡עובדות‡; אפילו המחקר שהתפרסם אתמול בעיתון "הארץ" על ההישגים הלימודיים במערכת החינוך ועל הפערים הגדולים בין רשויות חזקות ועשירות יותר לבין רשויות יותר חלשות, שאין להן התקציבים להשקיע בתלמידים שלהן באותה מידה.
רגע לפני ששני המנהיגים נפגשים סביב שולחן אחד, ליקטנו עבור הנשיא האמריקאי כמה ‡עובדות‡ על המדינה המבודדת בעולם כמו שהוא אוהב - בנקודות.
למרות הסערה שעוררו הדברים שאמר לעיתון הגרמני "דר שפיגל", שם רמז שייתכן שישראל תחטוף את נשיא איראן אחמדינג'אד כדי להביאו לבית הדין הבינלאומי בהאג, חזר איתן על עמדתו, והדגיש כי אין מדובר בפליטת פה או בסילוף ‡עובדות‡.
יש ‡עובדות‡ ויש פרשנויות.
"מה אהב פרויד לאכול במסעדה או בשעת התה במלון בריסטול בוינה? כיצד התקבלו ידידיו ומכריו בין דלת אמותיו ואיך התנהלו חיי המשפחה שלו? איזה מין אב הוא היה לילדיו ואיזה בעל לרעייתו מרתה?" אלה סוגי השאלות שגב הספר מבטיח לענות עליהן, לצד ‡עובדות‡ מפתיעות על אופן הטיפול הפסיכואנליטי בתקופה החלוצית של שלהי המאה התשע ועשרה.
בהקשר זה הוא טען כי זהות ומנטאליות יהודית שונות בגישתן מזהות ומנטאליות מודרנית רגילה או 'אירופאית', שכן היהודי יעדיף אינטואיציה ואנושיות על פני מחקר מדעי אובייקטיבי של ‡עובדות‡.
בעיתון ההסתדרות, "דבר", נמתחה ביקורת חריפה על דבריו של דגני: "עד היכן מותר לחבר-כנסת לא לדעת ‡עובדות‡ כלכליות פשוטות?".
‡עובדות‡ אלה באות לידי ביטוי ביתר שאת בהגדרות בהן נעשה שימוש בצמד המילים "מחידושי המחבר".
נחישות סלעית לקבוע ‡עובדות‡ של חידוש היישוב היהודי בארץ-ישראל היתה לו לקו, לדרך חיים – גם אם שנוי במחלוקת, אבל עם המון עוצמה – לכבוד של עמדתו האחרת, לא תמיד עמדת ההסכמה הלאומית.
אנו עומדים בפני סוגיה שבה צריך לקרוא לדברים בשמם בכדי לא לקבוע ‡עובדות‡ לפני חקר האמת.
ויכוחים לגבי ‡עובדות‡ אינם לגיטימיים.
אי-אפשר לסלף ‡עובדות‡, אי-אפשר לזייף עובדות היסטוריות שכל העולם עד להן ומעורב בהן.
אנחנו רוצים עובדות, אך ורק ‡עובדות‡, ולא משנה אם הן התרחשו או לא.
תודה רבה, אדוני, תראה, אני לא אכחיש, בין העמדה שהצגת ובין העמדה של רבים כאן בבית – שאני מייצגת אותה כרגע – ורבים בציבור, יש מחלוקת שהיא לא מחלוקת על ‡עובדות‡; היא מחלוקת ערכית, היא מחלוקת של עמדות.
‡עובדות‡ זה לא העסק שלהם.
לא היו מתעללים בשר מכהן שלוש וחצי שנים כשאין שום ראיות ואין שום ‡עובדות‡ ואין כלום; המשטרה קוראת לו לחקירה פעם אחת, ובזה נגמר הסיפור.
השנייה - קביעת ‡עובדות‡ בשטח - התבססה על ההנחה שכל מתנחל נוסף מבצר את השליטה בשטחים.
לכן הצורך החזק של עוז כעת, בגיל 63, לכתוב בשקט, למסור ‡עובדות‡, לחפש טון של אפיקה.
במשך כשעה ו–40 דקות דוורני יורה עוד עוד ‡עובדות‡ ומספרים בקצב מסחרר.
הסמים הם עניין לבעלי טור אחרים, ואילו בכל מה שקשור לאמת, אנחנו יכולים לדווח שהמדינה מפקחת באופן קפדני ביותר על המדיומים המנפקים על פי רוב ‡עובדות‡ ומספרים, כמו זה שאתם אוחזים בידיכם.
אדם משלם פרמיית ביטוח במשך שנים, אבל כשמגיע הרגע למימוש הפוליסה - למשל, כשרכבו נגנב - הוא עומד מול חוקר, שעושה הכל כדי להכשילו בציון ‡עובדות‡ ופרטים, שלפעמים אינם רלוונטיים לבירור האירוע.
הצעתם ברוח חכמת ישראל, לפיה רק כאשר "חסד (של מנצחים) ואמת (מבוססת על ‡עובדות‡ היסטוריות) נפגשו צדק ושלום נשקו", לא עלתה לדיון בממשלה ונגנזה.
יכול להיות שהוא מתחיל מלשקר או להעלים ‡עובדות‡, כמו שנאמר בוועדה על-ידי מציע החוק, מהאיחוד האירופי.
תאונת הדרכים הקלה, החלטת בית המשפט הצבאי, הכליאה למרות אלה, המוות בכלא, אי פרסום תוצאות הנתיחה - אלה ‡עובדות‡ מוסכמות
אתם עולים ומדברים בלי ‡עובדות‡ פעם אחר פעם.
‡עובדות‡: פחם הוא לא נקי.
ממפלגת ישראל ביתנו נמסר בתגובה: "זהו חלק מהקמפיין רצוף השקרים שמנהל עיתון TheMarker נגד ישראל ביתנו כבר זמן רב, ושבמסגרתו הוא מעוות ‡עובדות‡ ונתונים כדי לצייר תמונה שאינה קשורה כלל למציאות כדי לפגוע ולהכפיש את המפלגה".
לכן ישראל, כלומר בנימין נתניהו, לא תצליח כנראה למנף את האדישות השוררת במדינות ערב כלפי הסכסוך לטובת קביעת ‡עובדות‡ בשטח.
בשביל ‡עובדות‡ ומספרים יש אנציקלופדיות, בשביל כרונולוגיה של מהלך חיים יש לקסיקונים.
המדיניות שלנו הורידה את האבטלה, וכל מה שאני אומר זה ‡עובדות‡, זה מספרים.
רובים וחומרי נפץ הן גם ‡עובדות‡.
מקיף בעיה פלסטינית מול מדינת ישראל לכל המעונין ללמוד ‡עובדות‡ היסטוריות ללא דעות פוליטיות עבודה מפורטות אותה עשה יוסי ברנע
המיזם החדש הוא למעשה ארגון בדיקת ‡עובדות‡, כפי שקיים ברבים מכלי התקשורת בעולם או כארגונים חיצוניים, אך לא נהוג בישראל.
מדובר באחד הנושאים המושתקים ביותר בישראל, ולכן אני חושבת שכדאי שכולנו, כישראליות וישראלים, קודם כול נדע כמה ‡עובדות‡.
הנה כמה ‡עובדות‡: כ-85% מהמשפחות בישראל מחזיקות ברשותן כלי רכב אחד או יותר; אחזקת כלי רכב היא ההוצאה המשפחתית החודשית השנייה בגודלה, אחרי המשכנתא; 87% מבעלי המכוניות לא סומכים על המזל ומקפידים לרכוש פוליסת ביטוח מקיף (ראו מסגרת).
זה 43 שנה קבעה ישראל באופן חד-צדדי ‡עובדות‡ בשטח באמצעות הזרמת תקציבי עתק, מגובים בערבויות ומענקים מהאחות הגדולה מעבר לים.
אם לך יש ‡עובדות‡ אחרות ואתה יכול לבשר לבאי הכנסת: לא, זה לא המצב, אנחנו הולכים להעסיק את כולם, איזה יופי, אנחנו נדאג לעובדים, והם ייקלטו בגוף החדש – כולנו פה נעמוד, נריע לך, באמת ובתמים, ונגיד כל הכבוד.
אני מביא לך ‡עובדות‡ של מספרים.
דיברתולומיאו ופינקני דאגו לבטל התרחשויות מיסטיות ולקבוע ‡עובדות‡ בשטח, או לכל הפחות עובדה אחת: מכבי חיפה רחוקה ניצחון אחד מאליפות שנייה בארבע שנים.
אפשר לעצור לרגע את הפיוט, כדי להזכיר כמה ‡עובדות‡ כואבות.
בכך למעשה מזהיר מופז בעקיפין מפני קביעת ‡עובדות‡ בשטח והאצת המשא ומתן עם הפלשתינאים, שמנהלת שרת החוץ ציפי לבני - לפני שיוכרעו הפריימריז על ראשות קדימה.
היתה זו גישה קוטבית לזאת של המנצח כריסטופר הוגווד, למשל, שהיה מוכן לשנות משהו בביצוע יצירה - אבל רק לנוכח ‡עובדות‡ חדשות שהתגלו עליה, משמע רק באישור של כוח עליון כלשהו ולא מתוך הכרתו שלו.
מה לעשות, יש ‡עובדות‡ ויש בדיות.
ההחלטה של החברה להכניס לפעילות בזריזות מערכת לזיהוי דיווחים מזויפים זכתה לשבחים ממומחים לבדיקת ‡עובדות‡ - כולל כמה שמעורבים בפרויקט.
מדינה אמר כי "קשה להשתחרר מהתחושה שבימים אלה מנוהל קמפיין מתוכנן ומתוזמן, שמטרתו להציג לציבור ‡עובדות‡ ומספרים מסולפים כאילו יש במזרחי גל מעילות שההנהלה הבכירה של הבנק מכפה עליהן".
עובדות ? אילו ‡עובדות‡ ? ציטוטים של הדלפות של "בכיר שנחשף לחומרי החקירה" נחשבים לעובדות ?? השנאה מעבירה אותה על דעתה
ובכן: אם הדברים שציינת לא היו נכונים, הם אינם ‡עובדות‡.
מירי רגב יודעת את ה''אמת'' ואל תבלבל אותה עם ‡עובדות‡.
לא אכפת לי שאתה ימני ולא אכפת לי שאתה גזעני ולא אכפת לי שאתה מסלף ‡עובדות‡ ולא אכפת לי שאתה קורא לרצח המוני, אבל י' בתחילת גוף ראשון עתיד?!
צריך להבטיח שהדברים שאנחנו מפתחים הם בטוחים ולהשתמש בתקשורת כדי ליצור דיאלוג עם הציבור, שנוהג לבסס עמדות על פי רגש ולא על פי ‡עובדות‡ מדעיות.
תכונה נוספת שבולטת בשיחות עם אנשים שעבדו עם בוסקילה בעבר, וגם מצפייה בו נושא דברים בפני קהל, היא הנטייה שלו לדבר בהגזמות, לעתים תוך זריקת ‡עובדות‡ שאינן עומדות במבחן דקדקני של פרטים ונתונים.
במאמרים אלו השתמש גיבס בתרמודינמיקה כדי להסביר תופעות כימיות-פיזיקליות, שבעבר היו אוסף ‡עובדות‡ מבודדות.
תראה, חבר הכנסת מרגלית, אני לא יודע להתווכח עם תחושות, אני יודע להתווכח רק עם ‡עובדות‡.
מצער שהמתקפה הפרועה והפופוליסטית אילצה את נשיאת בית המשפט העליון, דורית ביניש, לפרסם הודעה נדירה, לא חתומה ל"הבהרת ‡עובדות‡ המקרה" זאת, למרות שכל העובדות מפורטות בפסקי הדין.
– – דיברתי על ‡עובדות‡, הבאתי מספרים, הבאתי ציטוטים; חבל שאתה לא מסוגל להתמודד עם הציטוטים שלי, עם הנתונים שלי.
הדברים לא היו מבוססים על ‡עובדות‡ אלא על קריאה חברתית של המצב בחברה הגרמנית והיהודית.
מכיוון שהיתה זו תקופה חסרת היגיון בעליל, שבה המשקיעים פשוט יצאו מדעתם, אין טעם לדון בתמחור באותן שנים, שכן הדבר היחיד שניתן ללמוד מהן הוא ששווקים יודעים לפעמים להשתגע - ואז אין שום טעם בניתוח הגיוני של ‡עובדות‡ ומספרים, וצריך לחזור אליהם רק לאחר שהטירוף מסתיים.
כללים אלו נועדו לקבוע כיצד מבררים ‡עובדות‡, להבדיל מברור מחלוקות אחרות בהליכי משפט כמו פרשנות הדין, חומרת המעשה, רמת הענישה, פסיקה קודמת, כוונה פלילית ועוד.
יש סט של ‡עובדות‡: כושר הייצור של אשלג גדול בשליש מהביקוש, כושר ייצור בשיעור 25% מהכושר הנוכחי עומד להיתוסף, שחקנים חדשים נכנסים לשוק וקצב הגידול של הביקוש אינו מתקרב לקצב הגידול בכושר הייצור.
כבוד היושב-ראש, כבוד השר וכבוד סגן השר, אני לא רוצה לשבור את הנימה האופטימית, אבל העובדות נשארו ‡עובדות‡.
הן מורשות להתמיד מכוח האינרציה ומתפקדות כמאחזים מבודדים ונחשלים של מערכות החדשות והבידור, משלטים שנועדו לקבוע ‡עובדות‡ בשטח ותו לא.
אמנם, מצבם של לא מעט ‡עובדות‡ ועובדי קבלן ישופר ולו במעט, אבל "תיקון היסטורי", כדברי שר האוצר, אין כאן: העלאת השכר ל-4,500 שקל היתה מתרחשת בכל מקרה בשנה הקרובה, עם עדכון שכר המינימום, ואיש אינו מפוצה על כל השנים שבהן לא קיבל תנאים סוציאליים ושנות הוותק שלו/ה לא נספרו; ואולם, מעל הכל, המטרה הגדולה, מעבר להעסקה ישירה והפסקת ההעסקה על ידי קבלן כשיטה - לא הושגה.
מצטער לבלבל עם ‡עובדות‡ אבל תראי לי נציג ליכוד עינייני אחד.
כבוד היושב-ראש, אני לא אתערב בתכנים ומה אמרו ומה לא אמרו, ואם כן ומי כן משקר ומי לא משקר, האם מה שאמרו אלה עובדות או לא ‡עובדות‡, אבל אני אומר כמה משפטים.
– – קובעים ‡עובדות‡ ואחר כך בודקים.
לשאלות יש תשובות, ולעתים גם ‡עובדות‡
עובדות, ‡עובדות‡ באחוז גבוה.
זה שלא משלמים היטלים – גם מי שבונה ללא היתר – אני קובע ככה, ואלה ‡עובדות‡: אנשים בונים על האדמה שלהם, ובאדמה שלהם הם צריכים להיות אלה שיקבלו פיצוי, כי אין להם חשמל, אין להם כבישים ואין להם מים – –
בדיון עומק שמתפתח מתבררות שתי ‡עובדות‡: קיבוץ הוא כבר מזמן לא מלה נרדפת לשמאל; הפערים בין מרצ לקדימה לא כל כך עמוקים.
איציק, אנחנו אומרים ‡עובדות‡.
לצד ‡עובדות‡ אלו גם הנתונים המדאיגים על השינויים הדמוגרפיים מעלים חששות כבדים, שכן הם בוודאי ישפיעו על הכנסות המדינה וכלכלתה.
והאיומים לעזוב הם ‡עובדות‡ ידועות
רחלי (ומשה) ודאי יודעים כמה ‡עובדות‡ מלומדות וישמחו לחלוק אותן איתך.
מחזיקי האג"ח של אמפל, המחזיקים בחוב מוטל בספק של 900 מיליון שקל, דווקא תומכים בבקשה של אמפל: "הפעולה של דיסקונט היא לנסות לקבוע ‡עובדות‡ בשטח לפני שמחזיקי האג"ח תופסים את הבעלות בחברה", אומר הערב עו"ד עופר שפירא, המייצג את מחזיק האג"ח.
מה זה בלי תנאים מוקדמים ואתה קובע ‡עובדות‡ בשטח? אתה מנשל את העם הפלסטיני מאדמתו, אתה בונה התנחלויות, אתה בונה כבישים עוקפים, אתה עושה מצור על חלק מהשטח הפלסטיני, שזה רצועת-עזה.
עם ‡עובדות‡ אתם מתבלבלים.
שלוש ‡עובדות‡ אלה היו עשויות להביא להתרסקות טוטאלית של מחירי הנדל"ן בניו יורק, אך עד כה, המחירים של הבתים בניו יורק לא נפגעו כפי שנפגעו שווקים אחרים באמריקה.
במהלך הבחירות בארצות הבירת, כשצפינו בהילרי קלינטון ובדונלד טראמפ חובטים זה בזו ומאשימים זה את זה בסילוף ‡עובדות‡, אנחנו מבינים שגם אם זה מוגזם, זה מקובל ואפילו מעניין.
לראשונה קראתי ניתוח מרתק, החודר לעומק "הבעיה" ללא כל עמדת עליונות, אלא מתוך ניסיון להסיק על בסיס ‡עובדות‡ מסקנות של ממש.
יותר מכל פרט על פושע המלחמה וקרוב משפחתי, היתה יקרה מבחינתי האפשרות להתמודד בעצמי לא רק עם ‡עובדות‡ ומספרים, אלא גם עם אדם כוויזנטל, סמכות מוסרית מיוחדת בלב מדינה שבמשך שנים רבות מדי חיה בנוחות בזכות המיתוס לפיו היתה הקורבן הראשון של היטלר, ובו זמנית שוכחת את פושעיה הרבים.
גם לתושבי מגרון יש זכות בסיסית לנסות ולהוכיח בבית המשפט את מעמד הקרקע לפני קביעת ‡עובדות‡ בשטח והריסת בתיהם.
אני לא צועק, אני רק אציין ‡עובדות‡.
למדתי בחיי שעם ‡עובדות‡ ומספרים קשה להתווכח.
אף-על-פי שעומדת לרשותי האפשרות – וגם בשל העובדה שאנחנו נמצאים בתקופת פגרה – לנסות ולדחות את ההצבעה הזאת למועדים אחרים, חשבתי שהדבר הנכון ביותר הוא לעשות זאת באופן מיידי, בשל שתי ‡עובדות‡.
זו לא רק מליצה – אביא כמה ‡עובדות‡: בשנים 1918–1921 עשה העם האוקראיני ניסיון נואש, הראשון ב-200 השנה הקודמות, לחדש את עצמאותו והכריז על הקמת הרפובליקה העממית האוקראינית.
התוצאה של עבודתם היא סרט חביב ביותר, ולעתים גם שנון ביותר, שמשלב בין ‡עובדות‡ היסטוריות להשערות פיקטיוויות כדי לפתור את תעלומת היעלמותו של פוקלן ולתאר כיצד במשך אותם חודשים עלומים מעיני ההיסטוריה נהפך פוקלן משחקן כושל, שרוי בחובות ונרדף על ידי נושים, שאף נזרק לכלא לתקופה קצרה, למולייר, המחזאי הגדול, שהמציא את ז'אנר הקומדיה הפסיכולוגית.
אם תלמדי איזה חמש ‡עובדות‡ שלא ידענו על מפת שולחן אז אל תחלקי
מאחר שספרי אוטובוס הקסמים מציגים עובדות מדעיות בצורה לפעמים דמיונית (לדוגמה: אוטובוס שהופך לחללית, או ילד שמתכווץ לגודל קטנטן), בסוף כל ספר יש עמוד שמפרט בצורה הומוריסטית אילו חלקים בספר הם ‡עובדות‡ מדעיות אמיתיות, ואילו סיפורים דמיוניים.
אז רק כדי להעמיד דברים על דיוקם פשוט, ‡עובדות‡, בואו נדבר על העובדות.
חבר'ה אין פה דמגוגיה יש פה ‡עובדות‡ - לצערי אף דיון ענייני בין ימין לשמאל לא התנהל ללא גסות רוח או פגיעות אישיות
בתשובה שהגיש היום דנקנר הוא טוען כי "עובדות כתב האישום מנוסחות בצורה מגמתית וסלקטיבית, תוך התעלמות מעובדות מהותיות" לדבריו, "בכתב האישום נעשה מאמץ מלאכותי לפרוס התנהלות עסקית מורכבת, ארוכת שנים, לשורה ארוכה של עבירות כביכול, תוך הצגה מגמתית וחסרה של ‡עובדות‡ כתב האישום".
איזה ‡עובדות‡ – – –
– – – ותדבר על ‡עובדות‡.
אבל מתכון שמתחיל ככה חייב להסתיים טוב (‡עובדות‡ החיים).
פה ושם יש דברים שאכן משקפים אירוע היסטורי, או משקפים, הייתי אומר, זיכרון של ‡עובדות‡ היסטוריות מוצקות.
בהמשך עבר לעיתון "וילג' ווייס", בו עסק בעריכה, בדיקת ‡עובדות‡, כתב ומבקר קבוע.
בין השאר הוא כתב: “משרד מבקר המדינה רואה בחומרה רבה את תפקודה הבלתי תקין של הנהלת החברה, שפעלה במשך שנים רבות ליצירת ‡עובדות‡ בשטח והעניקה לעובדים הטבות שכר ופנסיה לא מאושרות במיליארדי שקלים, ואת חוסר הפיקוח של הדירקטוריון ושל שומרי הסף האחרים על אופן תפקודה.
החלטות מדיניות היסטוריות חייבות להתבסס על ‡עובדות‡, ולא על בדיקה שטחית או על תחזיות שניתנו במגדל שן.
קצת ‡עובדות‡ מאחורי משהו שיצר סערה כל כך גדולה.
היכונו למרתון של בדיקת ‡עובדות‡: לפיד ינאם בכנס מפלגתי "לסיכום הישגי המפלגה בשנה האחרונה"
הסימפטיה שלי כמו גם ההבנה לרצונה של עורכת לתמוך בספר, לא יכולים לשנות ‡עובדות‡ מדעיות אלה.
הם מרגישים צורך לשלוט בעמיתיהם, בפרויקטים ובמצבים מסביבם והם עלולים לנסות לעוות ‡עובדות‡ בצורה שתגרום לכל שאר האנשים מסביבם להיראות כאילו הם מקור הבעיה.
לדבריו, בקביעת תקציב דו-שנתי לחברה, יש משום ניסיון לקבוע ‡עובדות‡ בשטח, שקשה יהיה מאוחר יותר לבטל אותן.
לאחר שהיועץ המשפטי לממשלה, מרדכי בן זאב, חיווה דעתו כי ועדת השבעה קיבלה על עצמה לקבוע ‡עובדות‡ בעניין שנוי במחלוקת מבלי שיהיה לה מעמד שיפוטי המוכר בחוק, וכי חוות דעתה אינה בעלת ערך מעבר להבעת דעתם האישית של השרים שהרכיבו אותה, החל בן-גוריון במאמצים לכנס את מרכז מפא"י על מנת שיחליט על חידוש החקירה.
כבוד היושב-ראש, אני לא אתערב בתכנים ומה אמרו ומה לא אמרו, ואם כן ומי כן משקר ומי לא משקר, האם מה שאמרו אלה ‡עובדות‡ או לא עובדות, אבל אני אומר כמה משפטים.
השופט כתב בהחלטתו שהיה ניסיון מצד הנתבעים ליצור ‡עובדות‡ בשטח לגבי מרחק הבנייה מהים, בתקווה שהעניין יוסדר בדיעבד, כפי שקרה במקרים אחרים בבנייה לאורך החופים.
מעט ‡עובדות‡ סוציאליות הן חלק ממערכת הבריאות ולא ממערכת הרווחה.
למה לקלקל אידאלים נישגבים עם ‡עובדות‡, במיוחד שהעובדות האלה מראות שהם לא כאלה אידאלים נישגבים?
צבירת ‡עובדות‡ (מסיבית לעתים) אינה מסוגלת לייצר נרטיבים של השואה המחוננים באמת משלהם.
לא היו לשלומקי ‡עובדות‡, רק מחשבות וניחושים.
משפטים קצרים ונחרצים, אמירות נמלצות, קביעת ‡עובדות‡ בטון חד משמעי - רטוריקה במיטבה.
עקב היקפו הנרחב של התשקיף, גבוהה הסבירות שתיפול טעות או יישמטו ממנו ‡עובדות‡ ונתונים.
אלא שגם צו בית משפט חד-משמעי מסוג זה לא יכול לעמוד בפרצי האלימות הפוליטית של המתנחלים במשימת הקודש שלהם ליצור ‡עובדות‡ מוגמרות בשטחים, בסיוע שקט של כל רשויות המדינה.
לא, אתם לא אומרים ‡עובדות‡.
בהודעה שהוציא לתקשורת, אמר פרנקו כי "בבירור ‡עובדות‡ המקרה עולה כי שתי השוטרות שהיו בפעילות שגרתית עצרו נהגים לבדיקת שכרות". לדבריו, "השוטרות עצרו את הרכב לבדיקה ובשלב זה לא היתה להן הסמכות לתפוס את הרכב ואת המפתחות וזאת על פי נהלי המשטרה הקיימים".
אתה שואל אותי? אני מספר ‡עובדות‡.
לנוכח ‡עובדות‡ אלה, קשה לא להתייחס בספקנות למשא ומתן הקרוב בחסות ארה”ב.
כמה ‡עובדות‡ על חיפוש אהבה בטלוויזיה: התוכניות שנראות לאחרונה על המסך ובמרכזן רווקים סיפקו עד כה 88 פגישות מצולמות, 15 בחורים שמנסים לשבות את לבה של בחורה אחת, ו-30 רווקים ורווקות שהציגו את עצמם לקהל הצופים.
לבקשת העובדים, נקבע כי מכרזים להקמת נמלים פרטיים, לצד הנמלים החדשים, היא בבחינת "קביעת ‡עובדות‡ בשטח", ולא מאפשרת משא ומתן בתום לב עם העובדים, שחוששים מפגיעה בתנאי העסקתם.
שלוש ‡עובדות‡ מדגישות זאת: 400 האמריקאים העשירים ביותר מחזיקים בשווי נקי כולל הגדול מהשווי של 150 מיליון האמריקאים העניים ביותר; המאיון העליון מחזיק ביותר עושר מ-90% הנמוכים ביותר; בתקופת הצמיחה תחת ממשל בוש ב-2002-2007 - 65% מהגידול בכלכלה עבר לידי המאיון העליון.
היענות לדרישת הרופאים לעבור כאיש אחד לשערי צדק מסוכנת מאוד מבחינת המשרד: ראשית, מנקודת הראות של המשרד זהו תקדים מסוכן שיאותת לקבוצות אחרות של רופאים המסוכסכות עם ההנהלה שיש דרך לכופף את ידה של המדינה ולקבוע ‡עובדות‡ בשטח.
מחברי הספר, עיתונאים חוקרים בעלי שם, מאשימים את השלושה שמנהלים את העיתון - העורך והמנכ"ל ז'אן מארי קולומבאני, העורך הראשי אדווי פלנל ויו"ר ההנהלה אלן מינק - בסילוף ‡עובדות‡ כדי לטייח שערוריות, להשפיע על הפוליטיקה הצרפתית ולהסתיר את הצרות הכלכליות שהעיתון שקוע בהן.
אין הרבה חדש תחת השמש או הגג במוסקווה הקפואה למעט שתי ‡עובדות‡: ברסה עלתה לשמינית הגמר ומסי התקדם לעבר שיא השערים לשנה קלנדרית, 80 מול 85 של גרד מולר.
כל האומות בעולם המודרני בונות נרטיבים היסטוריים המשלבים ‡עובדות‡ והמצאות, וכולן כמהות ללגיטימיות הנגזרת מאילן יוחסין היסטורי.
לא להעמיד אותה מול ‡עובדות‡, אלא להתייעץ איתה, כפי שאולמרט עשה.
לדבר על 2000 משאיות שנכנסות כל יום עם סחורות ודלק וחומרי בנין, אבל אלה ‡עובדות‡ לא מעניינות
(ב) שלח המפקח למפר הודעה על כוונת חיוב או הודעה על האפשרות להגיש התחייבות ועירבון בשל הפרה המהווה עבירה כאמור בסעיף קטן (א), לא יוגש נגדו כתב אישום בשל אותה הפרה, אלא אם כן התגלו ‡עובדות‡ חדשות, המצדיקות זאת.
עוד לפני שטרחו לברר מיהו בדיוק ברנש זה התברכו בשתי ‡עובדות‡ מרכזיות: הוא גנרל והוא אמריקאי.
ואני בין אלה שחטפו מהתקשורת מכאן ועד הודעה חדשה – חלק לא בהגינות, לא בגלל שזה נגע בי אלא גם עם ‡עובדות‡ שגויות ועם אתיקה לא-אתיקה.
אתה יודע גם את זה, אבל מה זה משנה? הרי ‡עובדות‡ לבד והסתה לבד.
מוזמן ללמוד ‡עובדות‡ מעבר לציוץ של 140 תוים
תכף יקום פה מישהו בשם השר וייתן תשובה, כשרוב התשובות הן כוונות ולא תוצאות; הן כל מיני מחשבות אבל לא ‡עובדות‡.
בהערת הסיום הוא מדגיש כי למרות שרוב מעשי האלימות המתוארים בספר אירעו באמת, ולמרות שתיאורי המקומות אותנטיים ברובם, הרי שננקטה חירות ספרותית לגבי ‡עובדות‡ מסוימות.
ואני, האמת היא, לא יודע מה בוער, חוץ מהרצון לקבוע ‡עובדות‡ בשטח ולהמשיך את ההליך הזה של סיפוח ושל החלת החוק הישראלי על השטחים הפלסטיניים הכבושים ב-67'.
את נוהגת לתת כביכול ‡עובדות‡ היסטוריות לא נכונות וכמו ביבי בענין המופתי והיטלר טעה גם הוא בעובדות.
שלוש ‡עובדות‡ במשרד ראש הממשלה העידו כי המתלוננת, ה', התוודתה בפניהם על משיכתה לרמון בשיחה במזנון, כשבועיים לפני הנשיקה.
להציג רק ‡עובדות‡ זה חשוב, אבל לסנן אותן כך שיציירו סיפור מסויים ולא אמת אובייקטיבית - זו כבר לא אמינות.
ועד העובדים של חברת החשמל טען כי מסירת הנתון עשויה לכאורה לקבוע “‡עובדות‡ בשטח” באשר ליישום רפורמה בחברה, והורה שלא לשתף פעולה עם הנהלת החברה.
נכון, יש נרטיבים שונים, אני מאמין בנרטיב הפלסטיני; חלק גדול מהבית הזה מאמין בנרטיב מנוגד, אבל יש ‡עובדות‡ שאי-אפשר להכחיש אותן – משפחות רוסקו, יישובים נמחקו, אנשים גורשו, נהרגו אנשים, ולכן – הסבל הוא סבל מהותי, אנושי, ממדרגה ראשונה.
חבר הכנסת חנין, אני רוצה להזכיר לך – אתה לפעמים קובע ‡עובדות‡ באמירת פה, שאין להן שום קשר – תצלומי האוויר מוכיחים ששני הכפרים הללו לפני כמה שנים לא היו שם, אז אל תגיד לי שהיו שם דורות.
הפרקליטות ביקשה להאריך את מעצרם של השניים עד תום ההליכים, וציינה כי חוג'יראת הודה ברוב ‡עובדות‡ כתב האישום, וכי סמנודי הודתה בחלקים נרחבים מהאישומים.
על כן, ברשימת מסקנותיו כתב כי "‡עובדות‡ אלה מחייבות את המשך בדיקת הינשוף".
‡עובדות‡ אלה נזכרו בהצהרת תלפינוש, מסמך בעל ערך היסטורי שנכתב בזמן שלטונו.
איש השמאל פסקל ברוקנר, סופר ופילוסוף, הוציא בחודש שעבר ספר בשם "גזענות מדומיינת: איסלמופוביה ורגשי אשם", ובו הוא מעלה השערה שצרפת מקבלת זמן רב מדי את הטענה שהיא נוהגת בגזענות כלפי המוסלמים בשטחה, טענה שאינה מבוססת על ‡עובדות‡ אלא על שיקולים אלקטורליים.
הנשיא לשעבר הכחיש אף קיום יחסי מין בהסכמה עם מי מעשר המתלוננות, ואף כפר בכל ‡עובדות‡ כתב האישום נגדו.
הקטע הזה מבוסס על ‡עובדות‡ היסטוריות ברורות.
אתה זה שראה את האור על בסיס ‡עובדות‡ שקריות.
אלה הן ‡עובדות‡, עובדות, ולא תוכל לשנות את המצוקות הגדולות שעולות מראשי הערים ופרנסי היישובים, שחוזרים ובאים בדרישות ומצביעים על קשיים גדולים מאוד.
מעבר לנתונים האלה, מסתתרות ‡עובדות‡ עוד יותר עצובות.
יש ‡עובדות‡, ותבדוק את העובדות.
ואולם, הם שואלים "מה המשמעות של החתימה על ההסדר המבוסס על ‡עובדות‡ המגבשות הפרה של החוק, כאשר אלה אינן מקובלות על החותם?".
על פי עדותו של קיקרו, רבים מהחיבורים שנכתבו בתקופה זו, התאפיינו בסילוף ‡עובדות‡, לקוניות וסגנון דל.
‡עובדות‡ כלכליות אלו ריכזו את הסחר בפרוות בידיהם של מספר מצומצם של סוחרים ממונטריאול שלהם היה ההון הנדרש.
התנועה מזכירה כי ‡עובדות‡ אלה לא נעלמו מעיניה של סוכנות הדירוג מודי'ס, שבמאי 2012 הורידה את דירוג האשראי של הבנקים בישראל מיציב לשלילי, בין היתר על בסיס הטענה שריכוז ההלוואות למספר קטן של עסקים גדולים, ובמיוחד לבעלי פירמידות עסקיות, הוא גדול מדי.
מה עוד, שהחולים תמיד מסתירים את פעולותיהם ומכחישים אותן, גם לנוכח ‡עובדות‡ מוצקות.
פינות וחידות ("לא תאמן כי תישאל") המביאות ‡עובדות‡ ונתונים פיזיקליים מפתיעים.
אתה לא אובייקטיבי, זה אומר שאתה משקר לגבי ‡עובדות‡ ונתונים?
כאשר ביקש הסולטאן הסלג'וקי ארסלן מנטאמי שיר אהבה אפי מבלי לפרט עוד, נטאמי בחר את סיפורם של ח'וסרו ושירין, המתרחש באזורו ומבוסס לפחות בחלקו על ‡עובדות‡ היסטוריות, על אף שכבר בתקופה זו היה הסיפור עטוף בהילה של אגדה.
זו עובדה, אי-אפשר להתווכח על ‡עובדות‡.
אין פה שום קונספירציה, אלה ‡עובדות‡ גלויות לכל.
ומי שיש לו יותר מזה, יכול לנפנף כל לוביסט ולקבוע ‡עובדות‡ בשטח בעצמו.
אדוני היושב-ראש, בהמשך לדבריו של חברי איציק שמולי – איציק, בהמשך לדברים שאתה אומר, והם דברים נכוחים, אנחנו עומדים פה בפני תופעה כל כך מקוממת, כל כך מקוממת, ואני רוצה להוסיף כמה ‡עובדות‡.
לדבריו, לנוכח ‡עובדות‡ אלו החליט דירקטוריון מיילן שהמשך רישומה של החברה למסחר בתל אביב לא ישרת את האינטרס של החברה ובעלי מניותיה.
הם פעילים בתחום מיסוי המקרקעין, נכון, מיקי? ‡עובדות‡.
ואם יצא מהיום הזה שמדינה שלמה נוברת בספרי היסטוריה ואשכרה מתווכחת על ‡עובדות‡ - דיינו
אבל לא השמצתי, רק אמרתי ‡עובדות‡.
אני רוצה להעלות כמה ‡עובדות‡ וכמה נקודות, שכל מי שמקשיב לי ייתן לי רק את התשובות.
זה לנוכח לפחות שלוש ‡עובדות‡: 1.
בחסות דיבורים יפים על "שתי מדינות לשני עמים" וצהלה על חידוש המשא ומתן העקיף עם הפלסטינים, נתניהו וממשלתו ממשיכים בקביעת ‡עובדות‡ בשטח ובמאמץ לכבוש עוד גבעה ועוד שביל וליישב עוד ועוד יהודים במזרח ירושלים.
בעקבות ההתקפה, פרסמה ביום חמישי הנהלת בתי המשפט, באופן חריג ביותר, הודעה לתקשורת, שביקשה להבהיר את ‡עובדות‡ המקרה.
הוא היה גבוה, כמטר שמונים ושלושה, רזה וגרמי, בעל כתפיים רחבות ומרובעות, גרוגרת בולטת ועיניים סקרניות וילדותיות שכבו מזה כבר מפני כמה ‡עובדות‡ חיים פשוטות.
אין קשר לעולם התורה ותפסיקי לעוות ‡עובדות‡
מיליוני גרמנים עתידים ללמוד דרכו שיעור אינטנסיבי על הציונות, ההתנחלויות והסכסוך – ואולי אף ללכת שולל אחר תיאוריית הקשר, בסיפור שמבוסס ברובו על ‡עובדות‡ מוכרות ומצליח להישמע אמין.
מה שמבלבל כל כך בפרקי הסדרה, המבטיחים להביא גילויים סנסציוניים מהארכיונים הרוסיים (ולא מקיימים), הוא הערבוב הצ'יזבטי של ‡עובדות‡ (למשל, הפרטים על שיתוף הפעולה הצבאי המחתרתי בין סטלין להיטלר משנת 1933 ועל אימון חיילים גרמנים בערי שדה בבריה"מ) עם הצהרות חסרות משמעות.
החידוש והעניין, ואולי הסיבה שבגללה נהפך הספר לרב מכר, נובעים מהתמהיל הנכון שבין ‡עובדות‡ מדעיות, סיפורי מקרה, סיפורו האישי של הכותב המלווה את הספר לכל אורכו והנחיות מדויקות ליצירת השינוי.
היסטוריה אינה מצבור של ‡עובדות‡ יבשות, אלא דבר שהוא רווי אידיאולוגיה.
היינו לוקחים אבל לא מייחצנים אותו עם אשתו בסבבה אלא שואלים שאלת קשות ומעמידים אותו בפני ‡עובדות‡ החיים ושחיתויותיו
אני מציג ‡עובדות‡, בואו תסיקו אתם את המסקנות מהעובדות.
במדינה מתוקנת מקפידים עליהם, הדברים שמניתי קודם: נגד חד-צדדיות ונגד השתקה, משפטים קדומים, הדבקת תגים על ציבורים, העלמת ‡עובדות‡, התאמתן באורח סלקטיבי – –
זה לא ויכוח עם ‡עובדות‡.
והקול שלה, כל כך רם ומתכתי, פולט ‡עובדות‡ על שערי מטבע בשווקים פיננסיים ליד שולחן הארוחה; והתזזיתיות, התנועות החדות שלה.
יש בו הרבה מאוד דמגוגיה, אבל יש גם ‡עובדות‡.
"עיתוי פרסומה של כתבה שקרית, מגמתית ופוגעת מעין זאת, בסמוך למועד הבחירות הנו ללא ספק צעד פוליטי ומגמתי, שכל כוונתו הנה להזיק ולפגוע בסיכויי היבחרו של מרשי לקדנציה נוספת, להכפיש ולבזות אותו בעיני הבריות, ולעשותו למטרה לשנאה ולעג, כמו גם לפגוע בפרנסתו ועיסוקו ללא הצדק חוקי או מוסרי כלשהו, על לא עוול בכפו וללא שנעשתה בדיקה עיתונאית ראויה לגבי ‡עובדות‡ העלילה".
מתוכם יש 238 – אגב, הקרדיט לנתונים לתנועת "רגבים" שמביאה ‡עובדות‡ ולא ספקולציות.
זאת ועוד, ניהול מוצלח של הסכסוך אינו מתיישב עם קביעת ‡עובדות‡ חדשות בשטח, שמחריפות את הסכסוך ומקשות על פתרונו.
עולים חברי כנסת, לא כולם, זורקים נתונים, זורקים ‡עובדות‡ שלא היו ולא נבראו, זאת אומרת, הם לא נותנים לעובדות לבלבל אותם.
חבר הכנסת עודד פורר דיבר ואמר כמה ‡עובדות‡ על המלחמה.
בוא נדבר על ‡עובדות‡; מי הציבור שעושה הכי הרבה שירות לאומי? מי הציבור שהכי הולך – – –
הלידה, המוות? כן, אלו ‡עובדות‡ טבעיות, עובדות אוניברסליות.
אבל כל פעם שאיזה זליכה צועק מיד באים וצועקים בחזרה שהוא מסלף ‡עובדות‡, זה מתסכל
סליחה, אדוני, חבר הכנסת אילטוב, לפני ההצבעה, אם יש לך איזו הודעה או הסתייגות ממה שנאמר, או שאתה מכיר ‡עובדות‡ אחרות, אני אאפשר לך לומר את זה לפני ההצבעה.
יהודה אבידן, נציג ש"ס בוועדת הבחירות, מסביר ליו"ר הוועדה, השופט דוד חשין, את ‡עובדות‡ החיים ("ידיעות אחרונות")
המושג הציוני של 'קביעת ‡עובדות‡ בשטח', שמילא תפקיד כל כך חשוב בתרבות הפוליטית הישראלית של אותן שנים, לא היה מובן לאמריקאים.
ממפעל הפיס נמסר כי הטענות לפיהן מפעל הפיס מזיק לשכבות החלשות היא טענה חסרת שחר, שאינה מתבססת על ‡עובדות‡ ונתונים.
כן, זה היה בליל של פנטזיות מוחלטות לצד ‡עובדות‡.
לפי לוי, חוקרים אמריקאים שעקבו אחר כלבים שנותרו לבד בבית חשפו כמה ‡עובדות‡ מאוד לא נעימות.
מערכת היחסים שנרקמת בין השניים מאלצת את אלבום להתמודד עם ‡עובדות‡ אותן הדחיק וגורמת לו לשנות את אופן חשיבתו ואת אורח חייו.
"בזכות טיפולה של התנועה לאיכות השלטון נעצר המיזם הנדל"ני של קרקעות המלח ולא נקבעו ‡עובדות‡ בשטח, בשונה ממצבו העגום של מתחם הולילנד", אמרה ל-Markerweek עו"ד נילי אבן חן, מנהלת המחלקה לכלכלה ולמחקר בתנועה לאיכות השלטון.
מה מעליב בלא לדוש בעיסה בטרם הובררה ולהסיק מסקנות שוא? צריך שועדת האתיקה תדון בסוגיה על ‡עובדות‡ ולא רכילות ואז אז להשעות את חזן
אתה, כרגיל, מסלף ‡עובדות‡
העובדה הפשוטה, חבר הכנסת לפיד, העובדה הפשוטה היא – יש ‡עובדות‡ ויש פרשנויות.
אחרי שתקראו תרצו להיות טובים יותר וגם תדעו ‡עובדות‡ מרתקות על פרחים ועל שפתם המופלאה.
כך מספר גיורא זינגר, שמופע הסטנדאפ שהוא מעלה בהצלחה ברחבי הארץ מגלה לצופים הישראלים לא מעט ‡עובדות‡ חדשות על המהגרים מברית המועצות לשעבר.
האמריקאים מאיימים שאם לא נרסן את ההתנגדות לכיבוש ונפסיק לקבוע ‡עובדות‡ בשטח, הם יסגרו את הברז.
אתה מדבר על ‡עובדות‡, אלה העובדות.
אבל ציינתי ‡עובדות‡ – – –
‡עובדות‡ אלה השתקפו בטעימת יינות איטלקיים וצרפתיים שקיימתי באחרונה.
‡עובדות‡ אלו ממקמות כל אורגניזם ברשת מורכבת של יחסי גומלין עם סביבתו הביוטית והאביוטית.
שמע ‡עובדות‡ - ברח רחוק.
הדבר השני שרציתי לציין – חברת הכנסת עליזה לביא דיברה לפני – יש ‡עובדות‡, ומעובדות אי-אפשר לברוח.
כדברי השופטת אילה פרוקצ'יה, ‡עובדות‡ כתב האישום משקפות לכאורה "מעשה פגיעה קשה באדם הנתון למשמורת חיילי צה"ל, כשהוא כפות ועיניו קשורות".
אלו ‡עובדות‡ ללא שיפוטיות.
מדוע מדינת ישראל מתחמקת – ממשיכה להתחמק – מהאחריות שלה לבדיקה ולקביעת עובדות, ‡עובדות‡ בסיסיות – לקבוע האם בן אדם פליט, האם הוא לא פליט? ואם הוא כן פליט, הרי לנו, למחנה הציוני, יש תוכנית סדורה, ואנחנו הצענו אותה, ואנחנו מכירים ויודעים שיש פתרון לכל הדברים האלה.
וגם פה אתם מפרים את האמון הבסיסי של האזרח הפשוט, שאינו צריך לרדת לעומקן של ‡עובדות‡ אלא סומך על רשויות החוק שיעשו את שלהן – –
לדבריה, באותו דיון לא הוצגו ‡עובדות‡ ונתונים עדכניים בנוגע לשינויים הדמוגרפיים שחלו באזור מאז 1996, בה אושרה המדיניות לראשונה.
כרגיל ה"עיתונאי" רועי ארד מסלף ‡עובדות‡ ורומז כי גורשתי מהשקת הביטאון "מעין", דקות ספורות לאחר ששיגר לי הזמנה אישית
לדבריו, לאחר חתימת ההסכם הראשון התבררו לו ‡עובדות‡ מהותיות, שיש להן השלכה בנוגע להסכם הראשון ובנוגע ליכולתו להביא לכך שטיב טעם תיהפך לכשרה.
בית המשפט המחוזי דחה את הבקשה וקבע כי ההבחנה שנעשתה על ידי החברה היא הבחנה מותרת וכי על פי תקנה 11 לתקנות השיפוט בית המשפט חייב לפסוק על פי ‡עובדות‡ כתב התביעה, אך הוא אינו מוגבל למסקנות המשפטיות שהסיק התובע מעובדות אלה.
עבור רוב האוכלוסייה, להיות זכר או נקבה, גבר או אישה, אלו ‡עובדות‡ בסיסיות ופשוטות, אבל לאחוז מסוים באוכלוסייה (ומחקרים מסוימים טוענים שמדובר בעד שלושה אחוזים), המצב מורכב יותר.
הכתבה לא מאוזנת ונתנה דרור לססמאות בלי לעמת אותן עם ‡עובדות‡.
לאחר הסקירה של הערכים והעקרונות לעיל ברק מאזן בין הערכים המתנגשים דרך בחינתם לאור ‡עובדות‡ המקרה.
מקרה שני: אזרח שהגיע לארץ, פתח פה חנות קטנה – ואני מדבר על ‡עובדות‡ – שכר מבנה – מבנה, חנות – והלך לעירייה ורשם את הארנונה על שמו.
אז מה? אסור לערבב 'אמונה' עם ‡עובדות‡.
מונח נוסף הוא חירות דרמטית עיוות ‡עובדות‡, שינוי מוסכמות הדקדוק או השפה, או עיבוד מחדש של טקסט שכבר היה קיים על ידי אמן לצורך יצירת השפעה אמנותית.
עולם של ‡עובדות‡ ברורות ו"אובייקטיביות" שאין לערער עליהן.
זאת ועוד, מבדיקת הפרטים עולה כי בפני בית הדין הוצגה מסכת ‡עובדות‡ כוזבת שעל בסיסה, ככל הנראה, ניתנה החלטת השחרור.
הודעה בתחילת שנת הלימודים מה יהיו הנושאים שיופיעו בבחינת הבגרות תאפשר למורים ללמד אותם באופן מעמיק יותר, ולא פחות מכך - תאפשר לדרוש מהתלמידים לענות תשובות מעמיקות יותר, כאלה הדורשות ניתוח וחשיבה עצמאית ולא רק חזרה על ‡עובדות‡ נטולות הקשר שנלמדו בעל פה ויישכחו במהרה.
הרי הפתרון בסוף הוא לא לקבוע ‡עובדות‡ חד-צדדיות כי יש לך יותר כוח, כאלה שנראות כפייה, כאלה שיכולים להפוך ציבור חילוני או ממלכתי שיש לו הרבה כבוד וזיקה למסורת ללעומתי, כי כאילו דופקים אותו ועושים לו בכוונה.
"אבל בסופו של דבר רציתי" שהמשטרה תביא רק את ‡עובדות‡ המקרה.
העתיד הכלכלי של חברות מותנה בניהול מדויק — על פי ‡עובדות‡ ונתונים.
ואני מציין ‡עובדות‡, לא מאשים, כמו שאנשים מאשימים מצד אחד כיבוש ומצד שני את ההתנחלויות – לא מאשים, אלה עובדות.
"‡עובדות‡ אלה מתיישבות עם מה שארה"ב יודעת כבר זמן רב", נכתב בהודעה, "לאיראן היתה תוכנית נשק משמעותית וחשאית, שאותה ניסתה להסתיר ללא הצלחה מהעולם ומאזרחיה".
אני מתאר רק ‡עובדות‡.
ויש עוד לא מעט ‡עובדות‡ על חוסייני שמתיישבות
היועץ המשפטי לממשלה מני מזוז מסרב לכנס שוב את הוועדה לאיתור פרקליט המדינה כדי לדון מחדש במועמדות עו"ד משה לדור, בשל התנהלותו בפרשת התצהיר שכלל ‡עובדות‡ שאינן אמת בבית הדין לעבודה בירושלים.
רק לפני חודשים כל הארץ געשה לקול מחאתם של יוצאי אתיופיה, שהעלו ‡עובדות‡, טענות, סיפורים קשים ביותר בדבר שיטור יתר ואכיפה סלקטיבית נגד בני ובנות העדה.
השענות מוחלטת על מאוויי לב, שמתורגמים לדמות אדם המצוירת בדמיון, מחסרון אמונה אמיתית, מבוססת ‡עובדות‡.
שאלה : הערבים יוצרים ‡עובדות‡ ביש"ע - בונים בתים, תופסים קרקעות.
האם המעשים האלה אינם "‡עובדות‡ מוגמרות הקובעות מראש את התוצאות" ? ואולי אצל קרצר תוצאות המו"מ כבר קבועות מראש, ולטובת הערבים?
הציבור צריך לתקוף כל הזמן את הרשתות על שידור ‡עובדות‡ לא נכונות.
אני מדבר על ‡עובדות‡ ותוצאות.
אתם מבינים את זה, הוא לא מדבר על נתונים על ‡עובדות‡ ואפילו לא הערכות, הוא (כמו שאר חבריו בתקשורת הישראלית) רואה עצמו במעמד של האומר מה מותר ומה אסור לעשות!
‡עובדות‡ ומסמכים אודות גזל הנשמות הנעשה על ידי הסוכנות היהודית בארץ ישראל, בהוצאת הוועד הפועל העולמי של אגודת ישראל, ירושלים תש"ג
הכל התחיל בנשיקה, קומדיה של טעויות על ילדים שלגמרי במקרה לומדים את ‡עובדות‡ החיים, הוצאת קרני (1973).
עשרים שנות קרן היסוד: ‡עובדות‡ ומספרים: תרפ"א-ת"ש, 1921-1940, הלשכה הראשית של קרן היסוד
מפעל היסוד: כ"ה שנות פעולה של קרן היסוד: ‡עובדות‡ ומספרים תרפ"א-תש"ו 1946-1921, הלשכה הראשית של קרן היסוד, 1946
הרב שמואל אהרן פיש, אגן הסהר - ‡עובדות‡ והנהגות מהגר"א גנחובסקי, תשע"ה
אגדות סיניות אינן מקור היסטורי מהימן ביותר, אך הן יכולות לאשש ‡עובדות‡ היסטוריות רבות.
מדובר באדם הרואה בהרהורי ליבו ‡עובדות‡.
הם כל כך מלאים בעצמם שהם לא קולטים שהציבור כבר מזמן לא מקבל את מה שנאמר / נכתב במדיה-הציבור כבר מספיק מתוחכם לדעת שגם ‡עובדות‡ כביכול שמוצגות במדיה הם רק דעה או יחצנות מטעם.
טענות הימין הם לגבי אכיפת יתר כנגד יהודים אל מול אזלת יד אל מול ערבים, ועל כך ישנם ‡עובדות‡ ברורות, כלומר כשהוא נלחם כנגד מי יש לו יותר אמביציה הוא הוכיח זאת והראה שהוא אינו ענייני, ולכן ההתנגדות כלפיו.
אבל אל תבלבלו את תומכי ה חוק עם ‡עובדות‡.
על פי דוח הקרן מ-2006, מאז היווסדה ב-1979 היא העניקה יותר מ-200-מיליון דולר לכ-800 ארגונים שונים הרבה מהמגיבים מגבבים שטויות / יש ‡עובדות‡ שאי אפשר להתכחש להן.
לשמאלנים הנאורים יש בעיה עם ‡עובדות‡ היסטוריות !
פרופ' שמעון שמיר: זאת אומרת כל מה ששמעת זה על תלונות ולא שמעת על ‡עובדות‡ מן השוטרים עצמם?
אלה אינן דעות שעליהן אפשר להתווכח; אלה הן ‡עובדות‡ שעמן צריך להתמודד.
או בנין הארץ בעבודה לא זולה עברית, אשר מוכרחה להביא, בכוח הכרח הברזל של ‡עובדות‡ כלכליות, לידי ביסוס כל השדרות העובדות של הערבים בארץ והרמת מצבם וארגונם, או בנין בארץ בעבודה זולה לא עברית, אשר היא מוכרחה להביא לידי תוצאות הפוכות: הכבדת העול והשעבוד על ההמון העובד ולחץ מתמיד נגד התארגנותו ומלחמתו על השבחת תנאי עבודתו וחייו.
גלגול המשמעות של המילה מיתוס הוא בהקשר של סיפורי עם, אמונות, ואנקדוטות מפורסמות שהפכו להיות ‡עובדות‡ מקובלות בגלל רצון היחיד או הכלל להאמין שהם אמתיים.
הממשלה הזאת, בידיעת כולם ובהסכמתם, ואני רוצה שכבוד שר העבודה והרווחה ישמע את זה טוב, אני לא מאמין שהוא יחלוק עלי כי אלה ‡עובדות‡ מוצקות – שברה את כל השיאים מבחינת דרדור המצב החברתי.
אני אומר לך ‡עובדות‡.
כך שהוא כבר מנע מאלה שרוצים להלעיז על הדוח, שהוא כביכול לא אובייקטיבי, לא מאוזן, הוא קיצר את הדרך הזאת והוא מעמת את ממשלת ישראל עם ‡עובדות‡ קשות ביותר מהשטח, עם עדויות קשות שאכן מוכחות כעובדות ומאושרות על-ידי הצד הישראלי.
עיקר כתיבתה הוא המסות הממואריות המיוחדות שלה, שיש בהן שילוב פיוטי ואפי של זיכרונות, ‡עובדות‡, אפיון דיוקנאות וחיוויי טעם.
אמנם, יש לתת את הדעת לקשיים המתודולוגיים שגישה זו מעלה, במיוחד כשמדובר בסוגיה כה בעייתית מבחינת המקורות העומדים לרשותנו, אך מחקר זה יוצא מההנחה שעובדות היסטוריות כוללות הרבה יותר מאשר מאורעות, מאמרים, נאומים, מסמכים, או הכרעות שקיבלו מוסדות פוליטיים, ובמילותיו של זאב שטרנהל: '‡עובדות‡ הן גם המסגרות המושגיות שבתוכן פעלו כוחות חברתיים, אמונותיהם ודעותיהם של בני אדם, המיתוסים החברתיים השכיחים, תפיסתם של בני אדם את הטוב והרצוי'.
מצד אחד, הבנת הכלכלה הרבה ליכולת שלי לבחון באופן ביקורתי טענות פוליטיות רבות, ולזהות מתי הן מבוססות על ‡עובדות‡ ומתי הן מבוססות על משאלות לב, או במקרים גרועים מזה - על הטעיה.
שרלוק לא נופל מיד, אלא נכנס אל "ארמון המחשבה" שלו - החלל הקוגניטיבי המשונה שבו הוא שולף זיכרונות שאופסנו בארונות מנטליים, מתווה מסלולי נסיעה ושוקד על קישורים בלתי סבירים בין ‡עובדות‡ רנדומליות.
חוקרים פנו לליקוט ‡עובדות‡ בניסיון להתגבר על הקושי הכרוך בכתיבה על השואה; עובדות מתעודות מסייעות לביית את העבר הזה ולבטל את זרותו של עולם גזעני רצחני.
או אז, אם נצביע עבורם ועבור המפלגה שאליה הם משתייכים, נעשה זאת - או לא נעשה זאת - כאשר אנו לוקחים בחשבון גם את עובדת מיניותם, יחד עם ‡עובדות‡ דעותיהם הפוליטיות ופועלם הפרלמנטרי.
בשונה מכך, מטרתה של ביוגרפיה ביקורתית היא לנסות ולברר פרטים היסטוריים, לחשוף ‡עובדות‡ ולחקור בצורה דקדקנית, ובכך להרכיב תמונה מפורטת המאפשרת להעריך מחדש את חיי גיבור הביוגרפיה על רקע הנסיבות ההיסטוריות, התרבותיות והחברתיות שבהן חי ופעל.
ההתייחסות לסיפורי הגבורה או לתככי החצר הייתה כאל ‡עובדות‡ שקורותיהן נכתבו בזמן אמת על ידי סופרי החצר.
זהו רקע פורה מאין כמוהו להמצאת ‡עובדות‡ שאין להן שחר.
היא נפתחת לאט לאט לעולם, עוברת שינוי ונאלצת להתמודד עם כאבים, ‡עובדות‡ ומצבים שעד היום חסמה את עצמה נפשית מפני התמודדות איתם.
יש ‡עובדות‡, יש – – –
יש ‡עובדות‡, יש בדיות, יש קמפיינים, יש יחסי ציבור, יש פניות לבית-המשפט הגבוה לצדק, וגם שם, חבר הכנסת לוי וחברת הכנסת אלהרר, קיבלתם תשובה ברורה.
היו גם עינויים, גם אלימות – אלה ‡עובדות‡ שישנן ויש ניסיון בדברים האלה.
‡עובדות‡, עובדות באחוז גבוה.
אין מה לעשות, אלה ‡עובדות‡.
‡עובדות‡? אני מוכן לקבל עובדות.
עובדות? אני מוכן לקבל ‡עובדות‡.
אני רק מציין ‡עובדות‡, וצריך להבין את זה.
אני אומר ונותן ‡עובדות‡.
– – בסוף יש ‡עובדות‡ בסיסיות של כלכלה ושל היגיון ושכל ישר שאי-אפשר להתעלם מהן.
עכשיו, אלה עובדות פשוטות, ‡עובדות‡ החיים.
אתה יודע שהציבור לא יודע מה כתוב שם – "בשידורי הרשות יש להימנע מחד-צדדיות, ממשפט קדום, ממתן ציונים, מהדבקת תגים, מהעלמת ‡עובדות‡ או מהתאמתן באורח סלקטיבי, שלא לפי העיקרון החדשותי".
אני מספר ‡עובדות‡ שמנתצות את הסיפור השקרי.
רבותי, אני מדבר רק ‡עובדות‡.
אבל, לצערי, אני אציין רק שתי ‡עובדות‡, מה שהיה, ואתם תגידו, חברי הכנסת, אם יש פוליטיקה או אין.
‡עובדות‡, אני יודע שאתם מתבלבלים עם עובדות.
עובדות, אני יודע שאתם מתבלבלים עם ‡עובדות‡.
אלו ‡עובדות‡ שנוטים אצלנו לשכוח, ויהיו שיאמרו – גם להשכיח.
אני כבר לא סומך על אף אחד, אני סומך על ‡עובדות‡.
אני העברתי ללשכת שר הביטחון פנייה יותר רחבה, ששוטחת את ההקשרים היותר-רחבים של הפעילות הבלתי-חוקית הזאת – חלק מפעילות בלתי חוקית הרבה יותר רחבה, שיטתית, של הרשות הפלסטינית, כדי לקבוע ‡עובדות‡ בשטחי C, ויש לי הבטחה משר הביטחון שאני אקבל תשובה מפורטת ומעמיקה יותר לאחר שהשר ילמד את הסוגיות האלה לעומק.
אז מה קורה כאן? אני רוצה לספר לכם על כמה ‡עובדות‡, חמש נקודות.
אני רוצה לומר קודם כול דברים שהם בגדר ‡עובדות‡, את כל האמת על מלחמה בתאונות הדרכים בהקשר של תפקידי כשר התחבורה והבטיחות בדרכים.
לא, מי שנמצא פה במליאה יודע שאני לא מכחיש ‡עובדות‡.
אבל לומר שהממשלה לא מטפלת, זה פשוט כאילו – אין אדם בר-דעת שקצת מסתכל ומבין ‡עובדות‡ שיכול לומר את זה.
אני חושב שראוי מאוד לקיים על זה דיון מקיף ורציני, ולא להעמיד גם אותנו בכנסת בפני ‡עובדות‡ מוגמרות בשאלה שיש עליה ויכוח מאוד מאוד קשה, בכל ההיבטים ובכל המישורים.
אומנם יש לנו השגות על הצעת החוק הספציפית הזאת, אבל המגמה, אדוני השר, לבוא בדברים בטרם יתבשלו וייקבעו דברים וייקבעו ‡עובדות‡, בין אם זה הצעות חוק ובין אם זה תוכניות אחרות – אנחנו מברכים ואף מבקשים שכך יהיה וכך ייעשה.
בהתייחס למבנים הבלתי-חוקיים שנבנים בשטח, האיחוד האירופי בא ושם מבנים גם בתוך שטח C, יחד עם הדגל, הם לא מתביישים, קובעים ‡עובדות‡ בתוך הריבונות הישראלית, בתוך שטחC , שנמצא בשליטה ישראלית.
היא תיצור ‡עובדות‡ בשטח.
למה אני מציין את זה? כי אלה ‡עובדות‡.
– – ראש הממשלה אשר לביצועיה של הכלכלה הישראלית ומצבה של החברה הישראלית, לא עולות בקנה אחד עם העובדות שיש בידינו, ‡עובדות‡ בין-לאומיות, והגיע הזמן לשינוי רדיקלי ומבני – –
ופה מדובר בעובדות, מורי ורבותי, ‡עובדות‡ שניתנות לבדיקה.
קודם כול, בואו נעמיד קצת ‡עובדות‡.
‡עובדות‡ כדי לשפר את המצב באזור, שכולנו מתגאים בו: טבע יפה, נוף יפה, ירק, מים.
לפחות על ‡עובדות‡ לא נתווכח.
מול הטענה שלא צריך לבלבל את המוח עם ‡עובדות‡.
אני אומר דבר אחד: פחות מנטרות, פחות ‡עובדות‡ היסטוריות ותנ"כיות, כי זה כמובן חשוב ומובן מאליו; יותר אומץ מדיני, כי קבלת החלטות והכרעות – זה קצת חסר לכם.
אתה אומר שלקבוע ‡עובדות‡ אתה מוכן?
אני לא רוצה להיכנס פה מי מקבל, למה מקבל, איך מקבל, זה באמת לא הזמן, אבל אני רוצה לדבר על נתונים ועל ‡עובדות‡.
זה fake שרה ו-fake ‡עובדות‡.
יש ‡עובדות‡ ויש עובדות אלטרנטיביות, חבר הכנסת יוסף ג'בארין.
אתה הצגת ‡עובדות‡, והשר הציג עובדות אלטרנטיביות.
אני אומר ‡עובדות‡, עובדות.
המטרה העיקרית היא מטרה פוליטית, בדיוק כמו שהממשלה מנסה כל הזמן, בזמן השאול שנשאר, להכתיב כל מיני דברים, גם בשטחים, כדי ליצור עובדות בשטח; היא רוצה עכשיו – והעתיקה את הגישה הזאת גם לתוך המדינה – ליצור ‡עובדות‡ בשטח.
ההליך צריך להיות מותנה ראיות, הוא צריך להיות מותנה ‡עובדות‡, ולא עניין של זמן.
אדוני היושב-ראש, אדוני ראש הממשלה, אין כוונה כאן להתחיל להתפלמס על סילוף ‡עובדות‡.
אבל עכשיו אני שואל אתכם: מאז שתחנת המשטרה – אלה ‡עובדות‡ סטטיסטיות – מאז שתחנת המשטרה נכנסה לכפר קאסם הרציחות הוכפלו, ובתקופה מסוימת אפילו יותר מזה.
‡עובדות‡? מכל האמוניה – – –
דבר אחר: לאנשים אין אמון והם חוששים שזו התחלה של שינוי ‡עובדות‡ בשטח במסגד אל-אקצא.
לכן, אני קודם כול פונה לכל המוסלמים לבוא בהמוניהם לתפילת יום השישי, ושם, אני מבין – וזה מה שיהיה, אם ראש הממשלה לא יתעשת ויוציא אותם ויבין שהשטח הזה הוא שטח כבוש, והניסיון לקבוע ‡עובדות‡ וריבונות זה לא יעבור, כי אין ריבונות לממשלת ישראל שם.
אני – – – ‡עובדות‡, אני משם.
אני יכולה פה לדבר על הרבה דברים, אבל אני רוצה לחזור באמת – אלה ‡עובדות‡ והיסטוריה שכל אחד מכם, מי שמעוניין בזה, יכול לקרוא וללמוד.
מה לעשות? יש עובדות, יש ‡עובדות‡ ויש בדיות.
יש ‡עובדות‡ ויש בדיות.
אולי תדבר על ‡עובדות‡, יריב?
מדוע מדינת ישראל מתחמקת – ממשיכה להתחמק – מהאחריות שלה לבדיקה ולקביעת ‡עובדות‡, עובדות בסיסיות – לקבוע האם בן אדם פליט, האם הוא לא פליט? ואם הוא כן פליט, הרי לנו, למחנה הציוני, יש תוכנית סדורה, ואנחנו הצענו אותה, ואנחנו מכירים ויודעים שיש פתרון לכל הדברים האלה.
חברת הכנסת לבני הייתה בצד הזה של האולם אז כחברה צעירה בסיעת הליכוד – כך היא הייתה, נכון, חברת הכנסת לבני? ‡עובדות‡ – חברה צעירה גם בגילה וגם בנוכחות שלה בכנסת בסיעת הליכוד, כאשר מר ברק הביא עם מזכיר הממשלה בוז'י הרצוג, שהיה מזכירו, את הסכמי קמפ דייוויד.
אני אומר לך בצורה יסודית ביותר שאני מעריך ביקורת, אני לומד ממנה, ויחד עם זאת, חשוב גם להפריך שקרים ולעמוד על ‡עובדות‡ שטושטשו לאחרונה על ידי פתיחת דפי פייסבוק, הפצת שקרים, חצאי אמיתות.
עם זאת, יש לבחון אם קיימות ‡עובדות‡ המעידות על הצורך בהחזקה בלי גרעין שליטה.
תשתדלו שאם יש גוף מסוים של אכיפת חוק, שבו אתם כן נותנים אמון, תשתדלו באופן עקבי לכבד את הקביעות שלו, גם כשהן לא נוחות לעמדה הפרטית שלכם, שלא מבוססת בדרך כלל על ‡עובדות‡.
בעת האחרונה יש חברת כנסת אחת, שהורחקה לשבוע על ידי ועדת האתיקה בגין התנהגותה, שמפזרת כאילו נתונים, כאילו ‡עובדות‡, שבינן לבין המציאות אין דבר וחצי דבר.
פשוט קשה שלא להעיר על ‡עובדות‡ – – –
עכשיו, הוא איש מקצוע, האנשים שלו הם אנשי מקצוע מהמעלה הראשונה – בתחום שלהם; הם לא יודעים לחקור, אבל הם יודעים לנתח ‡עובדות‡ משפטיות – לכן הוא לא צריך שום עצה מאף אחד.
זה חלק ממבול החקיקה האנטי-דמוקרטית שמובילה ממשלת הימין הקיצוני בהנהגתו של נתניהו, ומטרתה למחוק את הזיכרון ההיסטורי של האזרחים הילידים על ידי ‡עובדות‡ אלטרנטיביות.
למה להתווכח עם עובדות? למה להתווכח עם ‡עובדות‡?
חבר הכנסת חנין, שתי ‡עובדות‡ אתה לא ציינת: האחת – – – הוא שונה משל מתיישבים – – –
טשטוש הזהות הדתית וגיבוש חלופות של הגדרה דתית שאינה כפופה להלכה הם ‡עובדות‡ ידועות והם חלק מתהליך העובר על כלל העולם המערבי.
אך האמת שאליה מתכוון יוז אינה רק בירור ‡עובדות‡, אלא היות היומנים תיעוד התהליך שהפך נערה מחוננת למשוררת גדולה.
לאור השקפתו הרוויזיוניסטית, פירש ‡עובדות‡ אלה כהגזמה ותעמולה קומוניסטית.
באיתמר החליטו להיאבק ברוע הגזירה באמצעות קביעת ‡עובדות‡ בשטח: יצירת רצף של הרחבות בכיוון מזרח, בשאיפה להתחבר ביום מן הימים ליישובי בקעת הירדן, שממשלות ישראל הצהירו שלא יוותרו עליה גם בהסדר הקבע.
אלה לא ‡עובדות‡, אלה תפיסות מציאות ויש לנו ויכוח עליהן.
"למרות ‡עובדות‡ אלה, המצביעות על אופי החברה, מפיצים על סקאל יריבים עסקיים מידע מסולף, וזאת כדי לטרפד מהלכים אסטרטגיים גדולים שיתרחשו בקרוב ומאיימים על המתחרים, משום שהם יביאו לגידול עצום בפעילות קבוצת סקאל בשנים הקרובות על חשבון השחקנים האחרים בשוק".
גורמים המעורבים בהקמת ההיאחזות טוענים שהשימוש בהיאחזות, נועד לקצר הליכים מול ועדות התכנון והבנייה, ולקבוע ‡עובדות‡ בשטח, מול הרצף הבנוי של היישובים הערבים באזור.
אז תקבעי לו ‡עובדות‡ בשטח, אמרה לה תמר.
כך גם לגבי ‡עובדות‡ נוספות שאוסף כץ: 20% מהפרופסורים הבכירים בארה"ב הם יהודים; 40% משותפי המשרדים המובילים של עורכי הדין בארה"ב; אחוז ניכר מעמדות המפתח באולפני הסרטים בהוליווד נתון בידי יהודים; כל זאת למרות שהיהודים מהווים רק 3% מאוכלוסיית ארה"ב.
הם עדיין בשלב המהפכני הקמת החליפות וקביעת ‡עובדות‡ בשטח הם צועקים באקיה באקיה - נשארת נשארת
גם אצלו אני לא יודעת מה היה חשוב יותר, להציל יהודים או להביא לכאן כמה שיותר אנשים ולקבוע ‡עובדות‡ בשטח.
‡עובדות‡ אלה ממחישות את האבסורד והאיוולת שבמצב הקיים.
מטבע הדברים, לא מעט ‡עובדות‡ עוסקות בחברה הבריטית, אבל בכל זאת אפשר למצוא בה כמה חוכמות חדשות ומעניינות, שנוגעות לכולם: ציפורים החיות בעיר, למשל, מפתחות סגנון שירה קצר, מהיר ובסגנון ראפ, השונה מזה של אחיותיהן הכפריות; אבות נוטים לקבוע את גובה צאצאיהם ואילו אמהות נוטות להשפיע על משקלם; ותחפושת האריה בסרט "הקוסם מארץ עוץ" היתה עשויה מעורות אריות, שמצבם פעם היה טוב יותר.
אז איך זה שאנשי מועצת יש"ע מנסים ליצור היום ‡עובדות‡ בשטח בדרכי מרמה, התחכמויות ופלפולים משפטיים ו/או רבניים כאלה ואחרים, שהוכח כבר בעבר שהם לא עוזרים?
עם זאת, באנציקלופדיה לא מתוארות ‡עובדות‡ מדעיות בלבד, וניכרת בה השפעה של המסורת ההלניסטית.
הייתי אומר שבמצב כזה הוא קובע ‡עובדות‡ בשטח ולא נותן לך זמן להבין שהי, זה השולחן שלי, תעוף מפה
מעולם לא היו לעיתונאי כה מעט ‡עובדות‡ מוצקות להיאחז בהן.
אלדד הקפיד להדגיש בהקדמת כל גיליון אלו מהתיאורים הם ‡עובדות‡ ואלו השערות בלבד.
השוס של הסרטון טמון בקריינות שמלווה את הווידיאו ומציגה ‡עובדות‡ מדעיות בשפה עסיסית־מתגרה־סופרלטיבית במבטא אמריקאי פריבילגי, ששייכת לאזורי משטרת האופנה ואתר הרכילות TMZ יותר מלנשיונל גאוגרפיק או דיסקברי.
‡עובדות‡ אלה מלמדות על עומק האפליה בין מקבלי קצבת האברכים לבין אלפי משפחות ישראליות אחרות החיות בעוני.
‡עובדות‡ מדעיות תמיד טועות.
אם נסכים על שתי ‡עובדות‡ אלה, נוכל גם להסכים על החרמת התוצרת של ההתנחלויות – ושל ההתנחלויות בלבד.
יאדז'יה מרבה לבלבל ‡עובדות‡ ונתונים, אך ממשיכה להיאחז בחלומות.
אז את נאווי אתה מרשיע אבל את השוטרים אתה מזכה, על בסיס ‡עובדות‡ דומות, ואתה חושב שאתה לא גזען
רייטבלט מבסס את טענתו שלפיה שוק הפארמים אינו שוק נפרד על שתי ‡עובדות‡ - האחת היא שמחירי המוצרים בסופר-פארם מושפעים ממחירי המוצרים בשופרסל וברבוע הכחול, והשנייה היא שאילו שוק הפארמים היה שוק נפרד, אזי צריך היה להכריז על סופר-פארם כמונופול.
אין בינינו וויכוח לגבי ‡עובדות‡ מוחלשות.
כי לברר ‡עובדות‡ זה לחלשים.
הפרטים הנוספים שמתגלים מאז האירוע יוצרים אווירה נפיצה אצל התושבים, שמרביתם סבורים כי המשטרה היא האחראית למחדל שלשום, וכעת מנסה יחד עם גורמים בממשלה לשנות את ‡עובדות‡ המקרה ולקבוע את הנרטיב.
במקום להודות בקיומו של ויכוח ערכי-מהותי בין השקפות עולם שונות, מוצג הדבר כוויכוח בין אמת יצוקה אחת, מדעית, המבוססת על ‡עובדות‡ ונתונים, לבין אילוזיות אידיאולוגיות.
ממתי גיא יקר לציין ‡עובדות‡ זה לקלל? אתה מכחיש את העובדה שדווקא עיתונאים הם הכי פחות סובלניים לביקורת?
הוא רואה ‡עובדות‡ ולא מסיק אותן מתוך ניתוח למתרחש.
צירוף ‡עובדות‡ זה כשלעצמו הופך למוזר את מינויו של שלמה ינאי, בעל ניסיון עסקי של שלוש שנים בלבד, למנכ"ל חברת טבע.
לכל עוקבי בטוויטר שחושבים שהם כישלון בגלל האופן בו השכל פועל ולא על בסיס ‡עובדות‡ בשטח: אינכם כישלון.
להלן ‡עובדות‡ המקרה בקליפת אגוז: המערער רשום במשרדי מע"מ כיועץ טכני לבניין.
לפי האוצר, לאור ‡עובדות‡ אלה הוחלט בישראל להדק את הקשרים הכלכליים, המסחריים והאקדמיים עם מדינות אלה.
‡עובדות‡ אלה באות לידי ביטוי במגוון גדול יחסית של מיני הפרפרים שניתן למצוא בארץ ישראל, כך שניתן לראות את כחליל השיטה האפריקאי או את לימונית האשחר האירופאית.
*הפוליטיקאים שמתחמקים משאלות בחסות החג* - אז גנבת מיליונים והטרדת מינית 30 ‡עובדות‡? - עזבו שטויות, תכלה שנה וקללותיה - תחל שנה וברכותיה, אמן
‡עובדות‡ המקרה: התובע נפגע בתאונת דרכים ונחבל ברגליו.
הארץ: ממדי החטיפה של ילדי תימן נחשפים בארכיון חדש: ארכיון חדש, ראשון מסוגו, מאגד עדויות, ‡עובדות‡ ונתונים על חטיפת
הוא התראיין להכל כלול כבר לפני חצי שנה, אז אם בא לך לטנף תביא ‡עובדות‡ ולא שקרים עלובים
כן הקרין בפניהם סרטונים המציגים ‡עובדות‡ ונתונים על מבקשי המקלט, אחד מהם מאתר "הארץ".
ככל שבני אדם ידעו יותר על עצמם, על החברה שלהם או על עולם הטבע, כך ייטו יותר לקבל החלטות על סמך ‡עובדות‡ ולא על סמך רגשות.
זאת על מנת לזהות את השאלה העיקרית ולהוביל אותם לחשיבה אנליטית מבוססת על ‡עובדות‡ ולא על דעות קדומות, אמוציות וחצאי פתרונות.
עופר אתה מתחיל להיות דובר של משפחת תמימי ועל הדרך גם מסלף ‡עובדות‡ ??
לא ברור כיצד מטפורות של איום והפחדה – ועוד כאלה שאינן נשענות על ‡עובדות‡ – יוצרות שותפות אינטרסים בין ישראל והעולם הסוני למען שלום ישראלי-פלסטיני.
אם יוצגו ‡עובדות‡ ולא יחקרו את זה, אנחנו יכולים להכריז על מות הדמוקרטיה
אם אין ‡עובדות‡, זה רק בדימיון שלהם * פבריס והלן מדברים על ההרפתקאות של הלן בבית המשפט *
במשטרה שיקר הירשזון לגבי ‡עובדות‡ הפרשה, אך במשפט כבר הודה ברובן.
אני מאמין על המדינה הדפוקה הזו הכל, אבל אם לשפוט לפי ‡עובדות‡ המקרה קשה לי להאמין
אלו ‡עובדות‡ שמקוממות אותי.
משום מה, כשזה מגיע לכדורגל, אפילו אנשים חכמים ושפויים (רוב הזמן) מתחילים לפלוט ‡עובדות‡ ונתונים סטטיסטיים שאין בהם שום תוחלת
לא באתי לפה לבדוק ‡עובדות‡ אלא לנפק נשיקות של מילות ומילים, פניני פחמים בגחלים לוחשות, על מילים ומילות שלא נשמעות ורק מהססות מפני ההקשבה
הבעיה שניצבת בפנינו, תומכי הלגליזציה, היא לא בעית ‡עובדות‡ אלא בעית דיעות קדומות, ואני אופטימי בחושבי שלא מדובר פשוט בכסף.
ההגנה והתביעה הסכימו ביניהן על עסקת טיעון, לגבי ‡עובדות‡ כתב האישום (שאלת ההרשעה) ולא על גזר הדין.
דיטר פוהל, היסטוריון במכון, אמר לתקשורת הגרמנית כי הספר נחוץ משום שהיטלר לא הקפיד על בדיקת ‡עובדות‡ ולא היה עקבי בעמדותיו - דבר שמשתקף בטקסט וראוי להסבר.
המשפט, ‡עובדות‡ המקרה, קשר הדם בין דניאל פקטורי לנעמי שטיין (הם היו אחים מאב) ועונש המוות, כל אלה הפכו את הפרשה לפרשה סנסציונית שקיבלה כיסוי נרחב בעיתונות.
שתי שיחות (חלק א' ב-22.1.18, וחלק ב' ב-23.1.18) עם אורנה אנג'ל, יו"ר ועדת הביקורת בביטוח הלאומי, חברה בוועדת הכספים וחברת מועצת הביטוח הלאומי, וערן יאראק, יו"ר ועדת הכספים בביטוח הלאומי וחבר המועצה, שבהן הם הציגו ‡עובדות‡ ונתונים שהיממו אותי.
אתמול מסרה כיל כי "מבחינה זו, אנו מצטערים כי פרופ' ששינסקי הביע כבר את דעתו בנדון אף לאחר פנייתו של שר האוצר אליו, באופן שפוגע במראית העין של הבדיקה העניינית והמקצועית של הדברים, וכל זאת תוך הצגת ‡עובדות‡ ונתונים לא נכונים ולא בדוקים".
המושבעים לא מכריעים בין ‡עובדות‡ אלא בין גרסאות של העובדות.
אסור להגיע לבתי משפט מאחר והם מהווים קזינו מסוכן הקובע גורלות לא ע"פ ‡עובדות‡ אלא "משחק מכור ובשיטה" כמו מפעל הפייס
‡עובדות‡ כתב האישום, מתארות עבירה של תקיפה.
תחזיות הרווחים וקצב הצמיחה (עליהם כתבו  בהרחבה תומסון רויטרס ואחרים) יכולים להיחשב ל"עיקריים" (הם ‡עובדות‡) או ל"טכניים" (הם מבוססים על רגשות המשקיעים) - על פי מהימנותם.
קמיר מואשמת שם ב"הפצת טענות מדומות בדבר היותה כביכול קורבן של התנכלות שוביניסטית", ב"שימוש לרעה בהליכי משפט", ב"טענה שאיננה מבוססת על ‡עובדות‡ אלא על חשדות, שמועות ודמיון פורה", וזאת רק ההתחלה.
‡עובדות‡ ולא סיפורים מארץ הסיפורים אתמול בישיבת מועצת הר אדר התקיימה ישיבה בה אושר תקציב יישוב
סדרות כמו "לעשות רוצח" ו"המדרגות" מלמדות שכל המצג המשפטי שמטרתו להציג ‡עובדות‡ ונתונים, כמו גם למותת טיעונים שקריים די מיותר כשיש חבר מושבעים
זה שהם מבוססי ‡עובדות‡ זה סיפור אחר.
בד בבד, צוות חשיבה איראני האשים את הנשיא אחמדינג'אד בסילוף ‡עובדות‡ הקשורות לתוכנית הגרעין של מדינתו.
בחברות הענק בתחום יש מעט ‡עובדות‡ בכלל, ובפרט מנהלות ומהנדסות.
‡עובדות‡ המקרה עסקו בתובע שבדרכו לעבודה, ראה אישה עומדת ליד רכבה ומגלה סימני מצוקה, ועצר על מנת לעזור לה.
לפי ‡עובדות‡ כתב האישום המתוקן, שבו הודו הנאשמים במסגרת הסדר טיעון, ביצעו האחים שירות ניכיון שיקים כנגד תשלום במזומן ללקוחות בסכומים של יותר מ-50 אלף שקל ואילו בספרי החשבונות של החברה נרשם מידע כוזב, לפיו תמורת ניכיון השיקים האלה שולמה בשיקים.
תזכורת לגבי ‡עובדות‡ ניקיון ברשות המיסים טבריה.
השלטונות בספינה הזאת לא מתבססים על ‡עובדות‡ אלא על רכילות.
"הכי חשוב שתהליך השלום לא ייפגע", אמר השגריר הרוסי, שהוסיף כי "יש בדו"ח אמירות שלא נסמכות על ‡עובדות‡ אלא על הערכות סובייקטיביות".
מנאסרה הודה במרבית ‡עובדות‡ כתב האישום, אך הסתייג מהקביעה שפעל "במטרה לרצוח", קביעה הנדרשת לשם הוכחת עבירה של ניסיון רצח.
"על מנת להיות אפקטיביים חייבים להכיר את הטיעונים של המצדדים לטובת השימוש במיטות שיזוף ולהיות מוכנים עם תשובות מבוססות על ‡עובדות‡ מדעיות", נכתב בדו"ח.
"הדיון על עתיד השטחים חשוב מספיק כדי שנקיים אותו על בסיס ‡עובדות‡ ונתונים אמיתיים", אומר ד"ר אסף שרון, מנהלה האקדמי של מולד, מכון מחקר שמאל.
אין הולכין בממון אחר הרוב הוא עיקרון במשפט העברי, לפיו בהכרעה לגבי ‡עובדות‡ הנוגעות לענייני ממונות אין משמעות לרוב ולמיעוט.
שיווק הרפואה המשלימה כשיטת ריפוי המסוגלת לרפא את הסרטן עצמו אינו מבוסס על ‡עובדות‡ מדעיות מוצקות.
הפוגרומים במימון הנאצים ונוער היטלר המוסלמי בא"י הם ‡עובדות‡.
‡עובדות‡? זה רק אחרים חייבים לספק #פסודו_עיתונאים
ועל הדרך קלטתי שאדלר משקר את דרכו, כרגיל, בסילוף ‡עובדות‡.
אנסה להטיל בכך ספק, על בסיס ‡עובדות‡ ונתונים שהתפרסמו ברבים.
הוא ראה בה כלי משחק פוליטי בידי הליכוד: "אפשר להבין את האופוזיציה, שמשתמשת לצרכיה במסמך כזה", אמר; "על בסיס ‡עובדות‡ טכניות אפשר לאחז את עיני הציבור".
לעיתים המושג מידע משמש כמילה נרדפת ל"נתונים" או "פרטים"; מילונים באנגלית מגדירים מידע (information) או כ"ידע לגבי ‡עובדות‡, נסיבות או אירועים מסוימים שנמסר או פורסם, התקבל או הושג על ידי לימוד, ניסיון וכד׳; חדשות; נתונים עובדתיים", או כ"פעולת היידוע" (כשליידע – to inform – מוגדר כ"למסור או לספק ידע לגבי עובדות או נסיבות").
רוב המוחים הביאו איתם שלטים צבעוניים שהכינו בבית, עם ססמאות הקוראות לממשל לסגת מהאיומים לקצץ את תקציבי המחקר ולבסס את המדיניות על ‡עובדות‡ מדעיות.
וונדי שרמן מציעה לישראלים: לקרוא את טקסט הסכם איראן - ולנהל דיון על בסיס ‡עובדות‡.
מי נהג בלי רשיון? מה נראה לך אנחנו בשנות התשעים ואי אפשר לברר ‡עובדות‡? זה דיבה לכל דבר
כל כך הרבה שמועות וכל כך מעט ‡עובדות‡ לגבי המתרחש במכבי ת"א.
קיימת סוגה מחקרית בהיסטוריה המטפלת בספרות, בשירה ובמסורות ומסיקה מהן ‡עובדות‡ מדעיות, ולכן כתיבה לירית כ"כיכר העיר ריקה" ו"חזרנו אליך שנית, את בלבנו תמיד", מצביעה על רוח התקופה ועל עמדות פוליטית מוגדרות.
על הסרט נמתחה ביקורת חריפה, על כך שהוא מסלף ‡עובדות‡ ומציג טענות שידוע שהוכחו כלא נכונות.
חשש זה התבסס על אירועי ההפגנה מחודש קודם אך לא על בסיס ‡עובדות‡ עדכניות.
אלשיך הוסיפה כי סייג-סופר אינה בוחלת בסילוף ‡עובדות‡ ובאי אמירת אמת.
לדברי המדענים, ארגוני השמירה על הסביבה ניסו לעוות ‡עובדות‡ ולהטעות את הציבור כך שיתנגד למזון מהונדס, שכונה בפיהם "מזון פרנקנשטיין".
ב"הוט" הביעו אתמול כעס על דברי המועצה לצרכנות: "המועצה לצרכנות נוקטת חוסר אחריות תוך עיוות ‡עובדות‡", נמסר בהודעתם. "היקף התכנים, הערוצים וההשקעה על המסך של חבילת הבסיס שלנו גדל משנה לשנה". ב"הוט" הוסיפו כי המועצה לצרכנות לא אימתה את הדברים אתם.
ניר חסון מצדיק עיוות ‡עובדות‡ "רציתי להעביר תחושה של משבר" מחברים כותרת, ואז "מתאימים" עובדות.
צר לי לאכזב אותך גם כאן אתה מסלף ‡עובדות‡ ולא דובר אמת, האסלאם אפילו בזמן מלחמה אוסר להרוג אזרחים
אבל בלתי נתפש הוא, איך יכולים הישראלים להמשיך להיות מרוצים כל כך מעצמם ומצבאם לנוכח ‡עובדות‡ "צוק איתן".
מה לעשות שלא הצלחנו בשתי אולימפיאדות? אלו ‡עובדות‡.
אני יודע שעקרונית לא משלמים לי כדי לקרוא ‡עובדות‡ טריוויה על כמעט מפורסמים, אבל אין בזה שום הגיון אז אני עושה את זה בכל מקרה
באט גלוגר, הסופר-הרוקח, מתאר תהליך חקירה מרתק לעצמו, בעל קווי דמיון לחקירה שאנו, האפידמיולוגים הרגילים, מורגלים אליה, אך עם הבדלים מסוימים: הוא משלב ‡עובדות‡ מדעיות מקובלות עם פרטים בדיוניים ומומצאים על הרפואה, הכלכלה, והפוליטיקה של המאה ה-21.
גם כאן אלו ‡עובדות‡!
צר לי לאכזב אותך גם כאן אתה מסלף ‡עובדות‡ ולא דובר אמת, האסלאם אפילו בזמן מלחמה אוסר להרוג אזרחים או לפגוע בעץ.
דעה פוליטית גורם לך לפרש או לעוות ‡עובדות‡ לפי השקפתך, זה עובד כך גם בקרב אנשי ימין וגם בקרב אנשי שמאל.
אולם הפוסט שמפעילות הדף בחרו לפרסם באחרונה, המכפיש, מסלף ‡עובדות‡ בסיסיות ומבזה את זכרה של ג'סיקה, אישה בזנות, שהתאבדה בבית הבושת הירקון 98 בתל-אביב, שובר כל אמת מידה מוסרית בסיסית ומעורר תהיות רבות על מי שעומד מאחוריו.
הרצוג לבכירי מפלגת הלייבור בבריטניה: הגיעו לביקור ב'יד ושם' כדי ללמוד ‡עובדות‡
באחד מפרקי הספר פוסק אקרויד בפליאה, שכל מתאריו של הנהר במהלך הדורות - גם אלה שכל רצונם היה למסור ‡עובדות‡ קרות ויבשות על הנהר, מימיו ומהלכו - נטשו עד מהרה את כתיבתם היבשה ונטו לשירה מרגשת.
זו הייתה קפיצה גדולה כי נדרשתי ללמוד ‡עובדות‡ בסיסיות לפני שיכולתי לכתוב מאמרים מקוריים ורלוונטיים באסטרופיזיקה.
לא אכפת לי שאתה ימני ולא אכפת לי שאתה גזעני ולא אכפת לי שאתה מסלף ‡עובדות‡ ולא אכפת לי שאתה קורא לרצח המוני, אבל י' בתחילת גוף
צר לי לקלקל את התיאוריה עם מעט ‡עובדות‡.
לנוכח ‡עובדות‡ אלה חובה לשאול כמה שאלות:
ואולם במברק לכל יחידות חיל האוויר לא ניתן לשקר או לעוות ‡עובדות‡.
לנוכח ‡עובדות‡ אלו, הטפות המוסר והגינוי של כמה מהמדינות התורמות לדרכי התגוננותה של ישראל מפני הטרור מדיפות ניחוח לא נעים.
אבל זה לא מכשיר עיוות ‡עובדות‡, במיוחד כשאתה ראש ממשלה כשלמילותיך יש כוח לשלהב.
נענע10: בתו של לוי אשכול: הליכוד מסלף ‡עובדות‡: תמה, בתו של ראש הממשלה שזוכה לעדנה מחודשת,
קודם כל אתה מסלף ‡עובדות‡: 40% מתושבי בית שמש הם חרדים.
להפך, אני מאוד אוהב להחליף דעות ורעיונות או סתם ללמוד ‡עובדות‡ חדשות.
כמובן שמגבלות הצנזורה גורמות גם לעוות ‡עובדות‡.
