זאת אומרת, יש לנו היום מצב של עובדי ועובדות התאגיד במצב של אי-ודאות מה יהיה אתם; יש לנו ‡עובדות‡ ועובדים ברשות השידור שהם במצב של אי-ודאות, כי חלקם כן עובדים, לא עובדים, כן יישארו, לא יישארו.
העובדות האלה, שבמסירות מגישות לנו את התה, מגישות לנו את הקפה, ‡עובדות‡ במזנון, מכילות אותנו תמיד ברגעים הכל-כך טובים וטובים יותר שלנו, הן לא נחשבות ככל העובדים בכנסת ישראל.
בהופעתו בכנס למען נשים בתעשיית הטכנולוגיה, טען נאדלה כי ‡עובדות‡ לא צריכות לבקש העלאה בשכרן, אלא "לתת אמון במערכת, שתדע לתת להן את ההעלאות הנחוצות להן ככל שהן מתקדמות".
הרבה ידיים ‡עובדות‡ חדשות יכולות לשפר משמעותית את מצב המשק, ואף להזניק את ישראל קדימה.
אז מה שאמרתי זה שנשים שמקבלות את המזונות שמגיעים לילדות ולילדים שלהן מהביטוח הלאומי מפני שבני-הזוג שלהן לא משלמים להן – אם הן גם ‡עובדות‡, כל שקל מעל 641 שקלים שהן מכניסות, המזונות האלה שביטוח לאומי קורא להן קצבה, ממוסות בעצם ב-60 אגורות.
המשרד - פינה שבו שתי ‡עובדות‡ (דבי בסרגליק ורובי פורת שובל) חולקות משרד משותף ומשוחחות זו עם זו.
ויינפלד טוען בעקבות יחזקאל קויפמן, שהנשים הנכריות שגירש עזרא לא היו ‡עובדות‡ אלילים, אלא מתייהדות, וסיבת גירושן הייתה עובדת היותן נכריות בלבד.
נציבות שירות המדינה חוקרת חשדות לפיהם ד"ר פנחס סירוטה, מנהל מחלקה סגורה במרכז לבריאות הנפש אברבנאל בבת ים, הטריד ‡עובדות‡ במוסד.
מכובדי סגן השר, ברשותך, אני מבקש להרחיב קצת את השאילתה הדחופה של חברת הכנסת נחמיאס ורבין, ולא לדבר על 17% פער, אלא לדבר על פער של 60%-50%; אבל לא לגבי העובדות הקבועות של המשרדים הממשלתיים, כפי שהיא ציינה – לא דווקא משרד האוצר – אלא לגבי ‡עובדות‡ קבלן, מה שנקרא עובדות מיקור חוץ, עובדות מיקור חוץ בעיקר בתחום המחשוב.
למתנדבים אכן היה ביקוש רב - הם סיפקו ידיים ‡עובדות‡ בעונות השיא ועזבו בעונות המתות, הם עבדו בחצי מחיר ואף פחות מהעובד הזר, והם גם הפכו ל"שגרירים" של ישראל במדינות מוצאם.
יותר נשים ‡עובדות‡ במשרה מלאה מחוץ לבית ויותר גברים תורמים לגידול המשפחה.
מסעות הגירוש והתעמולה נגד מהגרי העבודה אינם אפקטיביים בגלל הביקוש הרב לידיים ‡עובדות‡ בענפי החקלאות, הסיעוד, הבניין והשירותים.
והנה, מסתבר שיש בכנסת ישראל עובדות קבלן – עובדות קבלן שלא זכאיות להגיע לאירועים שמוזמנים אליהם העובדים הרגילים; ‡עובדות‡ קבלן שלא זכאיות לקבל תשורות שמקבלות עובדות אחרות.
אחד הדברים שבהחלט היו מרגשים היה התיאור של ראש עיריית רהט, כשראינו 800 ‡עובדות‡ בדואיות יוצאות לעבוד.
במקרים רבים אנחנו אפילו לא נותנים להם תנאי עבודה הולמים – ‡עובדות‡ ועובדים סוציאליים רבים מדי עובדים כעובדי קבלן בלי תנאים, בלי זכויות, בלי מעמד.
מכובדי סגן השר, ברשותך, אני מבקש להרחיב קצת את השאילתה הדחופה של חברת הכנסת נחמיאס ורבין, ולא לדבר על 17% פער, אלא לדבר על פער של 60%-50%; אבל לא לגבי העובדות הקבועות של המשרדים הממשלתיים, כפי שהיא ציינה – לא דווקא משרד האוצר – אלא לגבי עובדות קבלן, מה שנקרא ‡עובדות‡ מיקור חוץ, עובדות מיקור חוץ בעיקר בתחום המחשוב.
יש שם תור גדול, שנובע מחוסר יעילות של עובדים, עיצומים או מחסור בידיים ‡עובדות‡
הגיע הזמן לא רק לאשר מיידית את חוק הפיקוח על המעונות, אלא גם להחיל על המעונות שיפוקחו את מערך הסבסוד לאמהות ‡עובדות‡.
‡עובדות‡ אלה, מועסקות כיום בהסדרי העסקה מורכבים.
הרבה יותר נשים ‡עובדות‡.
המשטרה גיבשה תשתית ראייתית להעמדת קצב לדין על ארבעה מעשי אונס שונים, בשתי ‡עובדות‡ שעבדו בכפיפות לו - עובדת לשכת הנשיא, ועובדת לשכת שר התיירות, שטענו כי קצב אנס אותן.
קובעי מדיניות מעדיפים לממן ילדי אמהות ‡עובדות‡ ולא ילדים בסיכון.
מחקר חדש של משרד הכלכלה מראה כי נשים עצמאיות עובדות פחות שעות בשבוע (31.6) מגברים עצמאיים (45.1), גברים עצמאיים עובדים מספר רב יותר של שעות שבועיות מגברים שכירים ואילו נשים ‡עובדות‡ פחות מנשים שכירות, מצב זה הפוך מהמגמה במדינות ה- OECD בה עצמאים, גברים ונשים כאחד, עובדים יותר משכירים.
יש לי שני ילדים ובבוקר הם עוד שני זוגות ידיים ‡עובדות‡
כל מי שיושב על גבול רצועת עזה ועל גבול מצרים, כולל כל המערכות החקלאיות שמרושתות באלחוט – הן לא ‡עובדות‡.
הן ‡עובדות‡ קשה, הן אמורות לדאוג לשלומם, רווחתם ובמידה רבה להתפתחותם של ילדינו החשובים לנו כל כך, והן בתחתית שרשרת המזון.
לחברות המרכיבות גם יש עדיפות של 15% מול "אגד" ו"דן", והן גם ‡עובדות‡ מול חברות אחרות.
ולכן, לדעתי, הדרך להתמודד עם האתגר הזה, שאנחנו גם יולדות הרבה וגם ‡עובדות‡ הרבה, הוא בשני אפיקים: האחד הוא שהמדינה תיקח הרבה יותר אחריות, גם בנושא של גילאי אפס עד שלוש, גם אחר כך בגיל הרך, שלוש-ארבע-חמש, גם אחר כך בבתי-הספר, גם בתכנון שיהיה מותאם לילדים כדי שהורים לא יצטרכו להקפיץ לבית-ספר.
מבדיקה שערך המשרד עולה כי המשחטות הגדולות לא עבדו ביום שישי וכן גם היום אינם ‡עובדות‡.
כמקובל בענף, סוכני הנסיעות ב"ענבל" חברים במועדונים המופעלים על-ידי ספקי שירותים שאתם ‡עובדות‡ סוכנויות הנסיעות.
אבל הימין, כשיוצאים 61 מנדטים? ומה עשו החרדים? ביטלו כמה גזירות מרושעות שרשעי יש עתיד – סימנו סעיפים מיוחדים לקפח את זכויותיהם הבסיסיות של ילדים, זקנים וקשישים חרדים ונשים ‡עובדות‡? על זה הם אומרים שכבשנו את המדינה? אסור לתת להם, לאפשר את הרעלת האווירה וההסתה.
"יותר מדי נשים יוצאות לעבודה, והעסקת ‡עובדות‡ זרות הפכה לסמל סטטוס, עדות למעמדה הגבוה של בעלת הבית", כתבו.
והנה, מסתבר שיש בכנסת ישראל עובדות קבלן – עובדות קבלן שלא זכאיות להגיע לאירועים שמוזמנים אליהם העובדים הרגילים; עובדות קבלן שלא זכאיות לקבל תשורות שמקבלות ‡עובדות‡ אחרות.
מרבית חברות אלה ‡עובדות‡ ללא כל הכנסה, וכל עיסוקן הוא פיתוח תרופות וטיפולים אשר אמורים ביום מן הימים - ובתנאי שפיתוחים אלה אכן יאושרו במוסדות הרפואה - להביא להכנסות.
הותקפו גם ‡עובדות‡ סוציאליות אחרות בארץ.
צריך להעלות את השכר הנמוך בכלל, קודם כול, את השכר במערכת הציבוריות: השכר של ‡עובדות‡ סוציאליות, פסיכולוגיות, כל העובדות במערכת הציבורית.
בהרבה מאוד מקרים הן ‡עובדות‡ בעבודה חלקית בשחור, עבודה שלא מאפשרת קידום, לא מאפשרת עלייה בשכר.
כלומר, גם כאשר קשיש סיעודי כבר מקבל בביתו מטפל זר, או מטפל ישראלי שאמור לטפל בו, אז בגלל המחסור בידיים ‡עובדות‡, ומפני שהמטפל הסיעודי יודע שגם אם הוא יעגל פינות, במקרה הטוב, או אפילו יגיע לאירועים חריגים של אלימות, במקרה הרע, הוא יכול מחר בבוקר לקחת את הפקלאות ולעבור לחברת סיעוד אחרת, ותמיד תהיה לו עבודה – מי שסובל מזה זה הקשישים הסיעודיים.
לכן, מאחר שאנחנו חיים ממשכורת אחת – 60% מהנשים לא ‡עובדות‡, כי אין לנו תעשייה, וקשה מאוד לנסוע לערים המרוחקות ולגדל משפחה.
כדי לספק דור עתיד וידיים ‡עובדות‡ קיבלו על עצמם קליטת מתיישבים נוספים, רוסים ובולגרים, חלק מהם אנטישמים ומלשינים של השלטונות.
אנחנו הצענו לבדוק למי מגיע, ולמי שמגיע הצענו לתת עבודות מתאימות ולפזר בארץ בהתאם לצורך בידיים ‡עובדות‡ – ויש בישראל צורך בידיים עובדות.
בישראל מתרחש המשחק הזה במפעלים פריפריאליים חלשים, עתירי ידיים ‡עובדות‡ ודלים בטכנולוגיה.
אם אני אספור משרדים, ואני אתחיל במשרד התיירות – אדוני השר – יריב, אתה תשיב לי – אפס ‡עובדות‡ דרוזיות.
מהגרות, מבוגרות, ‡עובדות‡ בשטיפת רצפות, גרות בבית ילדיהן הנשואים ומנסות לפענח את חוקי החברה החדשה שבה הן נמצאות.
לפי הפרסום, סוכנויות הביון של בריטניה, גרמניה, צרפת, ספרד, שבדיה והולנד ‡עובדות‡ בחשאי עם חברות טלקומוניקמציה ומתחברות לכבלים אופטיים כדי להאזין לטלפונים ולעקוב אחר תעבורת האינטרנט ביבשת.
עשרות ידיים ‡עובדות‡ מלטפות אותה.
האם למדתם את הסוגיה הזאת? האם יש מחקר במדינת ישראל ששואל את השאלה אם בעלי הון מנצלים את הצעירות במקום ‡עובדות‡, במקום עובדים? אין מחקר.
אני מרגישה – אולי גם בגלל שאנחנו אימהות ‡עובדות‡, אבל לא רק בגלל זה, בגלל שאני מרגישה שאנחנו מתקשות – –
העובדה ששר מאיים על ‡עובדות‡ ישראליות כי יעסיק במקומן עובדים זרים שייקחו את פרנסתן, מעוררת תמיהה.
ואם יש דבר שברור היום בהקשר הביטחוני – כל הסיסמאות של הביטחון של נתניהו לא ‡עובדות‡ בזמן אמת.
אולי אדוני לא זוכר את השנים שבהם יחידת עוז רדפה ברחובות אחרי ‡עובדות‡ ועובדי סיעוד שבאו לכאן ממדינות כמו הפיליפינים.
גם לממשלה יש בעיה כשאלפי ‡עובדות‡ ועובדים מאבדים את מקום עבודתם; גם לממשלה יש בעיה כשהכלכלה מאבדת מיציבותה בגלל בעלי שליטה שמרשים לעצמם לנהל חברות בכזאת הפקרות.
שתי הקבוצות האלה - צעירים ובעלי הכנסה גבוהה - אפשר להניח, גם ‡עובדות‡ יותר שעות.
יש כאן הצעה שנדון בה עוד מעט, של חברת הכנסת מיכאלי, בנושא של רשת "מגה" – גם ככה הרשתות האלה ‡עובדות‡ בצורה שהיא לא שיא היציבות בחלק מהמקרים.
יותר מ-110 עצורים בהפגנת ‡עובדות‡ ועובדים מול משרדי מקדונלד׳ס בארצות הברית.
מדובר באותן מובטלות, אלה שקשה להן למצוא עבודה מגיל 50 או נשים במקצועות שוחקים, שמשוועות לצאת לפנסיה ולנוח: מנקות, ‡עובדות‡ כפיים; וגם מדובר על אלה שנחשבות מבוגרות מדי ומתקשות למצוא מקום עבודה ופרנסה ראוי בגילים מבוגרים.
חברתי חברת הכנסת עאידה תומא סלימאן, יושבת-ראש הוועדה לקידום מעמד האישה, ביוזמה מאוד יפה וייחודית, הביאה לכך שאנחנו נתרום כסף כדי לקנות לאותן ‡עובדות‡ תשורה ומתנה ונגיש להן אותה ביום האישה הבין-לאומי.
בעקבות קבלת המידע פתחה היחידה בחקירה פלילית, וזימנה בדיסקרטיות חמש ‡עובדות‡ במשרד למתן עדות, שהיו מעורבות לכאורה במעשים, כקורבנות.
עוד עולה מהסקר כי אמהות שאינן עובדות מבלות בממוצע 9.3 שעות ביום עם ילדיהן, לעומת אמהות עובדות במשרה חלקית - 7.9 שעות בממוצע, ואמהות ‡עובדות‡ במשרה מלאה - 5.2 שעות בממוצע.
את העצומה יזמו שני עובדים בעקבות העברתן מתפקידן של שתי ‡עובדות‡ בחדר האוכל של החברה בפתח תקוה - אחת פוטרה והשנייה נשלחה לעבוד בעיר אחרת בניגוד לרצונה.
לדברי לבני, כבר כיום קשה לנשים מבוגרות למצוא עבודה - מעל גיל 54 רק 35% מהן ‡עובדות‡, לעומת 65% מהגברים.
מאז ועד היום, לאחר כמעט 20 שנה, הספיקו ‡עובדות‡ המעבדה לשקם רק כמחצית מהחומר.
במסגרת עסקת טיעון הודה חמני בהטרדה מינית של שתי ‡עובדות‡, בתקיפה של עובדת שלישית ובהתנכלות לרביעית.
ואולי ‡עובדות‡ זרות למשק בית שעלו בחכות ואח"כ אולי הועברו לחזן - על הסיטואציה הזו אפילו המינגווי לא חשב.
למשל, על ידי פיזור מבקשי המקלט במושבים וקיבוצים שמשוועים לידיים ‡עובדות‡ בחקלאות.
באו לשם אנשים, הביעו את דעתם ללא הרף, הביאו מיני נתונים, מיני מחקרים, מיני תיאוריות, וחזרנו והיינו צריכות וצריכים לבקש מהם שיגידו בשם מי הם מדברים: אצל מי הם ‡עובדות‡ ועובדים, מי משלמת להם ואת מי הם מייצגים.
הלוויה יותר שמחה מהמקום שאנחנו ‡עובדות‡ בו עכשיו.
חברות קבלניות רבות שחתמו על עסקות לביצוע פרויקטים, נמצאות במצוקה קשה בהיעדר ידיים ‡עובדות‡.
הכנסת חייבת להתערב בנושא הזה וחייבת לסייע – אני מסיימת, אדוני היו"ר – בפרט לאור העובדה שמדובר ב-600 עוזרים משפטיים, שמתוכם – רובם נשים ואימהות ‡עובדות‡.
הן כמעט אינן ‡עובדות‡ מחוץ לבית כשילדיהן עדיין צעירים.
יש עמדות , יש כסאות , יש שולחנות , אך בצער רב וביגון קודר וכעס רב , אין עובדים ואין ‡עובדות‡ .
גם מבחינת יחסי עבודה וגם מבחינת אמון הציבור בממשלה, בהסכמים שהממשלה עצמה חותמת, זה דבר שהוא מזעזע ממש, לא פחות מזה, ואגב, צריך להגיד בהקשר הזה – משאיר אלפי ‡עובדות‡ ועובדים במצב של אי-ודאות.
עצומה של ‡עובדות‡ פלאפון ליור הועד - דורשות שיודח הבכיר ועד שהואשם באונס בכרתים.
לאור המחסור הקשה בידיים עובדות והמשבר בחקלאות בעיקר לאחר מבצע צוק איתן, קשה להבין מדוע המדינה לא פונה למבקשי מקלט שכבר נמצאים בישראל ומפנה אותם לעבודה בתחומים אלה ובמקומות שבהם דרושות ידיים ‡עובדות‡
השיטה הטכנולוגית היום מתחרה ומחליפה את האדם במקום לשחרר אותו ולתת לו שפע, יוצרת שפע בידיים ‡עובדות‡ אבל כמו שאמרנו, שפע מביא לירידת מחירים או במקרה זה ירידת המשכורות בגלל השפע בידיים עובדות.
מושבעים מעידים כי ‡עובדות‡ כמו: אם האשה פעילה מינית, או נוהגת לצרוך אלכוהול הדבר מגביר את אחריותה למה שקרה לה.
מידע אישי שלי של ‡עובדות‡ שהועסקו ממטריקס במקום שעבדתי.
אושר בקריאה ראשונה׃ מס הכנסה שלילי וסבסוד במעונות יום לנשים ‡עובדות‡
ברגע שנקבל ‡עובדות‡, הדברים יטופלו על-ידי השירותים הווטרינריים ויחידת הפיצו"ח – וזו הזדמנות טובה להודות להם על כל הפעולות שהם עושים, ואני אחזק אותם.
לטענתם, מאחר שערערו לשירות התעסוקה על ההקצאה, סירבו עד כה להעביר את הפועלים ה"עודפים" חבריהם הפרדסנים, המשוועים לידיים ‡עובדות‡ או לחקלאים אחרים, על אף בקשות חוזרות של המשרד.
במדינת ישראל, בכל מדינת ישראל, רק 70 ניידות ‡עובדות‡ במשמרת.
למה? אך בדיוק את מגדירה פמיניסטית? ואולי היא מגדירה אחרת? ורך זה שנשים "‡עובדות‡" קשור?
עיריית תל אביב מכשירה ‡עובדות‡ זרות לא חוקיות כמנהלות משפחתונים לילדי הקהילה הזרה בעיר.
אנחנו מדברים על עוני באוכלוסייה הערבית – זה קשור לעובדה שרוב הנשים הערביות עדיין לא ‡עובדות‡, אף-על-פי שהן רוצות לעבוד.
הרי גם המטפלות במעונות-יום, ואלה כבר גופים יותר רשמיים, מבנים שאנחנו מממנים – הן לא עובדות שלנו; הן עובדות של המעונות, הן ‡עובדות‡ של הארגונים.
נשים נשואות ‡עובדות‡ מחוץ לבית יותר מרווקות, ואמהות לילדים עובדות מחוץ לבית יותר מנשים נשואות בלי ילדים - אלו מסקנותיו המפתיעות של מחקר חדש, שגם מעריך כי עד שנת 2015 יהיה שיעור הנשים העובדות זהה לשיעור הגברים.
עלתה בדעתי היצירה "עבודת נשים" של סוזנה לינקה שגם שם הרקדניות ‡עובדות‡ בזריזות, מקפלות בדים ארוכים ונעות מצד אחד של הבמה לשני, הלוך ושוב כבעבודת מכונה, וכך הן מעבירות את חייהן.
עכשיו, אני אומר פה בצורה הברורה ביותר: אני לא אקבל שום הטפת מוסר מאף אחת או מאף אחד, אדוני היושב-ראש, בעניין עובדי רשות השידור, משום שאם היה שר אחראי או ממונה או מופקד על רשות השידור שב-20 השנים האחרונות עשה את המעשה האנושי ביותר, הבסיסי ביותר, המוסרי ביותר, ללכת להיפגש עם ‡עובדות‡ ועובדי רשות השידור במתקן בירושלים, ברוממה, או בשרונה בתל-אביב – זה אני הייתי, ולא אף אחד אחר.
הקמתם ממשלה מאוד מהר, חילקתם מאוד יפה את התיקים לשרים, בחרתם ראשי ועדות והוועדות ‡עובדות‡ יום ולילה.
תוצאה לא רצויה אחת של הפתיחות החדשה בנושאים אלה היא שבוסים גברים לא רוצים לצאת לארוחת ערב או משקאות עם ‡עובדות‡, ומקשים בכך על נשים לבנות יחסים חברתיים עם בכירים ולזכות בקידום.
כמו שב'בית הלבן' במקרה עבדו בבית הלבן, בסדרה שלנו הדמויות במקרה ‡עובדות‡ בברודוויי.
הסיבה הפשוטה שאפליקציות להיכרויות לא ‡עובדות‡ זה כי יש להן אינטרס שתמשיכו להיכנס ותחשפו לעוד פרסומות
לכן, הניסיון להסביר מדוע בחר נתניהו דווקא בה התמקד בקשריהם האישיים: בתה ואחותה ‡עובדות‡ בתפקידי מזכירות במשרד ראש הממשלה, כך שנתניהו מכיר את המשפחה אישית וכנראה בוטח בנאמנות שלה.
פריון גבוה ניתן להשיג דרך השקעות בטכנולוגיה שמחליפה ידיים ‡עובדות‡, על ידי חיסכון בעלויות מטה או באמצעות ארגון יעיל יותר של העובדים.
אבל עדיין, מחצית הנשים בגיל העבודה אינן ‡עובדות‡ מחוץ לבית.
יש החלטה, שאני הייתי שותף לה כיושב-ראש ועדת הכספים בכנסת השמונה-עשרה, לתת סבסוד לאימהות ‡עובדות‡, וסבסוד מוגדל.
התקציב גם לא מבטיח לממן, להקים, לפתח ולפתוח עוד מעונות יום לילדי משפחות ‡עובדות‡, מעונות יום שמן הראוי היה להעביר אותם, ואולי זו ההזדמנות – הייתה – בתקציב הזה, ממשרד הכלכלה – שזו איזושהי החלטה פרה-היסטורית, מקום המדינה, שמכיוון שמעונות יום הוקמו למען נשים עובדות אז זה היה תחת משרד הכלכלה.
האם הנשים בדירות ובבתים האלה חסרות חיים, מטורפות, כועסות כל הזמן או עצובות עד ייאוש? האם אין מי שחושב לפעמים שכמה מהן אולי מאושרות ומסופקות, ‡עובדות‡ בעבודה שהן אוהבות ומבינות שהמושג "משפחה" יכול שלא לכלול את המלים "בעל" או "תינוק"? נראה שלא.
היא ככל הנראה נהפכה למועמדת לתפקיד על רקע קשריה בלשכת ראש הממשלה — אחותה ובתה ‡עובדות‡ בלשכה, והן חביבות על משפחת נתניהו.
התוכנית מתעדת את מסען ברחבי ארצות הברית כשהן ‡עובדות‡ בעבודות מזדמנות כפועלות וכמלצריות ומתארחות אצל משפחות שונות.
התחום הזה סובל גם ממצוקת ידיים ‡עובדות‡.
פרט לגננת ‡עובדות‡ בגן "דובדבן" לא רק סייעת ומבשלת אלא גם מורה לאמנות.
למרות שאין בכך להעיד דבר על תוצאות השיטה, אנשים רבים מתקשים להשלים עם כך ולכן לא יקבלו מסקנות של שיטות למידה כאלו, אפילו כשהן ‡עובדות‡ מצוין.
אבל בואו חשבו על בעלי המקצוע הבאים: רואי חשבון, פסיכולוגים חינוכיים, ‡עובדות‡ ועובדים סוציאליים, מתמחים וטרינריים.
יש להוסיף את המענק החד פעמי בסך 2,000 שקל, את הויתור על קיזוז מחצית מדמי ההבראה, את התוספת לאמהות ‡עובדות‡ שלהן ילדים קטנים, את הגדלת ההפרשות לפנסיה, את הרחבת האפשרות לפדיון ימי מחלה ואת התוספת המיוחדת לעובדים סוציאליים ולעובדים פרה-רפואיים.
הסיבה לרמת הילודה הנמוכה נעוצה בנטיות החברתיות ביפאן, שבה רוב הנשים בגיל הפיריון ‡עובדות‡ מחוץ לבית ומתחתנות בגיל מאוחר.
לפני כשנה, כשהוחלפה חברת הקבלן במעונות האוניברסיטה והוכנסה אחרת במקומה, הוותק של ‡עובדות‡ הניקיון אופס, ובתמיכת פעילים חברתיים הן יצאו למחות על הפגיעה בזכויותיהן.
לפני כשבועיים החל בית החולים לעבוד במתכונת שבת, ומאז המרפאות והמחלקות לאשפוז יום בבית החולים אינן ‡עובדות‡
הן ‡עובדות‡, הן כבר מגבשות.
לדיון בנובמבר 2001, שעסק במחסור בידיים ‡עובדות‡ בחקלאות, הזמין קרא 12 מנציגי החקלאים שהתעמתו עם חמישה פקידי ממסד.
יש צוות שלם, גם ‡עובדות‡ סוציאליות, גם מדריכות, ומי שבא לשם יודע שהוא בא למקום שנותן לו את כל הפתרונות ואת כל ההעצמה כדי לדעת להתמודד בחיי היום-יום.
כבר עכשיו המוני מכונות ‡עובדות‡ בשבילנו, מסביב לשעון וללא דופי, בלי לשאול שאלות ובלי להתלונן.
כיום נשים ‡עובדות‡ במפעלים, מפעילות מכונות שבתנועה, ואין כל סיבה שיהיה שוני בין גבר לאישה לעניין זה.
הסי-איי-אי נוהג להכחיש כי ‡עובדות‡ הסוכנות מתבקשות לפתות גברים כחלק ממשימות שדה, והשנה וולרי פליים, סוכנת שנחשפה לאחר שעבדה במזרח התיכון, אמרה כי יחסים רומנטיים עם מודיעי הסוכנות אינם חלק משיטות העבודה של הסי-איי-אי.
פה עצרנו את התהליך ואמרנו: אנחנו נעשה דיפרנציאציה בין העובדות המוחלשות ביותר במשק, ‡עובדות‡ שהגוף שלהן נשחק מהעבודה הקשה, שמחכות בכיליון עיניים לרגע שבו הן יגיעו לקצבת הזקנה שלהן ולפנסיה, ובהחלטה שרירותית כמעט שמנו אותן – – –
אדוני השר, כאבא טרי, האם תיישם מדיניות חדשה שתשים קץ לעידן שבו ‡עובדות‡ זרות נאלצות להיפרד מהתינוקות שלהן?
ואני רוצה להגיד לכם, משרד הכלכלה, בזה כשלתם, דווקא בהסתכלות הזאת, שהשיקול התעסוקתי, של תעסוקת הורים, בזה כשלתם, מכיוון שההורה, אם הוא לא הולך לעבודה – והשיקול של הרבה הורים או אימהות ‡עובדות‡, או שרוצות לעבוד ולא יכולות לעבוד, הוא רק שאין להן באמת סעד במעונות.
השיטות שלי ‡עובדות‡ על עצמי!
בכנסת מעריכים כי לא מן הנמנע שבסופו של דבר, בתמורה לתמיכת חברה הכנסת בהחלטת הממשלה להטיל מע"מ על ירקות ופירות, יורחב הסיוע לאמהות ‡עובדות‡.
מה גם שאחוז מחוסרי העבודה כאן הוא בין הנמוכים בעולם והמסעדות ובתי המלון משוועים לידיים ‡עובדות‡
מספר הטיפולים המוצע במסגרת הרפורמה הוא מצומצם, הוא מוגבל, כך ‡עובדות‡ קופות-החולים.
נשים גם ‡עובדות‡ פחות שנים, כי הפסיקו לעבוד או עבדו חלקית כשגידלו ילדים.
השניים ראו ברכה בעמלם, אבל נזקקו לידיים ‡עובדות‡ וגם לחברה, כי אט־אט התחילו לחוש איך משא השנים רובץ על גבם.
כאשר אנחנו מדברים על האוכלוסייה החלשה ביותר במדינת ישראל, אנחנו מדברים על הנשים העניות, ‡עובדות‡ הקבלן, אותן נשים שגם ככה שוק התעסוקה מתעמר בהן ולא נותן להן באמת להרים את הראש, ובטח שלא לחסוך כראוי ולקבל תנאים סוציאלים.
שרי הקואליציה, ובראשם שרת המשפטים איילת שקד והשר יריב לוין, לא התרשמו מנימוקי מנדלבליט וניצן נגד ההצעה: לא מהעובדה שהמשטרה והפרקליטות ‡עובדות‡ שכם אל שכם בתיקים סבוכים, כך שעמדת צוות החקירה ממילא ידועה לפרקליטים; לא מהעובדה ששיבוש ממשקי העבודה יגרום לסחבת ועינוי דין לעשרות אלפי חשודים, ואף לא מכך שהצעת החוק תמנע מהמשטרה לומר גם שבעיניה אין מקום להגשת כתב אישום.
זה לפצל את הטרור, לשים אותו, לא רק לבנות את הקיר התת-קרקעי נגד מנהרות – לבנות קיר לגובה, שישים את המחבלים מצד אחד ואת האזרחים מצד שני – למה? כי הטרור רוצה לחדור לתוך האזרחים – ולפתח את התעשייה האזרחית שם, שהיא לא יכולה להיות הייטק, היא חייבת להיות לואוטק, כי אנחנו חייבים כמה שיותר ידיים ‡עובדות‡, וצריך אחד במשפחה.
הן לא "‡עובדות‡" - הן נאנסות כל יום בניגוד לרצונן רק כדי לשלם למי שמכר אותן את הסכום שיידרש לשחרורן למולדתן.
המקבץ כולל סרטון קצר ויפה על ארבע ‡עובדות‡ זרות השרות את שירי עמן ורוקדות יחד, ואחר על מכתב שכותב אב לבנו שנהרג בשירותו הצבאי.
ביולי 2010 קיבלנו שיחת טלפון מאחד ממנהלי המשתלה, שביקש לתאם קליטת חמש ‡עובדות‡.
עדיין אנחנו בהחלט מנסים מאוד להיכנס למיכון, שיחליף ידיים ‡עובדות‡, יוזיל את העבודה ויאפשר למכור את הזית ואת השמן – גם זיתים וגם שמן זיתים – במחירים אחרים, טובים יותר.
כך למשל עשו שתי ‡עובדות‡ בכירות במחוז הדרומי של משרד החינוך; ועד העובדים של המשרד נקט נגדן סנקציות משמעתיות והוציאן מהוועד.
אם אתה מביא בחשבון את כל זה ואתה יודע ש-30% מהנשים הערביות ‡עובדות‡ – כלומר ל-70% אין חיים, הן נחנקות בבתים.
שתי ‡עובדות‡ מהמשחק אמש בגושן.
כבר 72 שעות שהמדינה נעצרה: אין חיים, אין ממשלה, אין שרים, אין ראש ממשלה, מערכות לא ‡עובדות‡, והכנסת, כמובן, יום ולילה רק עוסקת באיזשהו עניין – כמו הענן הווירטואלי של אמזון או של גוגל או של כל אחת מהחברות היקרות האלה; כולם מחפשים לראות מה יש בענן.
במערכות הציבוריות יש יותר מדי עובדות ועובדים שעובדים בשכר נמוך: עובדים בבתי-חולים ‡עובדות‡ סוציאליות, מורות.
* מלגות לאמהות ‡עובדות‡ - סוכם כי תוקם קרן של 40 מיליון שקל למתן מלגות לאמהות שקיבלו קצבת הבטחת הכנסה ויבקשו לצאת לעבודה.
המון אנשים משלמים על ביטוח סיעודי אבל לא יקבלו אותו, כי הם בעצם מנויים על תוכניות שברגע האמת לא ‡עובדות‡.
לכן, נרכשו נעלי עבודה קלות יותר עבור ‡עובדות‡ השטח.
מתוך ההריסות עלה גל חדש של במאיות, שחקניות, ‡עובדות‡ מין ואקטיביסטיות.
משנודע לו שהעובדים קבעו פגישה עם ההסתדרות כדי לדון בזכויותיהם, ושבגלל פגיעתו בזכויות האלה הם כבר הכריזו על סכסוך עבודה, הוא צעק, גירש אותם, והחליט – כאילו אין חוק בארץ – שהוא משעה שלוש ‡עובדות‡ ל-45 יום כל אחת.
דומני כי ‡עובדות‡ אלה מדברות בעד עצמן, הן ביחס לרצונה של האוכלוסייה החרדית להשתלב בשוק העבודה והן ביחס לאיכות הדיון הפופוליסטי על לימודי הליבה.
מה יהיה בהמשך, כשאנחנו על ציר הזמן – בשבת זה יהיה כבר חודשיים לפני חג הפסח, כשמאפיות המצות כבר ‡עובדות‡ במלוא הקיטור – כולם כבר נערכים.
הן היו ‡עובדות‡ רצוף עד בערך 3:00 בלילה ואז היה מחזיר אותן לדירה.
נשיא המדינה לשעבר, משה קצב, הנאשם בביצוע שני מעשי אונס ועבירות מין נוספות בשלוש ‡עובדות‡ לשכתו, עלה אתמול לראשונה על דוכן העדים בבית המשפט המחוזי בתל אביב לתת את גרסתו.
היא מבחינה ללא הצדקה סוציאלית בין סוגי האוכלוסיות השונות שאינן ‡עובדות‡ אך מחויבות בתשלום ביטוח לאומי, כגון חיילים משוחררים שאינם עובדים ואשר נדרשים לשלם דמי ביטוח לאומי בשיעור המזערי המלא, זאת אומרת 65 שקלים; תלמידי ישיבה שתורתם אומנותם, או תושבים השוהים בחו"ל, שצריכים לשלם 65 שקלים.
אז אם התנגדנו שעקרות-בית שלא ‡עובדות‡ ישלמו – והייתה הצעה כזאת בחוק ההסדרים, כן, בחוק ההסדרים בתקציב.
"ישראל ודרום-אפריקה כבר ‡עובדות‡ יחד".
בגיל 18 הם ‡עובדות‡ מלצרות אוכלות בלילה ואז מגדלות תחת בנוסף מוצאות חבר ומתחילות לקחת גלולות ואז עולות 10 קילו בחצי שנה.פמל
היום הזה קשור מצד אחד להפגנת ‡עובדות‡ טקסטיל בארצות-הברית במאה ה-19, ומהצד השני ליום שבו נשים הפגינו נגד שלטון הצאר ועריצותו ברוסיה בתחילת 1917 – ב-8 במרס 1917, לפי הלוח החדש.
אינני רוצה להתייחס במכתבי זה לסיבה המצמררת שבגללה יחסרו ידיים ‡עובדות‡ במלונות, אלא רק להציע פתרון חלקי, שהשעה יפה לו גם בלי קשר לגירוש הצפוי.
יחד עם הזקנים, החולים והנכים, צפויות להיפגע מהקיצוץ גם ‡עובדות‡ הסיעוד הזרות המטפלות בהם.
אומנם אולצתם לקלוט בהעסקה ישירה מספר לא מבוטל של ‡עובדות‡ ועובדים, אבל זה טיפה בים.
כשאומרת לך התעשייה: אנחנו משוועים לידיים ‡עובדות‡, ואין מי שפונה לתעשייה – ורבותי, אני אומר לכם, תעשו סקר, ורואים – צופים בנו אזרחים: האם מישהו יודע מהו השכר הממוצע בתעשייה? הוא יותר גבוה משל חלק גדול מהמורים, מהשכר של המורים – 13 ו-14.
אני רוצה להגיד לך משהו: נכון שקידמתי ורצתי אחרי חבר הכנסת ניסן סלומינסקי, ואני רוצה להגיד תודה, כמובן, לחבר הכנסת אוסאמה סעדי, שניהל את הדיון בצורה מקצועית, אבל אין ספק שמאוד נוח שאנחנו ‡עובדות‡ יחד, כי את מביאה הרבה מהרוח, מהמהות, מאיך זה עוזר לאנשים הקטנים, קטנות, ואני, בגלל הניסיון המשפטי שלי – המועט – מביאה יותר את הנושא של הפרוצדורה.
תעבור בבקשה לשאילתה 23, בנושא: ביטול העדפה במעונות-יום למשפחות ‡עובדות‡.
הוא היה זגג חרוץ בן שלושים, ששמע כי בלגיה זקוקה לידיים ‡עובדות‡
לכן, אני מאוד מקווה שאלה שעושים, באמת נוטלים את הסיכון, ולוקחים באמת על עצמם לעשות את הכול בשביל המדינה הזאת, לתרום מזמנים וממרצם, אנחנו באמת נתגמל אותם, נאפשר להם לקבל את ההכרה המקצועית, נאפשר להם לתרום למדינה בכבוד ולתרום למשק לאחר מכן כבאמת מוכשרים, מקצועיים, ואנשים שאנחנו – המשק זועק לידיים ‡עובדות‡ מהסוג הזה.
זה רקע מבטיח בכל מקרה, ועל אחת כמה וכמה כשהבמאי מתמרן בין צילומי התנועה של אדוארד מיברידג' לבין תנועת העגורנים במיזם - שבנייתו כמו מתרחשת מאליה במהירות הבזק ללא מגע ידיים ‡עובדות‡ - לבין משנתם של מרקס ואנגלס, ולבין דמותו של מתכנן הבניין, האדריכל רם קולהאס.
והנשים גם ‡עובדות‡ יותר – – – במדינת ישראל.
יש מילות קסם שתמיד ‡עובדות‡ – "ירושלים" ו"לאום".
ונקודה שנייה, בחצי הדקה שנותרה לי: אדוני היושב-ראש, אני, יחד עם חברי כנסת נוספים, מזועזעים מהמהלך של פיטורי ‡עובדות‡ סוציאליות, 250 עובדות סוציאליות שעובדות ברשויות המקומיות, שעובדות יחד עם קשישים.
לאט-לאט התברר לי היחס הכפול כלפיהם - מביאים אותם להציל לנו את הכלכלה כי ענפים רבים משוועים לידיים ‡עובדות‡, אבל מהרגע שהם כאן מתייחסים אליהם כאל לא רצויים.
שתיהן ‡עובדות‡ מהבוקר, הספיקו לקטוף עשרים שקי שום מהשדה שלהן.
ושכולם יבינו, כשאנחנו מדברים על חד-הוריות, הייתה פעם איזה אמירה, או יש איזו קונספציה או תבחרו איך תקראו לזה, אגדה אורבנית אפילו, שרוב האימהות החד-הוריות הן נתמכות סעד, הן בכלל לא ‡עובדות‡.
‡עובדות‡ הניקיון בסמינר הקיבוצים ייקלטו במודל העסקה ישירה
שיעור בעלי הבתים אמנם נמצא בשיא של כל הזמנים, אולם בכמה מגזרים באוכלוסייה - משפחות ‡עובדות‡ עם ילדים, למשל - יש ירידה קבועה מאז שנות ה-70, לפי נתוני המרכז למדיניות הדיור.
יישום הפרוייקט הסתיים בימים אלה והמערכות ‡עובדות‡ בהצלחה.
על פי המשרד הציבורי לשוויון, פער השכר ממוצע בין נשים לגברים ב-2006 היה 17% בלבד - נתון שאולי נראה גבוה, אבל נובע בעיקר מכך שנשים ‡עובדות‡ יותר במגזר הציבורי, במשרות שאינן מתוגמלות ביד רחבה בהשוואה למגזרים אחרים.
בינתיים, הן גם מוכרות דרך אתר הבית שלהן, אך לדברי שרה, קצב המכירות שם אטי ואינו מספיק כדי להחזיק את החברה - שבה שתיהן כבר ‡עובדות‡ במשרה מלאה.
האגודה עסקה גם בקליטת עולים חדשים חירשים, סייעה להם במציאת עבודה, ודאגה שלא ינוצלו בידי מעבידיהם כשהעניקה להם ליווי של ‡עובדות‡ סוציאליות, שידעו את שפת הסימנים או שדיברו ברור.
מדיניות הקולקטיביזציה נועדה, בין השאר, לחסוך בידיים ‡עובדות‡ בחקלאות, ובכך לאלץ את המוני האיכרים לעבור לערים ולהפוך לפועלי תעשייה, כדי להאיץ את התיעוש של ברית המועצות.
בשבוע שעבר, כשריחות חריפים של תמציות מזון וכימיקלים אפפו את שמי מפרץ חיפה, וגרמו לתושבים רבים להתלונן על צריבות, עמדו כחמש ‡עובדות‡ המשרד להגנת הסביבה מול שערי מפעל "פרוטרום" לייצור תמציות מזון, האחראי לזיהום, והריחו.
השלוש - יועצת ראש הממשלה לענייני חרדים, רבקה פאלוך, ושתי ‡עובדות‡ המזנון - העידו על שיחה שקיימו עם ה'.
והנה, מסתבר שיש בכנסת ישראל ‡עובדות‡ קבלן – עובדות קבלן שלא זכאיות להגיע לאירועים שמוזמנים אליהם העובדים הרגילים; עובדות קבלן שלא זכאיות לקבל תשורות שמקבלות עובדות אחרות.
אלה נשים שיש להן תואר ראשון, נשים שיש להן השכלה בתחום ההיי-טק, זה יכול להיות מהנדסאיות, בעיקר במדעי המחשב, והן מועסקות על-ידי חברות שכל הקמתן זה עשיית עושר, לא רק מרווח לגיטימי מפערים מתיווכים שקיימים בענף הזה, אלא החברה מוקמת כדי לשלם מלכתחילה שכר נמוך לנשים שאפשר לשלם להן שכר נמוך, ומחוסר ברירה הן ‡עובדות‡ במקומות האלה.
יש פחות מ-30% עובדים ממה שצריך; מחסור חמור בתקנים ייעודיים – עובד סוציאלי רכז לכל אחד מהתחומים הבאים: נערות ונשים, נוער, ילדים וצעירים, קשישים, רכזי גיל רך ורכזי תעסוקה; צרכים ומחסור חמור במסגרות לגיל הרך – משפחתונים המיועדים לילדים לאימהות ‡עובדות‡.
‡עובדות‡ במשרה חלקית שלא מרצון מהוות כ-6% בלבד מסך העובדות במשרה חלקית בישראל.
בשביל השטות הזאת, משהו שהוא העלה לדף שלו בפייסבוק, יאיר לפיד הקפיץ עשרות ‡עובדות‡ ועובדים מהבתים שלהם בשבת.
אנחנו מחוברות, ‡עובדות‡ על הקשר בינינו ברצינות גדולה.
להכניס עוד 100 משפחות; לקלוט עוד 100 ‡עובדות‡ סוציאליות למשרדי הרווחה שקורסים; להקים עוד חמישה מועדונים לנוער ללא עורף משפחתי; לבנות 14 מעבדות ללימודי המדעים בפריפריה; להאיר את כביש דימונה–ירוחם – שם בפריפריה, הכביש החשוך הזה שנהרגים שם אנשים; לפתוח ארבעה מרכזי גמילה לנרקומנים.
הנתונים של ישראל טובים מאלה של ברזיל, אנגולה, בולגריה ואף סין, שנהנית מהרבה ידיים ‡עובדות‡ יצרניות, אך מדדי הפריון שלה עדיין נמוכים.
לא ניתן, בחקיקה חד-צדדית, לבטל הסכם עם אלפי ‡עובדות‡ ועובדים ולשלוח אותם הביתה.
אנחנו מדברים על מורים, על מורות במערכת החינוך; מורות שמלמדות מקצועות ליבה, חבר הכנסת גפני, ‡עובדות‡ קבלן.
בספטמבר 1992, לאחר שחולה נפש שהחזיק נשק ברשיון רצח ארבע ‡עובדות‡ בתחנה לבריאות הנפש בירושלים, הוקמה ועדה בין משרדית לבירור המדיניות לרישוי כלי ירייה.
עוד רגע הייתי חובש שוב את הקסדה ויוצא להחזיר את כל הסחורה, אלא שאז נזכרתי בשלוש ‡עובדות‡
בשעה זו ממש, יש ‡עובדות‡ ועובדים רבים שלמצוקתם אין תרופה ברורה.
יואב צפיר, שנהפך להיות מאז 'הכוכב הבא' המומחה הכי גדול בארץ לפיצוח האירוויזיון, השכיל להבין שהתחרות שינתה פאזה והשבלונות המוכרות — קפריסין, למשל — ‡עובדות‡ פחות.
מכובדי סגן השר, ברשותך, אני מבקש להרחיב קצת את השאילתה הדחופה של חברת הכנסת נחמיאס ורבין, ולא לדבר על 17% פער, אלא לדבר על פער של 60%-50%; אבל לא לגבי העובדות הקבועות של המשרדים הממשלתיים, כפי שהיא ציינה – לא דווקא משרד האוצר – אלא לגבי עובדות קבלן, מה שנקרא עובדות מיקור חוץ, ‡עובדות‡ מיקור חוץ בעיקר בתחום המחשוב.
וענו: על נשותיו שצנועות הן, כסותן מכף רגל ועד ראש, רעלה על פניהן, אינן מישירות מבט בפני גבר אחר, ‡עובדות‡ בשדה ובבית ומביאות בנים רבים.
‡עובדות‡ קבלן במטבח במפעל להבים שבאזור התעשייה תפן גילו בתחילת השבוע כי הכניסה לשירותים שנמצאים סמוך למטבח בו הן עובדות ננעלו, ומפתחות ניתנו רק לעובדי המפעל הקבועים.
דדון השמיע הערות מיניות כלפי שתי ‡עובדות‡ ונגע בשיערה ובכתפה של עובדת, ללא רשותה.
שלום חברים וחברות, בימים אלו אנו ‡עובדות‡ על שדרוג אתר האינטרנט של סלעית וכן על שדרוג עמוד הפייסבוק.
אנחנו יודעים שמימוש דמי מחלה ומימוש ימי מחלה עבור ילדים הוא משהו שהיום הוא נצרך ביותר, אולי בשונה מפעם, כשהיו סבתות, עוד סבתא ועוד סבתא, דודות שהחזיקו את הילדים – היום כל הסבתות ‡עובדות‡, כל הדודות עובדות, וכשבאים לבקש סידור לילדים, אין מי שיעשה את זה בתוך המשפחה.
מאז התפטרותו, שלוש נשים נוספות העידו על הטרדה מצידו של אורסקס, שתיים מהן ‡עובדות‡ של NPR שאף הגישו תלונות רשמיות לחברה.
מאמרו של דיווידסון הוא אחד ממגוון מאמרים שהופיעו באחרונה וטוענים כי הסיבה בגללה שיעור האבטלה גבוה באופן ממושך והכנסות המעמד הבינוני נשחקות, נובעת בעיקר בשל הירידה החדה בביקוש בעקבות המיתון, אך גם בשל ההתקדמות המטאורית של הגלובליזציה ושל טכנולוגיות המידע, שמובילות להחלפה של יותר ויותר ידיים ‡עובדות‡ במכונות או עובדים זרים.
העבודה היומיומית הזאת מוכיחה שטענת המחסור בידיים ‡עובדות‡ חסרת שחר.
כ-50% מהתינוקות באזורים הכפריים סובלים מתת-תזונה כרונית, כשליש מהאוכלוסייה עדיין אינה יודעת קרוא וכתוב, בעיה שעלולה לגרום מחסור בידיים ‡עובדות‡ מיומנות.
כתוצאה מכך, פחות מ-16% מהנשים הגרמניות עם ילדים בני שש ומטה ‡עובדות‡ במשרה מלאה.
שלוש עלמות ‡עובדות‡ בגינת הירק ליד החצר שלא כחוות כנרת, חוות העלמות לא הוקמה כדי לספק עבודה לנשים, אלא לחנכן לעבודה חקלאית ולניהול משק בית.
העובדים (שכ-30% מהם הן ‡עובדות‡) לבושים בסרבלים בצבע כתום־כחול, מפקחים על המכונות, מבצעים את המלאכות העדינות ומשנעים חלקים ממחסן ענק — שנראה כמו אזור האחסון בסניף של איקאה — אל קווי הייצור.
"בזמן שעבדנו ישבו ‡עובדות‡ הניקיון בצד, נחו, דיברו והכירו האחת את השנייה", סיפר נועם פורר, סטודנט למדע המדינה וראש המחלקה לעניינים אקדמיים באגודת הסטודנטים.
יש לי חבר שהוא בעל חברת סטרט-אפ והוא הודיע לשתי ‡עובדות‡ שלו, מצטיינות, שהוא יממן עבורן את הבייביסיטר; שתיהן חד-הוריות, והוא יממן עבורן את הבייביסיטר.
יש להן קשיים בלימוד השפה העברית, משום שיש אולפנים רק בבוקר, והן ‡עובדות‡ בבוקר, ואין אולפנים בלילה.
בנוסף לגורמי סיכון שנובעים מההבדלים הביולוגיים, ניתן למצוא אינדיקציות לסיכונים מנטליים בעבודה, שנשים ‡עובדות‡ חוות בעוצמות גבוהות, בשונה מאלה של הגברים.
ומה שקורה זה שהיום קבוצות רחבות מאוד במשק הישראלי לא מצליחות ליהנות מימי חופשה מעבר לעשרת ימי החופשה, המינימום, כיוון שהן לא ‡עובדות‡ באותו מקום עבודה מעבר לשנה החמישית.
מעטות מהן ‡עובדות‡ בשכר, כמו למשל בוררת הדגנים שתפקידה לבדוק את גרגרי הדגנים בשקים הגדולים המובאים על גב הגברים מהמחסן שבאתר חלוקת המזון.
היא ואחותה חולייטה ‡עובדות‡ למחייתן כמלצרות במסעדה בשם "סחיטריו".
אבל יש עוד השלכות מסביב למשפחות כאלה שלא ‡עובדות‡ וראשיהם לא יכולים לפרנס את משפחותיהם.
אגב, למי שלא היה שם, הוועדות ‡עובדות‡ רק אחר הצהריים.
את השיבה הביתה חיזקו גם הנכונות של חברות כמה ייצור ישראליות להקטין רווחים ולהכניס קווי ייצור ממוכנים למפעלים המקומיים, שהחליפו ידיים ‡עובדות‡
מן הראוי באמת לתת פטור מארנונה לאותן עמותות שהן מלכ"רים והן ‡עובדות‡ למען הציבור.
אבל במקום שבית-המשפט קבע, מדינת ישראל – השלטונות המוסמכים שלה – וברגע זה אלפי שוטרים שעושים את עבודתם באמונה, בנאמנות, בתעצומות נפש, בסבלנות – ואני צופה בהם כל הזמן כי כל הטלוויזיות ‡עובדות‡ על זה – צריך לשלוח להם מפה ברכה על העבודה המסורה שהם עושים, כי הם עושים את זה בשם כולנו.
ותנו לי לברך גם את ‡עובדות‡ המשכן הזה, ביניהן עובדות הכנסת ומנהלות הלשכות, מנהלות הסיעות ועובדות הסיעות, וגם כן העובדות של נותני השירותים בכנסת.
עיריית תל אביב מכשירה ‡עובדות‡ זרות לא חוקיות לנהל משפחתונים
אדוני השר, גברתי היושבת-ראש, חברי חבר הכנסת איתן כבל, מליאה ריקה, ‡עובדות‡ ועובדי רשות השידור, עובדות ועובדי התאגיד, אני אעשה דבר שמעולם לא עשיתי, אף שאני כבר עשר שנים חברת כנסת, ונאמתי כאן הרבה נאומים, אני פשוט אקרא, במלואו, מההתחלה ועד הסוף, כלשונו, נאום שנאמתי כאן במליאה ב-29 ביולי 2014, בקריאה שנייה ושלישית של חוק התאגיד.
בכך קמה לה שושלת של ‡עובדות‡ סוציאליות מסורות בכל נימי נשמתן.
לפעמים הוויכוחים נגמרים ברע, כפי שקרה לר' ולחברתה ד', שתי ‡עובדות‡ סגל בביר זית.
ספריות אלו ‡עובדות‡ בצמידות לאספני מפות והמרכז למיפוי ישראל.
למה נגרע אותן סייעות משאר העובדות – כולן רוצות להרגיש שהן עובדות במשך כל השנה ומקבלות משכורת, ולא להגיע לקיץ עם חוסר הוודאות שלהן, עם המכתב הזה שאין להן קביעות, חוזר כל שנה ושנה? הגיע הזמן, כמו שידענו לפעול – ובזה אני מסיים – בנושא ‡עובדות‡ הקבלן, את ההרגשה שכל אחד הוא עובד זמני, להוריד מהשיח בהעסקה שלנו.
בשנת 2011 דיווחו 19% מהנשים (כ–80 אלף נשים) כי הן ‡עובדות‡ במשרה חלקית בגלל עיסוקן במשק הבית, לעומת 0.9% מהגברים (1,400 בלבד).
יש ‡עובדות‡ סוציאליות שמקבלות השלמה לשכר מינימום.
אבל אנחנו מדברים על מקצועות נדרשים, מקצועות שהשכר בהם ידוע, במקצועות ההיי-טק, בעלי השכלה אקדמית ובעלי השכלה מתאימה, לימודי תעודה, שמתאימים – ‡עובדות‡ מצטיינות, שעושות לא פחות מהעובדות האחרות, אלא עם מוסר עבודה גבוה, מאוד חדורות רוח עבודה, רצון לעבוד, חיוב לעמוד ולתת את התפוקות הנכונות ולשמור על מקום העבודה לפי כל קנה מידה.
זה יחייב אותו לראות מקרוב את האדם שנפלט מבית החרושת למגבות אל החיק הצחיח והמייאש של האבטלה — מאתיים ‡עובדות‡ ועובדים שחיו בכבוד ממשכורות מינימום.
נשיא התאחדות הקבלנים, שמואל אולפינר, אמר בכנס כי המחסור בידיים ‡עובדות‡ מביא לעיכוב בבנייה, ובעוד כמה חודשים, ייתכן שלא יהיו מספיק דירות במדינה.
שינוי זה גורם לפגיעה קשה בדמותה של השבת ולפגיעה באוכלוסיות מוחלשות, שהן אלו שבעיקר ‡עובדות‡ במרכזי הקניות בשבת – עיסוק שגורם להם להתנתק מהמשפחות שלהם ולחיות ללא יום החופש המסונכרן עם שאר בני הבית, כפי שכולנו נהנים ממנו.
הלן בורחת ומצליחה להגיע לחנות שהיא ואחותה, אלסה, ‡עובדות‡ בה.
כשוועדות הכנסת, גברתי, אינן ‡עובדות‡, אז למה ייעשה יום תעשייה – לכתלים שבכנסת? ודאי וודאי שלא.
אח סיעודי הורשע באונס ומעשים מגונים בשתי ‡עובדות‡ זרות מהפיליפינים
תודה רבה, אדוני, חברותי חברות הכנסת, חברי חברי הכנסת, מר ארדן היקר, השר המיועד, כבודו, קודם כול אני חייבת להגיד שאני לא יודעת איך מרגישות ומרגישים ‡עובדות‡ ועובדי המשרד לביטחון פנים, כשהם יקבלו אותו עכשיו.
אז הנה התשובה: פשוט יש הרבה יותר משפחות ‡עובדות‡, בעיקר משפחות עובדות שמגיעות מאוכלוסיות חלשות, כמו ערבים וחרדים.
הוא הוסיף כי בארגון המנהל את יחסיו עם ‡עובדות‡ ועובדים "באמצעות איומים ותביעות השתקה" אין משמעות לחינוך לזכויות אדם, לערכים דמוקרטים או למעורבות בחיי החברה.
הצעת החוק בדבר הקלות מס לאמהות ‡עובדות‡ באה להקל את הנטל הכלכלי על משפחות שבהן האשה, אם לילדים, עובדת ולהמריץ יציאה לעבודה של אמהות שאינן עובדות - לעתים משום שהתשלום למעון יום או למטפלת עושה את העבודה לבלתי כדאית.
הוספנו ‡עובדות‡ סוציאליות בתחנות המשטרה, תקנים לטובת טיפול בנשים שמאוימות, או בתחום של אלימות בתוך המשפחה.
אנחנו רואים שהתקנות לא ‡עובדות‡ ולא מאפשרות את חיבורי החשמל; האם בכוונתך לשנות את התקנות, ולתקן תקנות חדשות שיאפשרו את חיבורי החשמל? תודה.
‡עובדות‡ המטבח היו נותנות לו לפעמים ביצים קשות, שאבי בזק עליהן מלח, ושתי עגבניות.
שאילתה מס' 23, של חבר הכנסת מיכאל מיקי מכלוף לוי: ביטול העדפה במעונות-יום למשפחות ‡עובדות‡.
בדרכה האחרונה ביום חמישי, באו ללוותה בן-זוגה, כארבע ‡עובדות‡ ארגונים שהכירו אותה וחברתה, הומלסית-מכורה שהשתקמה.
מעודדת גם הצעת החוק שנדונה באחרונה בכנסת בדבר החמרת הענישה על מעסיקים שמפטרים ‡עובדות‡ לאחר שנכנסו להריון.
צמד הכותבים, יחד עם המפיק ג'ס אופנהיימר, אחראים לרגעים קומיים קלאסיים דוגמת זה שבו לוסי ואתל ‡עובדות‡ במפעל לשוקולד, מנסות להתגבר על מהירות פס הייצור המשתולל בכך שהן תוחבות לפיהן, לכובעיהן ולשמלותיהן בונבונים שלא הספיקו לעטוף; לוסי דורכת על ענבים באיטליה, או מנסה להוציא שטר של כסף מתחת לרגל של פיל; וכן משתכרת בלא יודעין בפרסומת למשקה בריאות.
"נשים רבות אינן מתקדמות במסלול אחד, הן יוצאות ממעגל העבודה לשנה־שנתיים, ‡עובדות‡ במשרה חלקית וכדומה", אמרה תומפסון. "צעדים אלה יכולים להשפיע על החיסכון לטווח הארוך שלהן".
חוקרים, כמו פרופ' דן אריאלי, מציגים מתאם משכנע בין פרמטרים שונים בשביעות הרצון של ‡עובדות‡ ועובדים לבין הצלחת החברות.
אבל הבעייתיות המרכזית בעניין אימהות ‡עובדות‡ היא עד כמה הנושא נמצא באג'נדה, בסדר העדיפויות של משרדי הממשלה.
לאחר פסגה בין נשיא מצרים, חוסני מובארק, ועבדאללה מלך ירדן, אמר שר החוץ המצרי אחמד עבד אל ריט כי שתי המדינות ‡עובדות‡ על יוזמה משותפת לעצור את העימותים בין חמאס לפתח.
רבות מהסבתות הצעירות ‡עובדות‡, עמוסות בפעילויות ומנסות להגשים את עצמן לא פחות מילדיהן.
‡עובדות‡ במנורה שחזרו מחופשת לידה זכאיות לשעתיים הנקה בכל יום במשך ארבעה חודשים מתום חופשת הלידה, והחברה נותנת לעובדים עם ילדים עד גיל 13 שלושה ימי חופש בערבי חג על חשבון החברה, בנוסף לימי החופשה המוסכמים.
בשנה האחרונה מרבים להתלונן בענף על המחסור בידיים ‡עובדות‡
אולי הייתי יכולה לכתוב משהו מעובדה אחת, אבל היו לי חמש ‡עובדות‡ והרגשתי שאני צריכה לכלול את כולן ובו בזמן לכתוב סצנה משכנעת.
אני אמרתי שבאו אלי ‡עובדות‡ ועובדים – –
"הגיע הזמן להפסיק לספור כמה חרדיות ‡עובדות‡, אלא לשאול כמה הן משתכרות"
אדוני היושב-ראש, חברי סגן השר, כנסת נכבדה, תראו, מי כמוני, אדם שהריאות שלו ‡עובדות‡ כ-60%, 60% וקצת, מבין מה המשמעות של הפגיעה בסביבה.
אני השותף וחברתי הטובה ‡עובדות‡ על תסריט מצוין במרץ רב!
אלכסנדר נמצוב, אחד המומחים הגדולים ברוסיה לנושא האלכוהוליזם, מסביר שהכל חוזר לעניין התרבותי - שיטות שהיו יעילות בחברה הסובייטית הממושמעת כבר אינן ‡עובדות‡ כיום.
רק לפני חודש חתמת, אדוני שר האוצר, על הסכם חגיגי עם ההסתדרות, והבטחת לקלוט את ‡עובדות‡ ועובדי הקבלן.
ככל הידוע, גפני כבר הצליח לחלץ הבטחות להטבות ביותר ממיליארד שקל לקבוצת הנשים המבוגרות, שחלק גדול ממנה אמור לזרום כמובן לכיסן של נשים ‡עובדות‡ — כתמריץ על כך שיסכימו להמשיך לעבוד אחרי גיל 62.
מאות המסיעים הבלתי חוקיים מתחלקים לשלושה סוגים: רכבים או טרנזיטים בבעלות פרטית שמסיעים אנשים תמורת תשלום, מוניות שירות מורשות שאינן ‡עובדות‡ בקו שלהן והסוג השלישי הוא מוניות המשמשות כהסעה קבועה.
אמו רחמה, לעומת זאת, ראתה את היציאה לעבודה בשדות הקיבוצים ואחר כך במכבסה האזורית, לצד ‡עובדות‡ שכולן מרוקאיות משדרות, כהשפלה אחת ממושכת.
מתוכם, אדוני היושב-ראש, רק 19 נשים דרוזיות מועסקות באותן חברות; מתוך 60,000 עובדים – רק 19 ‡עובדות‡ דרוזיות.
מדובר בהודעות שנשלחו בתחילת חודש מארס האחרון, הנוגעות למאבק שהובילה אגודת הסטודנטים למען תנאי העסקתן של ‡עובדות‡ הניקיון בקמפוס.
יתר על כן, ההשתתפות הגוברת בשוק העבודה אינה מקנה לרוב הגדול של הנשים עצמאות כלכלית, כך שנשים ‡עובדות‡ ממשיכות להיות תלויות במסגרת המשפחתית, וליתר דיוק, בבן הזוג, לצורכי קיום.
אני מאוד דואגת לנשים, מאוד אוהבת קידום נשים, אצלי ‡עובדות‡ המון בחורות מוכשרות, מתוקות וסופר־אינטליגנטיות, אבל הן לא מקבלות שום עדיפות על פני שום גבר.
יתרונו הגדול של הכלי הוא בעובדה שאתם יודעים כיצד להשתמש בו עוד לפני שהגיתם את שמו וחלק לא קטן מאופציות החיפוש המוכרות והאהובות ‡עובדות‡ גם אצלו.
על כך הנשים נענשות; גם כשהן ‡עובדות‡, עיסאווי, הן נענשות.
אתמול הסתכלתי על ‡עובדות‡ הספריה עם הערכה חדשה.
לא ניתן היה להעביד כך את הגברים לולא התפישה שנשים ‡עובדות‡ בחינם בבית.
הכנסתן של המשפחות הלבנות עלתה באופן חד בדור האחרון, משום ששיעור גבוה יותר של נשים לבנות ‡עובדות‡ מחוץ לבית.
אני נולדתי עם בעיית בריאות מאוד מאוד קשה: הריאות שלי עובדות 60%, לא ‡עובדות‡ רגיל.
הן, כל אחת מהן, ‡עובדות‡ 24 שעות ביממה שבעה ימים בשבוע אצל הבעל העשיר שלהן, העבודה שלהן לא נגמרת אף פעם.
אומנם, לצערי, זאת הפקת לקחים מהשרפה הנוראה שהייתה בכרמל, אבל כשזה מגיע לשעת מבחן, אנחנו רואים שגם השרפה בהרי ירושלים, גם השרפה בנטף וגם השרפה בזיכרון-יעקב, ובעוד מוקדים – כיצד המערכות ‡עובדות‡ במשולב: מטות משותפים של לוחמי אש, משטרת ישראל, מגן-דוד-אדום, הרשויות המקומיות, משרד הפנים.
האם לא ראה את העובד מנקה? האם נעלם ממנו לפתע החוק? האם לא ידע שאין ומעולם לא היה עובד זר שמנקה בתים בהיתר וברשיון, יש רק עובדים זרים שקיבלו היתר לעבוד בעבודות שהממשלה קבעה שיש בהם מחסור בידים ‡עובדות‡: בחקלאות, בבניין ובסיעוד.
פנו אליי ‡עובדות‡ סוציאליות ואמרו לי: תקשיבי, אין לנו מה לעשות.
נשים אלה ‡עובדות‡ מאחורי הקלעים והרבה פעמים אינן בנויות לשמלות ערב צבעוניות וחושפניות.
אבל אגיד לך למה יש מחסור: אם אתה נפגש עם ‡עובדות‡ סוציאליות אתה שומע מהן משפט שחוזר על עצמו, שהפעמים שבהן הן לא מצאו מקום במקלט לנשים שניגשות אליהן הן יותר מהפעמים שהן כן מצאו מקום במקלטים.
כל שאר הפונקציות עד לרגע הנגיעה במקלדת ‡עובדות‡ כרגיל, כולל העכבר.
לא, אני אומר: כי הן נשים, או כי הן ‡עובדות‡ מתחת לקו העוני ובחלקי משרות, ואז צריכים לקבל טיפול?
סיור עם ‡עובדות‡ הנקיון של אוניברסיטת תל אביב ברחבי הקמפוס חושף עולם הפוך מזה שמכיר הסטודנט הממוצע: אולמות הלימוד רחבי הידיים נראים פתאום כמשימות נקיון מפרכות, הדמויות הכל יכולות הן לא המרצים, אלא אבות הבית, והקפיטריות הנעימות הן משהו שאפשר רק להרהר בו כשמשתכרים שכר מינימום ואין את ההנחות שמקבלים העובדים הרגילים.
מצד אחד, נראה כאילו הגדילה היא תהליך טבעי - כדי להרוויח צריך לגלגל מחזורים גדולים, וכדי לגלגל מחזורים גדולים צריך עוד ידיים ‡עובדות‡ ומייצרות.
בין היתר, הוא פועל לשילוב מגוון אוכלוסיות בשוק העבודה, וזאת בכלים מגוונים ורבים, ובהם מרכזי הכוון תעסוקתיים, סיוע בלימודי הכשרה, סיוע למעסיקים בקליטת עובדים, וכן סיוע בסבסוד מעונות-יום לאימהות ‡עובדות‡ במטרה לסייע בשילובן במעגל העבודה.
כך למשל, תצטרך מרקל לבצע רפורמה במערכת הפנסיה, ולכלול תשלומים נדיבים יותר לאמהות ‡עובדות‡ ולהוריד את גיל הפרישה במגזרים מסוימים.
צעירים אידיאליסטים, חדורי מוטיווציה באו לישראל במטרה לעזור לקיבוצים, שרבים מבניהם נעדרו לשירות צבאי ארוך והותירו את ענפי החקלאות משוועים לידיים ‡עובדות‡.
הייתם צריכים לשבת בוועדה ולשמוע את הזעקה של מנהלי העמותות – שמכתתים רגליהם בכל העולם וכל השנה העול מוטל על כתפיהם; והמדינה, באמצעות רשויות הרווחה, שולחת את הנזקקים לקבל סיוע מהעמותות; אותן ‡עובדות‡ סוציאליות, שאין להן שום תקציב לעזור לעניים, שולחות אותם אל העמותות.
משמעותה בפועל היא הותרת עובדות הסיעוד - ‡עובדות‡ בלתי מאורגנות, נעדרות קול קיבוצי, מהגרות ברובן, המועסקות בעבודה פיזית קשה ובלתי מקצועית ומשתכרות שכר זעום – מחוץ להגנות המינימום של משפט העבודה.
ועדות החלוקה האזוריות ‡עובדות‡ טוב.
קבלו הצעת חוק- לאחר חופשות בתי הספר, שבוע חופש לאמהות ‡עובדות‡!
מחקר בריטי הראה שנשים ‡עובדות‡ בריאות יותר לאורך זמן, לעומת עקרות בית עם או בלי ילדים.
אינטל ויצרניות המחשבים האישיים ‡עובדות‡ יחד כדי לעשות זאת, הוא אמר.
ככה אנחנו לא משאירים מאחור את הנכים, אנחנו לא משאירים מאחור את העניים ואנחנו לא משאירים מאחור את זכאי הדיור הציבורי, ואנחנו לא משאירים מאחור את האנשים עם המוגבלות, ואנחנו לא משאירים מאחור את הצעירים, אנחנו לא משאירים מאחור את הקשישים, אנחנו לא משאירים מאחור את ניצולי השואה, אנחנו לא משאירים מאחור משפחות ‡עובדות‡.
לטפל בעוני בקרב משפחות ‡עובדות‡
‡עובדות‡ השטח שיתפו כי היה אליהן לבקש וילונות הפרדה כדי שתוכלנה להתקלח בסוף יום העבודה , היות והמקלחות בחברה היו מותאמות לגברים וללא הפרדה בכלל.
"כל הקבוצות במכללות ‡עובדות‡ קשה מאוד, אבל החבר'ה שלי היו צריכים לעשות דרך ארוכה במיוחד", סיכם המאמן, שבשלב הבא יפגוש אולי את הקבוצה הטובה בארה"ב – קנטאקי.
הסרט התיעודי הנפיץ נפתח בשתי ‡עובדות‡ בלתי נתפשות.
לטענתם, בעזרת סבסוד השכר ברמות הנמוכות ניתן להקטין את העוני בקרב משפחות ‡עובדות‡.
בנתניה הועסקו שתי ‡עובדות‡ סוציאליות יוצאות אתיופיה בהיקף של משרה ורבע, שלא עמדו בנטל: במאי 2007 המתינו לטיפול, במשך יותר משנה, תשעה יוצאי אתיופיה שהיו מעורבים באלימות במשפחה.
במרכז טאוב מסבירים את פערי השכר בין נשים לגברים בכך שנשים ‡עובדות‡ פחות שעות יחסית (37 בשבוע לעומת 45 לגברים).
באופן זה אפשר להעתיק תוכנות שלא היו ‡עובדות‡ לו היו מועתקות כאוסף של קבצים מהתקליטור המקורי.
אני אומר את זה במיוחד על המגזר הציבורי; על ‡עובדות‡ סוציאליות, על פסיכולוגיות, על אחיות ואחיות בתי-ספר.
עלייה של 9% בפיטורים, כנראה הבעיה של המשק היא שאין מספיק ידיים ‡עובדות‡, מוכרחים להכשיר עוד דתיים לעבודה!
היה ברור שמדובר בדמעות תנין גם בזמן אמת, משום שאילו רצית לעזור לעובדות ולעובדים האלה, לא היית מבטל בחקיקה באופן חד-צדדי רפורמה שנחתמה אתם כבר – והסכימו לפיטורים של חצי מאלפי ‡עובדות‡ רשות השידור.
אנחנו גאים להגיד ש-75% מהנשים החרדיות ‡עובדות‡, אבל צריך לדעת שרובן משתכרות שכר מינימום, וזו נקודה שאנחנו חייבים לתקן.
חיי החווה/המשפחה מתנהלים לפי שגרה קבועה: ילדיהם המשותפים של משה והילדה נשלחים לבית ספר בקיבוץ משאבי שדה הסמוך, והילדה ובתה מנישואים קודמים, קרן, ‡עובדות‡ בחווה עצמה.
הרי הייתה רפורמה ברשות השידור, הממשלה חתמה עליה, הייתה מחויבת כלפי אלפי ‡עובדות‡ ועובדים, ואז פשוט סגרה את הרשות, וכך חסכה לעצמה את הצורך לעמוד בהסכם שהיא בעצמה חתמה עליו.
אולי סוג האלוהים שהן מאמינות בו והדרך שהן ‡עובדות‡ אותו — מטעה אותן? אפשר להוכיח בקלות שהאמונה באל הזה מבולבלת ומבלבלת.
פרוץ מלחמת העולם השנייה פגע בענף הפרדסנות עקב המלחמה הימית שהתנהלה בים התיכון, אך מנגד בסיסי הצבא החדשים שהוקמו בארץ דרשו ידיים עובדות רבות לבניה, וידיים ‡עובדות‡ רבות נדרשו גם לענף החקלאות שהתרחב במידה ניכרת על מנת לספק את צורכיהם של החיילים ששהו בארץ.
המצב הזה, שרק שליש מהנשים ‡עובדות‡, לא יכול להימשך.
לצורך קליטה נאותה ומוצלחת של אותן ‡עובדות‡ פעלה החברה להתאים את סביבת העבודה לצרכיהן.
בעקבות זאת הוא טבע את המונח "פאליווד", לתיאור תהליכים מכוונים של ביום וזיוף ‡עובדות‡ מול מצלמות התקשורת, כדרך פעולה מתמשכת ברשות הפלסטינית ואצל החזבאללה בלבנון.
המצב המוחי המתקבל לאחר המשחק מכונה על ידי מדענים "Zone" - המוח נמצא במעין תרדמת בעוד שהעיניים והידיים ‡עובדות‡ בצורה מושלמת (לא רחוק במיוחד מהנמנום המוחי הפעלתני שמאפיין אנשים שמשחקים הרבה טטריס).
ההפחדות האלה לא ‡עובדות‡ על אף אחד – – –
מיוחד למצביעי לפיד/בנט/ביבי החור בטוסיק שלא מפסיק לגדול: משרד הכלכלה החל לקנוס אמהות שאינן ‡עובדות‡ במשרה מלאה -
מחסור בעובדים עשוי להוביל להמצאת טכנולוגיה עתירת הון לחיסכון בידיים ‡עובדות‡ - בדיוק כפי שחברות יפניות הן חלוצות בשימוש ברובוטים להשגחה על קשישים.
למה נגרע אותן סייעות משאר העובדות – כולן רוצות להרגיש שהן ‡עובדות‡ במשך כל השנה ומקבלות משכורת, ולא להגיע לקיץ עם חוסר הוודאות שלהן, עם המכתב הזה שאין להן קביעות, חוזר כל שנה ושנה? הגיע הזמן, כמו שידענו לפעול – ובזה אני מסיים – בנושא עובדות הקבלן, את ההרגשה שכל אחד הוא עובד זמני, להוריד מהשיח בהעסקה שלנו.
על הדשא ישבה קבוצת ‡עובדות‡ ממפעלי ים המלח, כולן תושבות באר שבע.
אני נולדתי עם בעיית בריאות מאוד מאוד קשה: הריאות שלי ‡עובדות‡ 60%, לא עובדות רגיל.
הישראלים נמנעים מלבוא ולבצע את העבודה הקשה של טיפול בחולים סיעודיים, ובבתי האבות לא נותרת לעיתים ברירה אלא להשתמש בידיים ‡עובדות‡ פחות ראויות והחזקת למעלה מאלפי פליטים, ואף להעסיק עובדים בהיקף העולה על משרה מלאה.
אם הן ‡עובדות‡ קשה כדיי להוריד במשקל, כשמבחינים בזה זו מחמאה
השאלה, עד כמה חשובות לנו זכויות עובדים, זכויות ‡עובדות‡, או עוד הפעם לאפשר לאותן חברות קבלניות לנצל עובדים חדשים ברישיון חדש.
מה אין לנו היום? יש לנו מורי קבלן, ויש לנו אחיות קבלן, ויש לנו עובדות סוציאליות שהן ‡עובדות‡ קבלן, והדוח שמפרסם אגף החשבת הכללית באוצר מראה תמונה של פגיעה משמעותית בזכויות של עובדי הקבלן.
מספר החוטים הוא כמספר המחטים, כולן ‡עובדות‡ בו זמנית.
השיטה הטכנולוגית היום מתחרה ומחליפה את האדם במקום לשחרר אותו ולתת לו שפע, יוצרת שפע בידיים עובדות אבל כמו שאמרנו, שפע מביא לירידת מחירים או במקרה זה ירידת המשכורות בגלל השפע בידיים ‡עובדות‡.
בינתיים הודיע הביטוח הלאומי לבית החולים שהוא מכסה את עלות אשפוזה - ‡עובדות‡ זרות זכאיות לכיסוי עלות הלידה שלהן - והיא קיבלה את התעודה והסדירה את הביטוח לתינוק.
התקציב גם לא מבטיח לממן, להקים, לפתח ולפתוח עוד מעונות יום לילדי משפחות עובדות, מעונות יום שמן הראוי היה להעביר אותם, ואולי זו ההזדמנות – הייתה – בתקציב הזה, ממשרד הכלכלה – שזו איזושהי החלטה פרה-היסטורית, מקום המדינה, שמכיוון שמעונות יום הוקמו למען נשים ‡עובדות‡ אז זה היה תחת משרד הכלכלה.
לצד זאת, האבטלה בענף הבנייה ירדה לשפל היסטורי בארה"ב, מה שצפוי להצביע על מחסור קרב בידיים ‡עובדות‡
בג"ץ למדינה׃ נמקו את המדיניות לחייב ‡עובדות‡ זרות לעזוב את ישראל לאחר הלידה
המחסור בידיים ‡עובדות‡ שיתק את הכלכלה.
האחיות שלי ‡עובדות‡ בעבודות מזדמנות.
נשים שלא ‡עובדות‡ מחוץ לבית ומקבלות שכר, אתה מתכוון.
עם זאת, גם לסידני היתה תרומה גדולה לכלכלת האולימפיאדות - לראשונה נעשה בה שימוש במתנדבים בתור ידיים ‡עובדות‡ תמורת הזכות להיכנס למשחקים ולהיות חלק מהמפעל האולימפי.
לפי התיקון שעבר, ב-2009 ו-2010 יינתן מס הכנסה שלילי לאמהות ‡עובדות‡ שלהן ילד עד גיל שנתיים, הטבה המוערכת בכ-75 מיליון שקל.
אני מבקש בהזדמנות הזאת לאחל שנה טובה וגמר חתימה טובה לכל ‡עובדות‡ ועובדי רשות השידור, וכמובן לחברות ולחברי הכנסת, ומבקש להצביע בעד הצעת החוק ונגד ההסתייגויות.
סיבה אחת לצמיחה בהון שבו מחזיקות נשים היא שחלק גדל והולך מהן ‡עובדות‡ במשרות בעלות שכר הולם.
מידע זה, שיתקבל מהמעסיקים, יצורף לנתונים על הכנסות מהון ונכסים והמאגר יהיה בסיס להחזרי מס לאוכלוסיות ‡עובדות‡ שאינן מגיעות לסף המס.
ג'וזי יוצרת קשרי חברות עם ‡עובדות‡ אחרות במכרה, ונוכחת לדעת שנשים אלה סופגות הטרדות מיניות מתמשכות והשפלות בידי רוב הגברים שעובדים איתן, שמאמינים שהנשים גוזלות משרות מגברים להם הן נועדו.
רק 31% מהנשים הערביות ‡עובדות‡.
עקב כך נאלצה, כמו ‡עובדות‡ רבות אחרות, לעבור במהלך יום העבודה מבית אחד לשני.
התפלאתי, חשבתי שאולי היא הלכה לסדר משהו ותכף תשוב, אבל לחדר נכנסו שתי ‡עובדות‡ משרד העיתונות ואמרו, “הרי אמרנו לך שזה לא יהיה ראיון”.
בינתיים ועדות הכנסת אינן ‡עובדות‡ כי אין ממשלה; מבקשים מחברי הכנסת – הקואליציה, כי האופוזיציה כמובן לא תעלה בדעתה – להצביע בעד חוקי-יסוד בהוראת שעה; את החינוך נתנו בידי מי שמייצגים פחות מ-20% מהבית; את הבריאות נתנו בידי סגן שר שאינו מוכן בכלל להיות שר.
האימהות הצעירות ‡עובדות‡, חוזרות הביתה ועובדות בבית, מטפלות בילדים וגם קמות בלילה.
אמנם אלה ראשונים תמיד בשרשרת המזון המהיר, אך עכשיו מצטרפים אליהם ‡עובדות‡ ועובדים סוציאליים, מורות ומורים, ומי לא.
הן אומרות לי: אנחנו הולכות לעבוד, אנחנו ‡עובדות‡ באותה חברה, במודיעין עילית, באותה חברה, שיש לה סניף בפתח תקווה, ושם מקבלים משכורת כפולה ממה שמקבלת האישה החרדית במודיעין עילית.
משתלת סלונר בסתריה לא תעסיק 40 ‡עובדות‡ ועובדים בשבתות עקב התראה ממשרד הכלכלה.
אבל פערי השכר בין גברים לנשים, למשל, הם במידה רבה תולדה של העובדה שנשים ‡עובדות‡ פחות שעות.
רק 2.2% מהמוטרדות ‡עובדות‡ באותו המקום רק בתפקיד אחר, כשלפי רונית הריס ואסנת פיכטלברג-ברמץ, חוקרות במינהל שאספו וניתחו את הנתונים, "הנתונים מתיישבים עם מחקרים שנערכו בארה"ב לפיהם רק אחת מתוך 10 נשים עוזבות את מקום העבודה כתוצאה מהטרדה מינית וחלק מהנשים שהתפטרו או פוטרו נמנעות מחזרה לעבודה גם במקום העבודה אחר".
עמליה (עירית נתן בנדק): נמצאת בסוכנות נסיעות של אורי ועפרה וימית ‡עובדות‡ אצלה.
אחת הסיבות המרכזיות לכך שתוכניות פינוי-בינוי לא ‡עובדות‡, או עובדות מעט מאוד, היא העובדה, לצערי, שהדיירים לא מאמינים לקבלן שבאמת הוא מוציא אותם מהבית ובסוף הם באמת יגיעו לדירה.
מול הוויטרינה, מעל שידה ועליה שורה של זרי פרחים לכבוד החג, תלויה הדפסה גדלת ממדים בשחור לבן שבה נראות נשים ‡עובדות‡ בשדה.
אוסטאג'יק וג'שקורלו ‡עובדות‡ לפרנסתן כמורות לאנגלית, מתמטיקה, פיסיקה וכימיה בבית ספר פרטי המכין תלמידים ללימודים אקדמיים.
הפעילות התעשייתית התמקדה באזורים שבהם הפחם היה זמין, והאוכלוסייה, ששיגשגה בזכות התפוד, סיפקה ידיים ‡עובדות‡ למפעלים.
אנחנו מדברים על עובדי קבלן בתחומים שונים של המשק, וגם במערכת הציבורית; אנחנו מדברים על ‡עובדות‡ סוציאליות, הן נמצאות במשרד הרווחה; אנחנו מדברים על מורי קבלן, הם נמצאים במשרד החינוך; אנחנו מדברים על אחיות בריאות הציבור – יושבת מולי חברת הכנסת אורלי לוי אבקסיס, שמלווה את הנושא הזה לאורך שנים רבות – הנמצאות במשרד הבריאות.
אך מצבה של משפחת קינג עדיין טוב יחסית למשפחות האחרות, שכבר אינן ‡עובדות‡ בחקלאות.
כך בשבוע הראשון של שנת הלימודים הנוכחית היא הודיעה להורי הגנים בהן ‡עובדות‡ ארבע הגננות ששכרן מולן, שאינה רואה עצמה אחראית עוד על הגנים.
ההחלטה ניתנה בערעור שהגישה חברת "דינמיקה שירותים" על החלטת בית הדין האזורי לעבודה בתל אביב - אשר חייב אותה לשלם פיצויי פיטורים לשש ‡עובדות‡ החברה מסניף של קופת חולים מכבי.
לדבריו, הצורך בהגירה נובע מהזדקנות כוח העבודה האירופי ומחסור בידיים ‡עובדות‡
“עם זאת, יש עלייה משמעותית במספר השעות שנשים ‡עובדות‡ בחוץ, וירידה מקבילה במספר השעות שהן עובדות בבית - אבל אין כמעט עלייה במספר השעות שאבות מבלים בעבודה בבית.
נתניהו גם אמר אתמול שברצונו להקים מפעלי הזנה כדי לסייע לאמהות ‡עובדות‡, אך זאת רק בתנאי שהצמיחה במשק תאפשר לממן זאת.
הן ניצבות בתחתית סולם השכר, הן בעלות השכלה מועטה, היחס אליהן מבזה ומזלזל, ‡עובדות‡ בדרך כלל בעבודות הנחשבות פחותות ערך, ללא כל הטבות סוציאליות, והדבר רק מגביר את תלותן בבעל, המפרנס הראשי.
‡עובדות‡ סוציאליות, עובדים סוציאליים, הם האנשים שאנחנו שולחים למקומות הקשים ביותר בחברה.
אם אין חיוניות ודחיפות של פיקוח נפש ממש, מוטב לסלק ידיים ‡עובדות‡ ממתחם התבערה.
מי שירצה לאירופה, אירופה משוועת כידוע לידיים ‡עובדות‡.
הוא הניח את המעטפות הריקות ואת האנתרקס הארוז בתוך מיכל אטום, דומה לזה שנמצא באגם, כאשר ידיו המכוסות בכפפות ‡עובדות‡ בתוך הקופסה האטומה שנמצאת מתחת למים וממלאות את המעטפות.
תפקידי הנהלה, פערים בשכר – גם במשרד האוצר יש יותר ‡עובדות‡, אבל רוב השכר הולך לעובדים.
את טענתה היא מגבה בנתונים סטטיסטיים: 68% מנשות הולנד ‡עובדות‡ במשרה חלקית, כ-25 שעות בשבוע, וקרוב לוודאי שרובן אינן מעוניינות במשרה מלאה.
היעד הזה מאוד נכון, כפי שאמרתי קודם, כשמדובר במקומות עבודה ובענפי עבודה שסובלים מחוסר בידיים ‡עובדות‡.
הן מתגוררות בחדרים דהויים במלונות זולים בפאריס או באכסניות עגמומיות בלונדון, ‡עובדות‡ בעבודות מזדמנות תחת מעסיקים מרושעים ומעוררי אימה, ומנהלות חיים של בדידות ופחד.
העולמות הללו נשלטים על ידי גברים רבי כוח ורמי מעלה, שנשים ‡עובדות‡ איתם בשיתוף פעולה ולעתים קרובות מסכימות למעשיהם המזעזעים, שעוברים רומנטיזציה או הקטנה.
‡עובדות‡ בית החרושת יוצאות מן הבניין להפסקה וחבריהן מקבילים את פניהן (La cloche a sonné).
אדוני השר, השתתפות המדינה בשכר לימוד במסגרות המוכרות לאימהות ‡עובדות‡ איננה מתחשבת באימהות במשרה שהיקפה מוגדר וקטן מ-36 שעות שבועיות.
המדפסות הללו, דגם לא יקר מסביבות 2005, עדיין נראות כמו חדשות - והן כולן ‡עובדות‡ נהדר.
הרבה מאוד עובדות ‡עובדות‡ במשרות חלקיות, ובין היתר כפועל יוצא גם שכרן יחסית שכר נמוך.
בסיסי הצבא החדשים שהוקמו בארץ דרשו ידיים עובדות רבות לבניה, וידיים ‡עובדות‡ רבות נדרשו גם לענף החקלאות שהתרחב במידה ניכרת על מנת לספק את צורכיהם של החיילים ששהו בארץ.
"המודל שלנו היה משרד הפרסום האמריקאי קריספין-פורטר, שכל המדיות בו ‡עובדות‡ יחד סביב הרעיון הקריאייטיבי", אומרת מיכל המאירי מנכ"לית המשרד
גם בימים אלו ‡עובדות‡ הקבוצות כדי לצבור פופולאריות במדינות המזרח.
אני ושחקנית אחרת מהקבוצה, סיון הכוכבי, ‡עובדות‡ בהוסטל בשכונת הדר של נשים שנגמלות מאלכוהול, סמים, אנורקסיה.
יאללה, תצפו עכשיו ב"מערכת" בערוץ2, על העוני בישראל, על משפחות ‡עובדות‡ ועניות.
וודול וקונסטנטין ‡עובדות‡ כעת על סדרה בתחום האופנה בערוץ איי-טי-וי.
לארגון קו לעובד, שטיפל בתלונותיהן של יולדות עובדות זרות שנשללו מהן מענקי אמהות, נודע בימים אלה על ‡עובדות‡ זרות נוספות שקיבלו את מענקי הלידה שנשללו קודם בטענה שהן שוהות בישראל שלא כחוק.
מבחינה זו שני רואה עצמו כמי שמספק שירות חשוב לא רק לחקלאים ישראלים שזקוקים לידיים ‡עובדות‡, אלא גם לעובדים התאילנדים.
שהחקלאים שמציגים עכשיו ירקות שנרקבים על השיחים בהיעדר ידיים ‡עובדות‡ יבדקו את עצמם.
ואולם בעבור כ-100 אלף אמהות ‡עובדות‡ שאינן מגיעות לסף המס, הצעת החוק אינה מציעה פתרון.
ההפחדות האלה, אם בחקיקה שעוברת ואם בחקיקת הפחדה שהיא כל-כולה הצהרתית – הן ‡עובדות‡; הן גורמות למערכת להיות חלשה יותר.
‡עובדות‡ עצמאיות נאלצות על-פי רוב לצמצם את פעילותן העסקית בשנת המס שבה הן יולדות, הן בתקופה שלפני הלידה והן לאחר חזרתן לעבודה.
גם בחברה השוויונית של נורווגיה - 80% מהנשים הנורווגיות ‡עובדות‡ מחוץ לבית, ונשים מהוות מחצית מכלל השרים בממשלה הנוכחית - הרעיון נראה קיצוני, אם לא בשל היעד שלו, אז בשל קנה המידה של השינוי שהוא חולל.
הן נמצאות בבית, ‡עובדות‡ בבית.
שם לא נתנו מענק חד פעמי, לא תוספת לאמהות ‡עובדות‡, לא הגדילו את ההפרשה לפנסיה, אין ימי בחירה, אין תוספת השתלמות ואין גם אפשרות לפדיון ימי מחלה.
מדובר בכל המגזר הציבורי, בכל ‡עובדות‡ ועובדי המדינה, וזה אדם שצריך להוציא את המכרזים, להחליט על חלוקת עבודה.
היא טענה, בין השאר, כי בעקבות תלונות על טיפול סיעודי לקוי הפנתה אותה אחות באותה מחלקה לאחיות שיבצעו שמירה פרטית "בהתנדבות"; במשך עשרה ימים שמרו על האם ארבע ‡עובדות‡ במחלקה במשך הלילה.
כך למשל, בחודש שעבר, המגזין טייים הציג נעל עקב ענקית דורכת על גבר קטנטן בשער העיתון שעסק בהילרי קלינטון, וב-2012, שער האטלנטיק הציג אשה נושאת מזוודה עם תינוק בשער הגליון שעסק באמהות ‡עובדות‡
מסתבר לי שהעמותות האלה ‡עובדות‡ דרך שני משרדים; יש ציר אחד שעובד דרך משרד הבריאות, ויש ציר אחד שעובד דרך משרד העבודה והרווחה.
מן הנהוג, בכל שנה ביום הזה מפלחים נתונים של הנשים: גובה השכר שלהן, כמה הן מרוויחות, כמה חד-הוריות יש, כמה נשואות, איפה הן ‡עובדות‡, באיזה משרות.
הבעיה היא שמכוניות של עצמאים ‡עובדות‡ קשה מאוד: כמות הקילומטרים שהן עוברות מדי שנה גדולה פי שלושה וארבעה מהממוצע הכללי.
בתביעה נכתב כי ‡עובדות‡ אלה לא נודעו לבנק אגוד קודם לכן, לאור סברת הבנק כי הוא מקבל באופן סדיר את עמלת הגבייה במשך כל השנים.
שלשום התבררה התמונה במלוא חומרתה: עוז רוזנברג פירסם ב"הארץ", כי בערבו של יום שני שעבר פשטו מאות מאוהדי בית"ר ירושלים על הקניון, השתוללו באלימות ובפראות, השמיעו קריאות גזעניות, ירקו על ‡עובדות‡ ערביות והיכו במקלות, בבעיטות ובאגרופים עשרות מעובדיו הערבים של קניון מלחה.
התקרית החמורה ביותר שאירעה על רקע המלחמה היתה התקפת ירי על משרדי הפדרציה היהודית בסיאטל, שבה נהרגה מזכירת הפדרציה פמלה ווכטר, ושלוש ‡עובדות‡ נוספות נפצעו קשה.
אלה בעיקר ‡עובדות‡ סוציאליות, אבל אלה עובדים ועובדות סוציאליות.
אביטל, יליד 1973, אינו האמן הראשון שעובד במקום; בקומה מעליו ‡עובדות‡ האמניות גבריאלה קליין ולאה אביטל.
שם יצטרכו ידיים ‡עובדות‡
על פי דיווחים של הצוותים הרפואיים ומקורות במשטרה, כל ההרוגים היו ‡עובדות‡ ממשלה.
מיליוני ידיים ‡עובדות‡, מיליארדי מוחות, רשת עצומה, מלאת חיים, יצור חי.
בגלל ויכוח בין משרד הרווחה לבין הרשויות המקומיות מפטרים ‡עובדות‡ סוציאליות, בזמן שצריך הרבה עובדות סוציאליות כדי לעשות את מה שצריך לעשות בעבודה עם קשישים בישראל.
מסרי ושלוש ‡עובדות‡ אחרות, המושאלות מאגפים אחרים בעירייה, מגיעות לעתים כדי לאוורר את החדרים.
העובדה שבקושי רבע מהנשים ‡עובדות‡ — לאחר ירידה חדה בעשור האחרון בשיעור השתתפותן בשוק התעסוקה — רק מחמירה את המצב.
משפחות ‡עובדות‡ צופות מהצד כיצד פוליטיקאים מקבלים תמיכה פיננסית לקמפיינים שלהם ממיליארדרים ומתאגידים – ואז מתעלמים מצורכי האמריקאים מן השורה.
כעת הרשויות במקום ‡עובדות‡ קשה כדי להפוך את האי שוב למרכז לגידול אגוזי קוקוס: רשויות התיירות אף גיבשו תוכנית, על פיה 1.1 מיליון מבקרים, הנופשים באי מדי שנה, יוכלו לשלם 300 באט (כ-10 דולר), ובתמורה יינטע שתיל קוקוס על שמם.
במחקר, שנמשך כשנה, נבדקו בשאלונים 168 נשים, 55 עובדות זרות, רובן ממזרח אסיה ומקצתן מרוסיה, ו-55 ישראליות שהעסיקו ‡עובדות‡ זרות בביתן.
התקופה בה אסור לפטר ‡עובדות‡ אלה יכולה להמשך עד שנתיים מהיום הראשון להיעדרות.
לעומת העבר, שנשים לא עבדו, היום נשים ‡עובדות‡, ובעצם החקיקה בכלל לא התייחסה לשינוי הזה.
ראש המועצה דבש כלל לא ידע שיפרח ואינגבר כבר אינן ‡עובדות‡ במתפרה עד שפנו אליו לפני שבוע כדי לבקש סיוע במיזם שהן מתכננות.
זה לא מיצוי כושר השתכרות, זה אימהות ‡עובדות‡ – – –
באוקראינה הנשים ‡עובדות‡ בעבודות של גברים.
הן לא מקעקעות את שמו ואת דיוקנו על גופן ולא ‡עובדות‡ אותו כאל.
אבל פעילי זכויות אדם אומרים כי הנוחות היחסית של עבודה בלבנון מסווה את העובדה, שרבות מאותן ‡עובדות‡ מוכות וסובלות מהתעללות בידי המעבידים ועובדי סוכנויות התעסוקה והתיווך המטיסים אותן ברחבי העולם.
אמהות עובדות דיווחו על עבודה של 44 שעות בממוצע מחוץ לבית ו-49.8 שעות בבית, בעוד שאמהות שאינן ‡עובדות‡ מחוץ לבית עבדו 91.6 שעות בשבוע בממוצע.
המשטרה מציינת שקיים קושי בביצוע הליכי חקירה ובגביית עדות מהקורבנות בתיקים של עבירות מין כלפי ‡עובדות‡ זרות.
אבל בסוף, אם לא מוסיפים כסף לתקנים, אם אפילו בארצות-הברית עובדת סוציאלית מטפלת ב-20 ילדים בסיכון, ובארץ – ב-80 ילדים בסיכון, אז זה שאומרים שהלב נקרע זה מאוד מרגש, אבל אם לא מוסיפים בסוף כסף כדי שיהיו עוד תקנים ועוד ‡עובדות‡ סוציאליות, אז אלה פשוט הבטחות חסרות שחר.
האם גם ‡עובדות‡ משק הבית חברו לקושרים נגדו, ונוספו גם הן על יריביו הפוליטיים?
תושב מושב מהצפון חשוד בביצוע מעשי סדום ומעשים מגונים בכפייה בשתי ‡עובדות‡ זרות מהפיליפינים הסועדות את הוריו.
"80% מהבוגרות, כ-100 נשים, כבר ‡עובדות‡ במקצוען החדש".
השתתפות המדינה בשכר לימוד במסגרות המוכרות לאימהות ‡עובדות‡ איננה מתחשבת באימהות במשרה שהיקפה מוגדר וקטן מ-36 שעות שבועיות.
אני רוצה להגיד לך שבכל השדות באפריקה הנשים ‡עובדות‡ קשה מאוד, ואני רואה בזה עבדות.
על כסף שאני מקבל תמורת חנינות, על האזנות סתר, על חשבונות שיש לי בבנקים בחו"ל, על רומנים עם ‡עובדות‡ נוספות בלשכה.
הדבר נובע משיעורי השתתפות נמוכים בשוק העבודה של גברים חרדים, ומשקי בית גדולים מרובי ילדים שבהם חלק מהמפרנסים הן נשים, שרבות מהן ‡עובדות‡ במשרות חלקיות.
סאמט גם מגייס לעזרתו סיפור על גביר אשכנזי, המתחנן לידיים ‡עובדות‡ מזרחיות במפעלו, אך עצלנותם הידועה של אלה הופכת את היוצרות והמפעל מתמלא בעובדים רוסים.
והינה, יש כאן הזדמנות, למי שמוגדר כפליט וראוי לקליטה, לנסות לשלב את כוח האדם הזה, גם מסיבות הומניות וגם מסיבות של תועלת וגם מסיבות של התנהגות נאותה של החברה בישראל, שיודעת מה זה פליטים – לקלוט אותם במקומות שאפשר, להפיק מהם תועלת, לתת להם כאן כתובת, בית, מגורים ופרנסה ולהביא גם תועלת למשק הישראלי, שזקוק לידיים ‡עובדות‡, ולא רק ידיים זרות.
סיפורה של סופי קורייר נוגע בכמה וכמה מחלוקות חברתיות הניטשות בארצות הברית, ולא רק בה: הזכות להניק בציבור, ההתנגשות בין עידוד ההנקה לבין התנאים שנשים ‡עובדות‡ מקבלות - או לא מקבלות - כדי לעשות זאת, וגם הלחץ החריף, מעין טרור חברתי, המופעל על נשים שבוחרות לא להניק.
בשריפה נהרגו ארבע ‡עובדות‡ המקום.
זה לא גרף שמתאר את רמת השכר של ‡עובדות‡ ועובדים.
כך למשל, הוועדה כלל לא נגעה בקבוצת עקרות הבית (נשים נשואות שאינן ‡עובדות‡), שאינן משלמות ביטוח לאומי בשל החלטה משנות ה-50, ולכן נפגעות בזקנתן.
אלפי ‡עובדות‡, בעזרת השם, ייהנו מהחוק הזה.
מגזין "פלייבוי" הכריז כי הוא מחפש ‡עובדות‡ בוורלד קום ובארתור אנדרסן, שיצטלמו עבורו.
פרוץ מלחמת העולם השנייה פגע בענף הפרדסנות עקב המלחמה הימית שהתנהלה בים התיכון, אך מנגד בסיסי הצבא החדשים שהוקמו בארץ דרשו ידיים ‡עובדות‡ רבות לבניה, וידיים עובדות רבות נדרשו גם לענף החקלאות שהתרחב במידה ניכרת על מנת לספק את צורכיהם של החיילים ששהו בארץ.
מקורות בתעשייה, בעיקר מקרב HP, דיווחו כי החברות כבר ‡עובדות‡ יחד על מחשב הלוח, ושהוא צפוי להגיע לשווקים כבר ברבעון השלישי של 2010.
בדוח העוני האחרון למדנו שגדל עוד יותר מספר המשפחות העניות שהן משפחות ‡עובדות‡, שבהן שני ההורים עובדים ובכל זאת הן לא יכולות ויכולים לקיים את המשפחה שלהם מהמשכורת שלהם.
עד עתה גורשו מישראל רק ‡עובדות‡ זרות בלתי חוקיות בודדות, עקב המחסור במקומות כליאה.
צריך להעלות את שכרן של ‡עובדות‡ הציבור: המורות, העובדות הסוציאליות, הפסיכולוגיות.
רק 22.6% מהמתלוננות הלינו על מעסיק, בעודן עובדות תחתיו, לעומת 80%-90% שהתלוננו על ממונים ועמיתים לעבודה כשהן עדיין ‡עובדות‡ במקום.
בנוסף, יחד עם צופית גרנט, מנחת תוכנית הטלוויזיה "אבודים", יקיים דרעי מפגש עם ‡עובדות‡ במפעלי תעשייה ביישוב.
באתר של עו"ד מיה צחור, שנקרא "‡עובדות‡ - האתר לזכויות העובדת", תוכלי לקבל מידע מקיף ומעשי על הזכויות שלך כאשה עובדת.
הדבר נכון במיוחד לגבי ‡עובדות‡ שעתיות, עובדות בסיעוד ובניקיון.
אני זוכרת את עצמי, אני זוכרת את הבת שלי – רוב הנשים – ודווקא השכבות החלשות, זאת אומרת, נשים שלא ‡עובדות‡ על בסיס גלובלי, אלא על בסיס שעות עבודה, הן אלה שנפגעו משיטת החישוב הקודמת של דמי לידה.
את הבקשה הגישו לפני שבע שנים שתי ‡עובדות‡ של החברה.
יכול להיות כי ‡עובדות‡ אלו הביאו את אנה להשתמש בשמה כדמות אליה היא פונה ואתה היא מזדהה.
שלוש נשים ‡עובדות‡ במטבח של המסעדה ושלוש נוספות מועסקות בחדר האוכל.
אבל לא רק אלה שנמצאים מתחת לקו העוני; כל כך הרבה עובדות ועובדים כאן בארץ הזאת לא גומרים את החודש, כל כך הרבה עובדות ועובדים בארץ הזאת הם חסרי ביטחון חברתי, הם חסרי פנסיה אמיתית; כל כך הרבה ‡עובדות‡ ועובדים בארץ הזאת עובדים מאוד קשה ומשתכרים מאוד מעט.
גרשון ברם מרים העונה את הכפפה המונחת מיותמת בין חברות האופנה, ומנסה להתמודד ברצינות עם האתגר של ייצור בגדים לנשים עסוקות, ‡עובדות‡, אמהות וגם סבתות, שלא מתכחשות לגילן ולשינויים בגופן, אינן נוהות אחרי כל טרנד אופנתי, ומבקשות לבוש נוח שגם ייצג אותן כראוי.
כמעט מחצית (48%) מנשותיהם של משתתפי המחקר ‡עובדות‡ במשרה מלאה, ללא קשר למצב התעסוקתי של הגברים.
משרד הביטחון קיצץ בהזמנות - ובמתפרת ירכא פוטרו 25 ‡עובדות‡
המקצועות הנפוצים ביותר ברמת הרעש הזו היו מוזיקאיות, ‡עובדות‡ בתעשיית העץ ונשים שעבדו בבתי מטבחיים.
ואני זוכר את גן הילדים, ושתי ‡עובדות‡ בגן, רוסיות, בחלוקים לבנים.
ענף הטכנולוגיה צמא לידיים ‡עובדות‡, והכנסת נשים למעגל העבודה בשוק הספציפי הזה היא צורך השעה.
אחרי ה"בקרוב" בא הסרט המלא: "הווידויים" של רועי רוזן, ובו שלוש ‡עובדות‡ זרות, שאינן דוברות עברית, מדקלמות בעברית את חטאיו השערורתיים של האמן, מלוות באנסמבל כלי של נגניות קלאסיות - נוגע בחולי אחר של החברה הישראלית, הפער המודחק בין החברה לזר.
זה גורלי, לשבת מרחוק כאשר זקוקים לידיים ‡עובדות‡ בארץ.
‡עובדות‡ המעבדה בבדיקת נגיף הקורונה
כשנכנסנו בשעת צהריים - אמנם מוקדמת יחסית, אך עדיין שעה שבה מסעדות מתחרות בסביבה כבר ‡עובדות‡ בפול-גז - היו המלצרים של אחמד (או שמא של סלים) עדיין בהפסקת סיגריה.
שתי נשים וילד נהרגו, ותשע נשים נוספות נפצעו, בפיצוץ שאירע אתמול באוטובוס ליד העיר ג'לאלבאד באפגניסטאן; באוטובוס נסעו ‡עובדות‡ בצוותי רישום נשים למערכת הבחירות באפגניסטאן, שתיערך בספטמבר.
ואני שואל: למה המדינה לא מכשירה עוד עובדים לעבוד בבתי-אבות? למה לא מכשירים, למשל, ‡עובדות‡ ערביות לעבוד בבתי-אבות כאשר יש הכשרה מקצועית לעבוד עם הגיל הרך? למה לא מכשירים גם לעבוד בבתי-אבות ולמה לא משפרים את השכר ואת התנאים ונותנים לאנשים לעבוד בצורה ראויה והוגנת, בשכר הוגן, בתנאים אנושיים כדי שאנשים ירצו ויוכלו לבוא לעבוד בבתי-אבות? למה לא מאפשרים לאנשים שחיים בארץ, מבקשי מקלט?
הדרישה המוגברת לידיים ‡עובדות‡ בבתי המלאכה, אף שאלה לא היו גדולים במיוחד, הייתה מנוע לעיור מואץ באזורים שבהם התפתח סחר.
גם השנה, כ-2,700 בני אדם נדחסו למלון "הילטון" בוושינגטון - כתבים חנוטים בחליפות טוקסידו, ‡עובדות‡ הבית הלבן בשמלות ערב מפוארות, ולצדם הרבה מאוד אנשים שהקשר העיקרי שלהם לעיתונות הוא כיכובם במדורי הרכילות, דוגמת כוכבת הריאליטי קים קרדשיאן.
אנחנו יודעים שמימוש דמי מחלה ומימוש ימי מחלה עבור ילדים הוא משהו שהיום הוא נצרך ביותר, אולי בשונה מפעם, כשהיו סבתות, עוד סבתא ועוד סבתא, דודות שהחזיקו את הילדים – היום כל הסבתות עובדות, כל הדודות ‡עובדות‡, וכשבאים לבקש סידור לילדים, אין מי שיעשה את זה בתוך המשפחה.
חברות התקליטים ‡עובדות‡ מולנו.
הריאות שלי ביום-יום – הרבה חברי כנסת רואים אותי משתעל, רואים אותי גם צועק, ואומרים לי: איך אתה מצליח? אז לפעמים הלב והראש חזקים יותר מהכול, אבל הריאות שלי ביום-יום ‡עובדות‡ כ-60%.
אלמנות של טבח העם ‡עובדות‡ עתה לצידן של נשים שבני זוגן נכלאו על השתתפות בהריגה.
יתרת הפער נובעת ממיעוט שעות עבודה, שכן נשים רבות ‡עובדות‡ במשרה חלקית.
פילוסופובה וחברותיה ייסדו מספר אגודות, בניהן הוצאה לאור של נשים וארגון לנשים ‡עובדות‡ .
לדבריו, רוב תושבי הרובע הם פקיסטאנים שבאו כפועלים בשנות ה-70 כשנורווגיה נזקקה לידיים ‡עובדות‡
מבקשים להגדיל בכל יישוב מועדוניות: מועדוניות ביתיות המיועדות לתמיכה והעשרה לילדים בסיכון; מועדונית אינטנסיבית לגיל הרך; מסגרת הכנה לכיתה א' – מסגרות המכינות ילדים בסיכון וילדים מנותקים למעבר למסגרת בית-ספרית; קבוצת אימהות – בניית קבוצת אימהות שיהוו מערכת תומכת לאימהות שילדיהן בגן לצורך הכנה לכיתה א'; צהרונים לאימהות ‡עובדות‡.
למה אתן לא ‡עובדות‡? הרוב המוחלט השיב: בגלל מחסור במקומות תעסוקה.
ונקודה שנייה, בחצי הדקה שנותרה לי: אדוני היושב-ראש, אני, יחד עם חברי כנסת נוספים, מזועזעים מהמהלך של פיטורי עובדות סוציאליות, 250 ‡עובדות‡ סוציאליות שעובדות ברשויות המקומיות, שעובדות יחד עם קשישים.
קורא כי '‡עובדות‡ בתי הבושת' בפריז של המאה ה18 נהגו לגדל כלבי שעשועים ולשחק עימם בין לקוח ללקוח
ידיעות:מחקר של בנק ישראל:קיצוץ קצבאות הילדים הוריד משפחות ‡עובדות‡ מתחת לקו העוני
תלמידי חינוך מיוחד שם לומדים בקרוונים ללא חשמל ותלמידות ‡עובדות‡ למימון נסיעות לבית-ספר בירושלים, בית-ספר חלופי.
מה לעשות שיש לא מעט ‡עובדות‡ המפריכות טענה זו.
זה יעד נכון כאשר מדובר במקומות עבודה ובענפי עבודה שסובלים מחוסר בידיים ‡עובדות‡.
מדי שנה מנפיקה ממשלת איטליה 63 אלף אשרות עבודה לזרים כדי להתגבר על המחסור בידיים ‡עובדות‡, והמכסה מנוצלת לרוב בתוך שבועות.
אנחנו עושים הרבה מאוד פעילויות כדי להגביר את הסיכוי שזה יקרה, בין אם זה על ידי הוספת ‡עובדות‡ סוציאליות, כפי שעשינו לאחרונה בתחנות המשטרה; בין אם זה על ידי אמצעים שיאפשרו לנו לפקח על גברים שאותרו כבעלי פוטנציאל לאלימות כלפי נשותיהם – הצעת חוק של חברת הכנסת עליזה לביא, שגם אני מקדם במסגרת ממשלתית ותעלה ביום ראשון הקרוב לוועדת שרים לחקיקה; הקמת מחלקי משפחה, הם מוקמים עכשיו בחלק ממרחבי המשטרה.
"גם סיוע במעונות יום לנשים ‡עובדות‡ אינו צפוי לעלות יותר מדי, וגם דרישות הגמלאים כלל לא יגרמו לפריצה תקציבית", אומר מעוז, "יש לזכור שכל הדברים הללו ייעשו בהדרגה והדבר מפחית עוד יותר את הנטל על התקציב".
בנוסף, 55% מהנשים בתעשיית התיירות ‡עובדות‡ במשרה חלקית, בהשוואה ל-33% מהגברים.
לא רק שהוא מצוין, העובדה שמרצדס מייצרת אותו לעצמה, במקום לרכוש מנוע מחברה חיצונית, מסייעת להתאמתו לשלדה, כששתי המחלקות ‡עובדות‡ בשיתוף פעולה.
אנחנו רואות את זה ומרגישות את כל יום ביחס של הבחורים ברחוב, של אלה שאנחנו ‡עובדות‡ איתם ואפילו של חברים.
חברות אלה ‡עובדות‡ לפי מודל המוכר מהעסקת העובדים במרכזי הפיתוח שמתרבים כיום במזרח אירופה — כזה שנוח לחברות שמעוניינות להעסיק עובדים מקומיים, אך אינן מכירות את השטח.
מעסיקים מנצלים את מצוקתן של הנשים, שמשתכרות 7–12 שקל בשעה, או רשומות בחצי משרה ובפועל ‡עובדות‡ במשרה מלאה.
‡עובדות‡ ועובדים יקרים, לשמחתי הגדולה, אני מוקף בכם עובדי הקבוצה, במשפחתי ובחבריי הקרובים.
האחיות ‡עובדות‡ במהירות לצד מיטתו של אבא שלי.
שיעל ושיר ‡עובדות‡ קשה ואני יושבת רגל על רגל ומקבלת מה שבאלי!
העובדה שישראל מציעה מענה כמעט אפסי לעובדים ומובטלים המעוניינים בהכשרה מקצועית מסובסדת אינה פוגעת רק בהם, אלא יוצרת מצב אבסורדי - שכן המשק משווע לידיים ‡עובדות‡ במקצועות צווארון כחול, ואין מספיק אנשים שהוכשרו עבורם.
המתפרה, שפעלה בכרמיאל, העסיקה 150 ‡עובדות‡, מהן פוטרו 137 מהעובדות, לפי הסכם בין הנהלת דלתא להסתדרות.
לזה אתם עושים דה-לגיטימציה? היש דמוקרטיה שבה כאשר התותחים רועמים המוזות לא ‡עובדות‡ שעות נוספות?
מנכ"ל אל על, חיים רומנו, חוגג את יום האישה כהלכתו: החל מה-5 במאי, יצאו ‡עובדות‡ אל על לסדרה של סופי שבוע בבורגס, שליד ורנה, בבולגריה.
סוכנויות הידיעות המקומיות מדווחות כי בין ההרוגים שתי ‡עובדות‡ במועדון.
החוק הזה יאפשר גם לעסקים הקטנים, למפעלים הזעירים, לכל אלה שחסרות להם ידיים ‡עובדות‡ והם לא יכולים להעסיק את העובדים ביותר משמרות, אפילו שהם רוצים לשלם להם יותר, כי החוק לא מאפשר להם.
כל עוד אין מעונות יום חינם, חינוך חינם מגיל צעיר יותר, ובעיקר יום לימודים ארוך - יהיה קשה לעשות מהפיכה בשוק העבודה ולראות נשים לילדים קטנים ‡עובדות‡ במשרה מלאה ומשתלמת.
מעבידיה אמרו לה שאין כסף ובמקומה יעסיקו מתנדבת, אבל היא גילתה שהחליפו אותה בשתי ‡עובדות‡ בשכר.
1.5 מיליון ‡עובדות‡ וול-מארט תובעות מיליארדים בגין אפליה מינית
בפסק הדין נקבע כי ‡עובדות‡ אלה מלמדות שאין כל ממש בטענת העותרים כי לא ניתנה להם זכות שימוע.
אסיים בסיפור קצר – ‡עובדות‡ לא מזיקות אף פעם.
כאילו לא הספיק הסיפור על בלונדינית יפהפיה אחת, החשודה בריגול לטובת רוסיה, מופיעים כעת בתקשורת הבריטית סיפורים בשפע על בלונדיניות חשודות נוספות - כולן זרות, כולן זוהרות, וכולן ‡עובדות‡ אצל אותו חבר פרלמנט: מייק הנקוק.
כמובן, ההסדר המוצע יאפשר למספר רב יותר של ‡עובדות‡ לממש את הזכות לשעת הורות ולשהות עם ילדיהן בחודשים הראשונים לחייהם, וכך יש בו כדי להיטיב עם הילדים.
למה אתן ‡עובדות‡ כאן? תלכו לעבוד בבנק ישראל.
גם הנשים של יאקופו ואנדראה ‡עובדות‡ במזקקה ובמוזיאון הצמוד ולכן ההרגשה המשפחתית ניכרת בכל מילימטר במקום.
הן עובדות בתוך sweatshop, בתוך מקומות כאלה שכדי להנגיש אותן לעבודה הזאת, ולא יהיו להן כל האילוצים האחרים, הן ‡עובדות‡ בחצי השכר שעובדות נשים חילוניות במקום אחר בהיי-טק.
נמצאות כאן בפני עדויות קשות, של ‡עובדות‡ סוציאליות; עובדת שמספרת על עבודה של שנים שהיא עובדת כעובדת קבלן, אבל אין לה גמול השתלמות, אין לה תוספות ותק, אין לה אחזקת רכב, אין לה תנאים שיש לעובדים שעובדים לידה ובצדה ועושים בדיוק את אותה עבודה.
ואתם יודעים מה? אומר העם: הנה, ממשלה רחבה, ואיזו בשורה אני אקבל? האם אותן אחיות בתי-ספר, שכבר לא קיימות – והיום דנו על זה בוועדת חינוך – יעברו לשירות המדינה מההפרטה הנוראית שהן עברו כשהיום הן ‡עובדות‡ קבלן? האם הפריפריה, ואותם אנשים שחיים שם ומצפים להיות טיפה יותר קרובים למרכז – בתשתיות, בחינוך, ברפואה – האם להם הממשלה הזאת היא בשורה? לא ולא.
אמנם, עקרונות ההתיישבות העובדת חייבו עבודה עצמית והימנעות מהעסקת עובדים שכירים, אולם, העסקת עובדים שכירים הייתה נהוגה בהתיישבות העובדת במשך שנים רבות (בתחילה בעבודות עונתיות כאשר נדרשו ידיים ‡עובדות‡ רבות בענפי חקלאות שונים ולאחר מכן גם בעבודות קבועות).
אז מה, מישהו פה לא מבין שיש פה משהו שכנראה צריך להדליק לנו נורות אדומות? פוגעים לנו בפנסיה, זורקים נשים מוחלשות ביותר בחברה הישראלית תחת גלגלי הרכבת הדוהרת, אבל העיקר שיש נשים חזקות, שהאוצר יכול להצביע עליהן: תראו, גם אחרי גיל 62 הן ‡עובדות‡ ועושות חיל.
תחולת העוני שלהם עלתה ל-72.9%, לעומת 66.1% ב-2012 וחומרת העוני (לפי מדד FGT) היתה ב-2013 יותר מפי 12 מזו של משפחות ‡עובדות‡.
שיפוקח האופן שבו הן ‡עובדות‡ – –
בפועל, אומר וילר, מרבית ‡עובדות‡ הניקיון לא מורשות לעבוד בהיקפי משרה כאלה, והן עובדות לפי שעה כדי שששכרן יהיה נמוך ככל האפשר.
מישהו מתושבי הפריפריה יודע את זה? מרגיש את זה? שומע את זה? כמה דוחות קראנו בחודש האחרון? מדדי העוני עולים; יותר משפחות עניות בקרב משפחות ‡עובדות‡; מחירי הדיור – הטעיה – מחירי הדיור עולים.
הגברים חורשים, משדדים וזורעים אדמתם, הנשים ‡עובדות‡ בגינה וחולבות את הפרות, והילדים רועים עדרי אווזים בגורן ורוכבים על סוסים לקראת אביהם בשדה.
ביטון, בת 64, ועטיה, בת 40, ‡עובדות‡ בחנות בגדים שנמצאת מול מסעדת "סבארו", בצומת הרחובות קינג ג'ורג' ויפו.
נכון שחלק מהעובדים, וגם ‡עובדות‡ שאינן אימהות, שמחים על האפשרות לעבוד, ולהרוויח עבור השעות הנוספות, אבל לא ניתן לדרוש מהורים הארכת שעות העבודה באופן גורף, ומבלי לתת לזה תאריך ברור וסופי.
מוצע לקבוע כהוראת שעה, לתקופה של שש שנים, שהמוסד לביטוח לאומי יאסוף נתונים על חישוב ההכנסות של ‡עובדות‡ עצמאיות בדרך זו וידווח על כך אחת לשנתיים לוועדת העבודה, הרווחה והבריאות.
80% מהאימהות היחידניות ‡עובדות‡, לעומת 61% מהנשים הנשואות, כך שבהחלט רובן עובדות, רובן מנסות להתקיים בכבוד, אבל אחד החסמים הגדולים ביותר בפניהן הוא הדיור, כמו בפני רובנו, ואותו משרד האוצר השחית גם בתקציב הנוכחי.
יותר ויותר הורים עובדים החלו לעבוד ב-2011 בעבודות בשכר נמוך, לפי הדו"ח של The Working Poor Project. כתוצאה מכך, נוספו ב-2011 יותר מ-200 אלף משפחות ‡עובדות‡ עניות, לעומת 2010.
התנגדנו אז לסגירתה של רשות השידור, בין השאר כי סברנו שאסור ואי-אפשר בדמוקרטיה שהממשלה תחזור בה מסיכום שהיא חתמה עם ‡עובדות‡ ועובדים.
הבנייה זולה בגלל השימוש בידיים ‡עובדות‡ רבות על חשבון טכנולוגיית בנייה מודרנית.
אז תמונות דוגמנות לא ‡עובדות‡ בטינדר.
בנוסף, פורסמו ב-TheMarker קשרים אישיים שיש לברכה בלשכת ראש הממשלה - בתה ואחותה ‡עובדות‡ שם.
הן מנסות והן ‡עובדות‡ קשה לא מוותרות אבל אני קשה להשגה כפרה
אבל האמת היא שלא כולן אימהות ולא כולן ‡עובדות‡.
מדובר בקבוצה המוחלשת ביותר בחברה הישראלית, וזאת אף ש-80% מהן ‡עובדות‡.
מה אין לנו היום? יש לנו מורי קבלן, ויש לנו אחיות קבלן, ויש לנו ‡עובדות‡ סוציאליות שהן עובדות קבלן, והדוח שמפרסם אגף החשבת הכללית באוצר מראה תמונה של פגיעה משמעותית בזכויות של עובדי הקבלן.
היא הכירה מקרוב את רגשות האשם של אמהות ‡עובדות‡, שתקפו אותה מרגע שבתה הבכורה נולדה, באותו יום נורא שבו נאלצה להשאיר אותה- בת חמישה ימים- בזרועות מטפלת כדי לנהל מקרה חירום במשרד בו עבדה.
לדברי גורדגייב, יחס זה מפחיד במיוחד כיוון שחלק בלתי מבוטל במגוון כלכלות מפותחות, בהן יחס התלות כבר החל לזנק ב-2010, מתבססות במידה בלתי מבוטלת על יבוא ידיים ‡עובדות‡ ממדינות מתפתחות.
במערכות הציבוריות יש יותר מדי ‡עובדות‡ ועובדים שעובדים בשכר נמוך: עובדים בבתי-חולים עובדות סוציאליות, מורות.
הממשלה יודעת ואומרת גם בסטטיסטיקה ש-32%, 33% מהנשים הן ‡עובדות‡.
טרה סימונס ומרקוס פייזר, שניים מהקורבנות המרכזיים ליחס האינסטרומנטלי של המועדון לזרים, הוחזרו לחיים בפגרה לא רק בשל התכונות הייחודיות שלהם ככדורסלנים, אלא פשוט כי קבוצתם זקוקה לעוד כמה זוגות ידיים ‡עובדות‡
ברוב הבתים שאנחנו מכירים, מבולגנים ככל שיהיו, עם ערימות כביסה, כלים וחתול שקופץ ביניהם, לא התעניינו ולא ביקרו מעולם ‡עובדות‡ סוציאליות.
‡עובדות‡ המטבח והמטפלות התחילו את יום העבודה ב–6:00, ואחרונים היו המורים, שיום עבודתם התחיל בשעה 7:00 בבוקר.
אני לא הייתי מציע לזלזל בזה, חבר הכנסת שטרן, משום ש-1,200 ‡עובדות‡ ועובדים ברשות השידור ודאי יכולים להגיד לי מילה טובה על הדבר הזה.
חברות וחברים, אפשר להריח את הפחד ואפשר להריח את ההיסטריה, אבל ההסתה והגזענות כבר לא ‡עובדות‡, הן מגוחכות, הן ריקות.
הן "גלרינות", ‡עובדות‡ יעילות קפואות להפליא, המקרינות סמכותיות מאחורי דלפקי הפלדה והאבן של הגלריות במנהטן.
עם כל הכבוד לטולרנטיות כלפי חופשות לידה של ‡עובדות‡ צריך הרבה יותר טולרנטיות למילואים של חודש כל שנה של עובדים
ההיתרים עדיין בתוקף, על אף שהמחסור בידיים ‡עובדות‡ חלף מזמן.
הן, כשהן ‡עובדות‡, הוא לא יודע מה השכר שהן מקבלות, וזה באמת לא – הן לא עובדות של המשטרה, אלא הן עובדות של חברות כוח-אדם שהמשטרה משלמת להן הרבה הרבה יותר ממה שהן משלמות לעובדות.
על פי נתוני המרכז החדש, רק 16% מהנשים בגיל העבודה המתגוררות באום אל-פחם ‡עובדות‡ מחוץ לבית.
רק 22.6% מהמתלוננות הלינו על מעסיק, בעודן ‡עובדות‡ תחתיו, לעומת 80%-90% שהתלוננו על ממונים ועמיתים לעבודה כשהן עדיין עובדות במקום.
הפרס הזה בעצם מגיע לשני שותפי, מריוס ושלמה, ובעיקר לעוד אלפי ‡עובדות‡ ועובדים שליוו אותי לאורך כ-25 שנה שצ'ק פוינט קיימת ופיתחו פתרון יוצא דופן לבעיית הסייבר העולמית, פתרון שמוביל היום את התחום הזה בכל העולם.
מה התוכניות של משרדך בקשר לתעסוקה של הערבים, ובמיוחד תעסוקת נשים? כי שליש מהנשים במגזר הערבי, באוכלוסייה הערבית, ‡עובדות‡.
לא מזמן טילפנה מונט לרשת גדולה, שהודיעה באחד העיתונים כי דרושות לה ‡עובדות‡
היעדרם מונע לא רק הקמת מפעלים חדשים וכן יציאת מוסכים ונגריות מתוך היישובים, אלא גם פוגע ביכולתם של עובדים, ובעיקר ‡עובדות‡, לעבוד ליד הבית.
הן גם השיגו כמה מפרסמים, ובהם טיפאני וסוני, ושכרו חמש ‡עובדות‡ במשרה מלאה.
מצד שני, החברות של בני הדודים ‡עובדות‡ בצורה מסוכנת והילדים של אברהם עובדים יותר בזהירות, אז הם ודאי יודעים בלב שהנפילה של בני הדודים שלהם עוד תבוא.
אחד מהם נגע לתנועות כספיות משונות מאוד בעמותה לחינוך בשם "מפעלות שמחה" שמנהלת הרעיה יפה דרעי ושבה ‡עובדות‡ שלוש מבנותיה.
"בנות ‡עובדות‡" - התיאטרון העירוני חיפה * מחזה מאת אלן אייקבורן; תרגום: עידו ריקלין; בימוי: אלון אופיר.
בתוך הספרייה העירונית, שבכניסה אליה מתנוססת כתובת הגרפיטי "זין על המשטרה", פגשנו שלוש ‡עובדות‡ של המקום המגדירות את עצמן "ציוניות ללוד".
לאחרונה העתיקה הלהקה הצעירה את מקום מושבה לגעתון, ושתי הלהקות ‡עובדות‡ תחת אחריותו האמנותית במסגרת תקציבית מעיקה.
בתשע בבוקר הגיעו שתי ‡עובדות‡ סוציאליות לתל קטיפא.
יש היסטוריונים המאמינים כי המהפכה התעשייתית התחילה בבריטניה, ולא במקום אחר, מכיוון שהשכר הגבוה יחסית לעובדים בבריטניה הוביל חברות להשקיע במכונות שחוסכות בידיים ‡עובדות‡
הילודה בהחלט אינה תלויה ביצר המיני ובצורך בידיים ‡עובדות‡ בלבד.
מתפרת העצמאות במצפה רמון נסגרת; 25 ‡עובדות‡ פוטרו
יש שורה שלמה של מקצועות שהן כבר ‡עובדות‡ שם שנים, ובין כה וכה אנחנו משלמים, ומשלמים יותר, מכיוון שמעבידים אותם דרך חברות קבלן.
אלא שבאוקטובר פירסם טורונטו דומיניון בנק הקנדי דו״ח שמתבסס על ניתוח של נתוני האבטלה ב–140 תחומים מקצועיים ומצביע על מציאות שונה למדי, כזו שבה קנדה דווקא לא סובלת ממחסור בידיים ‡עובדות‡
ולמה הן לא ‡עובדות‡? הרוב המוחלט ענה: כי אין מקומות עבודה.
עוד נמצא כי שתי ‡עובדות‡ נסעו למקסיקו להשתלמות בספורט אתגרי על חשבון כספי הקרן, והיועץ המשפטי ניצל את הקרן למימון קורס משיטי יאכטות.
באופן לא מפתיע, נשים רבות ‡עובדות‡ במשרה חלקית, בין אם מתוך בחירה או מתוך כורח.
בחנות "מיס רוזי לבני נשים" נמצאים אבי כהן ושתי ‡עובדות‡ ותיקות ששותות נס קפה ומבינות דבר או שניים על איך חזייה צריכה לשבת על הגוף.
לפי הצעתו, תסבסד המדינה טכנולוגיות מיכון, שיקטינו את הצורך בידיים ‡עובדות‡ בחקלאות.
אף אחת לא יכולה לחיות מהסכום שהביטוח הלאומי משלם לה, ובגלל זה הן ‡עובדות‡ בשחור, והן לא צוברות הטבות וביטוח לאומי ופנסיה.
אני מכיר ‡עובדות‡ סוציאליות שהן מלאכיות, הן חוזרות הביתה ולא מסוגלות להירדם, ואז הן בעצמן פונות ל"חסדי נעמי", ל"עזר מציון" ולכל ארגוני החסד.
רק כ–1,000 מתוכן ‡עובדות‡ בתפקידי ניהול.
לא יכול להיות שמורות בבית-ספר, 4,000 מורות, יהיו ‡עובדות‡ קבלן; ולא יכול להיות שעובדות ניקיון בבתי-חולים, ולא יכול להיות שאחיות בבתי-ספר.
במרכז התוכנית, חברת הכנסת יעל כהן-פארן, כמה צעדים: 900 מיליון ש"ח סבסוד צהרונים; 1.7 מיליארד שקל לתוספת נקודות זיכוי להורים עובדים – חבל שאת לא מקשיבה לי; 750 מיליון ש"ח הגדלת מענק עבודה למשפחות ‡עובדות‡, כתמריץ ליציאה לעבודה; 600 מיליון ש"ח ביטול מכס ומס קנייה על בגדי תינוקות, יבוא מכשירי סלולר ויבוא נעליים.
התוכניות צריכות לבחור אם הן באמת נותנות לגולשים לערוך את התוכנית, או שהן סתם ‡עובדות‡ עליהם.
אבל אני אומרת לכם שמבחינתי זו הייתה גם הזדמנות להגיד: כנסת יקרה, יש כאן 12 ועדות ‡עובדות‡ ומתפקדות.
אחיות בתי-הספר תהיינה ‡עובדות‡ המדינה.
אדוני היושב-ראש, 80% מנשות כסרא לא מועסקות, לא ‡עובדות‡, בגלל היעדר תעשייה ותעסוקה.
לסגור רשות ציבורית, רשות ממלכתית, שהיא אבן יסוד בתולדותיה של מדינת ישראל, שעשתה פה דברים מאוד מאוד גדולים ומשמעותיים, פשוט לסגור אותה ככה, בהינף יד, על הדרך; לבטל באופן חד-צדדי הסכם חתום עם ‡עובדות‡ ועובדים בצעד תקדימי שהוא מסוכן ולא היה כמותו, ומי יבטיח לנו שזה לא יקרה עכשיו שוב ושוב? זה הסיפור של החוק החדש, שעכשיו דוחה שוב, בפעם המי יודעת כמה, את האגדה על כאילו שידור ציבורי בישראל.
הייתי רוצה לספר לכן שהמשותף לכל הנשים הללו הוא העובדה שכולן, למשל, אימהות, או שכולן ‡עובדות‡.
אבל לכל אחת ואחת שבאמת לא יודעת מה יהיה אתה, ודאי וודאי אלה שכבר לא ‡עובדות‡, כבר מחוץ לשוק העבודה, כבר מחוץ לעולם העבודה, ולא יודעות אם תקבלנה או לא תקבלנה בגיל 62 את קצבת הזקנה, הצעות החוק האלה שיעברו עכשיו – הוודאות הזאת שתושג להן היא ממש ממש דרמטית.
אבל אני מדבר על תנאי פתיחה בסיסיים לחיים של ילד שנולד בצפת, בקרית שמונה, באופקים או בגבעתיים ורמת גן – שיהיה לו אותו מספר כיסאות בכיתה; שיהיה שכר הוגן למורים שלו, שלא יהיו מתוסכלים; שיהיו מספיק ‡עובדות‡ סוציאליות ופסיכולוגיות, כמו שיש בבתי ספר במרכז, גם בצפון ובדרום; שיהיה לו קולנוע – לא בכל עיר יש היום קולנוע; שתהיה לו אוניברסיטה ליד הבית.
הגדרות כמו 'זה שייך לבגדי ערב', 'זה מתאים לאשה רחבה', 'זה נכון לחזה שטוח' - כל אלה לא ‡עובדות‡ אצלי ונראות לי לא רלוונטיות.
אני לא רואה שום הבדל בין בנק ישראל למקומות אחרים, מה עוד שלצערנו חלק מהמחלקות שם פשוט לא ‡עובדות‡.
הן נחושות, ‡עובדות‡ קשה מאוד, ולא אחת, מצטיינות, מסורות ושאפתניות הרבה מעבר לממוצע הגברי בסביבתן.
ומי שחי במציאות נורמלית, רגילה, אומר: למה לא שמים סטופ לדבר הזה? למה אותן נשים, אם החוק עוזר להן – יש תחנות משטרה, יש ‡עובדות‡ סוציאליות, יש מחלקות רווחה – מדוע הן לא באות ומפסיקות את מסכת ההתעללות?
גם בימי שגרה קיים מחסור של כ–3,000 זוגות ידיים ‡עובדות‡ בענף.
מעבר להיותה אמצעי למניעת שינוי חברתי, התפישה הזאת גם שגויה באופן עמוק: כי כל הדיכויים למיניהם - של נשים ושל ערבים, של הומואים ושל ‡עובדות‡ קבלן, של נכים ושל עניות, של מהגרי עבודה ושל זקנות - שלובים זה בזה.
לפני כחודשיים פנו אליי בנושא הזה בראש העין, וביקשו לדעת אם אפשר שהעובדות תקבלה תנאים כמו ‡עובדות‡ של העירייה.
אמהות ‡עובדות‡ רבות מוצאות עצמן נדחקות ל"מיני" תפקידים של 17 שעות בשבוע, תמורת 600 דולר בחודש.
תראו, לפני מספר שנים, בתקופה שרענן דינור היה מנכ"ל משרד ראש הממשלה, תוקנה תקנה שנתנה אפשרות לקלוט ‡עובדות‡ חרדיות – זה התחיל עם חרדיות – בחברות היי-טק במדינת ישראל.
פתאום הן מצביעות, ואפילו נבחרות; פתאום הן ‡עובדות‡, ולא רק בשירותי ניקיון ומין; פתאום הן מביעות דעות.
על פי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, אישה משתכרת בממוצע 7,439 שקל, לעומת משכורת של יותר מ–11 אלף שקל לגבר — פער של 33% שנובע במידה רבה מכך שנשים ‡עובדות‡ בממוצע רק 36.7 שעות בשבוע לעומת 45.2 שעות עבודה של גבר.
מאמן ר"ג, דני פרנקו הסביר: "עפולה קבוצה קשה יותר מקרית אתא, אבל קבוצות ‡עובדות‡ שנה שלמה ולא רצינו שההכרעה לא תהיה ספורטיווית".
היום נשים וגברים ‡עובדות‡ ועובדים כמעט באותה מידה.
כיום פועלות בה כ–1,200 סוכנויות להשמת ‡עובדות‡ בענפי הטיפול תמורת דמי תיווך גבוהים.
חשוב לזכור את הקשר המובהק, המשולש, בין המקצועות החשובים ביותר (בעיני לפחות): חינוך, טיפול בחולים ועבודה סוציאלית, לבין התגמול הזעום שהחברה הישראלית נותנת לבעלי מקצועות אלה, ולבין המגדר של הרוב המכריע של עובדים, כלומר ‡עובדות‡, אלה.
ועדיין, בעידן שבו הביטחון התעסוקתי הופך נדיר ביותר ענפים, אולי אפשר להתנחם בעובדה שלפחות ענף אחד מזרים ביקושים לידיים ‡עובדות‡
המשטרה תבקש היום (שלישי) בית המשפט להאריך את מעצרן של שתי ‡עובדות‡ במסעדת "2C" בגג מגדלי עזריאלי בחשד שגנבו במשך למעלה משנה כמיליון שקל מכספי המסעדה.
באתיופיה ראיתי את הנשים ‡עובדות‡ בשדה, מתרוצצות וסוחבות ולא יושבות לרגע.
לא נותר אלא להצטער שדברים לא מבוססים מוצאים את דרכם בקלות שכזאת כאילו הם ‡עובדות‡.
ואני בודק איזה פנסיה יש לו: יש הרבה אנשים באוכלוסייה הערבית שאין להם פנסיה, היום שני-שלישים מהנשים הערביות לא ‡עובדות‡.
לא מעט משפחות ‡עובדות‡ בישראל מתקשות לסיים את החודש; משפחות אשר כל חודש, בקבלת החיובים השונים, מסתכלות על חשבון הבנק בחרדה.
מצוינות בו ‡עובדות‡ קשות מאוד על מצב העוני במדינת ישראל.
בעונה הבוערת, כשגובר הצורך בידיים ‡עובדות‡, מציעים למתנדבים לעבוד שעות נוספות מחוץ לתוכנית.
והידיים עובדות בעיר, ‡עובדות‡ בכפר, חוצבות בסלע, בונות אוניות באוויר ובים, בונות את העולם.
אבל אף אחד לא בודק מה שיעור הבלתי-מועסקות מבין הבלתי-מועסקים וכמה נשים ‡עובדות‡ בתפקידים לא איכותיים, כלומר במשרות חלקיות, משרות שיאפשרו להן לנהל את הבית.
למה למשל במשמרת בוקר ביום ראשון ‡עובדות‡ ניידות יותר מאשר בלילה? כי התפישה היתה שהיכן שיש עומסי תנועה צריך שוטרים.
כנסו  בלשכת הכנסים בירושלים מועסקות שתי ‡עובדות‡
מי לא עובד קבלן היום? יש מורי קבלן, יש ‡עובדות‡ סוציאליות עובדות קבלן, 40% מהעובדות הסוציאליות בישראל, אחיות, אחיות בריאות הציבור, מטפלות בשירותי סעד, עובדי ניקיון, מאבטחים, שומרים, רופאים, מצילים, מדריכים, עובדי מחשוב.
‡עובדות‡ המטבח מאכילות אותן והן זוכות כאן למנה גדושה של אהבה מאנשים שלא יודעים מה לעשות עם האהבה שבהם בחיים שמחוץ לגדרות.
המשטרה חושדת כי שתי ‡עובדות‡ זרות התעללו בתינוקת בת חודשיים של אחת מהן וכתוצאה מכך נגרמו לתינוקת חבלות גופניות חמורות שהביאו לאשפוזה.
החל ב–7 בנובמבר ב–16:34 (ושבע שניות), נשים ‡עובדות‡ 'בהתנדבות'.
אנחנו יודעים היום שאימהות צעירות ‡עובדות‡ למעשה לא בשתיים ולא בשלוש משמרות אלא בארבע משמרות.
במקביל לבגדי העבודה, בחנו גם את שביעות הרצון של ‡עובדות‡ השטח מתנאי הסביבה.
לדברי אורנשטיין, המורות במעון ‡עובדות‡ ברציפות, ללא חופשות, פרט לחופשה בת שבועיים בקיץ, ואז כמובן השכר מקוצץ.
וזאת על אף העבודה כי מנכ"ל החברה יוסי ארד התפטר וממשיך לתת שירותים ללא תמורה ובחברה נשארו שתי ‡עובדות‡ בלבד מנהלת החשבונות וחשבת החברה.
מערך המשפחתונים הוא שירות משמעותי לצורך תמיכה באימהות ‡עובדות‡, הוא משתלב במגוון הכלים מעודדי התעסוקה לאימהות עובדות, במיוחד מערך המסגרות לגיל הרך, ואין כמובן ספק שמשרד הכלכלה רואה חשיבות רבה בתמיכה ובסיוע גם לקיום המערך הזה וגם לקיומו ברמה נאותה.
אז 82% מהחד-הוריות ‡עובדות‡, וזה עדיין לא מציל אותן מסכנת העוני.
ראוי להדגיש כי כבר כיום מכיר המחוקק בחשיבותה של ההשכלה הגבוהה ומעניק לאוכלוסיית הסטודנטים הקלה בתשלום דמי ביטוח ביחס לאוכלוסיות אחרות שאינן ‡עובדות‡.
והדבר החמור הוא בכלל עניין העוני בקרב משפחות ‡עובדות‡.
נשים שהן אמהות צעירות הן מגזר חלש במיוחד: רבות מהן כלל לא שבות לעבודה, או ‡עובדות‡ בחצי משרה ומקבלות שכר עלוב.
‡עובדות‡ הניקיון (מכנסיים כהים, חולצה לבנה, תג) הן לא חלק ממסע העינוגים הזה.
אבל זה באמת לא העניין כרגע, משום שהמצוקה – חברת הכנסת שפיר, אני מאמין שהמצוקה של ‡עובדות‡ ועובדי "כימיקלים לישראל" בים-המלח היא אמיתית, היא רצינית.
80% מהאימהות היחידניות עובדות, לעומת 61% מהנשים הנשואות, כך שבהחלט רובן ‡עובדות‡, רובן מנסות להתקיים בכבוד, אבל אחד החסמים הגדולים ביותר בפניהן הוא הדיור, כמו בפני רובנו, ואותו משרד האוצר השחית גם בתקציב הנוכחי.
חצי מהעובדות הסוציאליות מועסקות דרך חברות קבלן ועמותות; הן בפועל ‡עובדות‡ קבלן.
כמעט מחצית מן הנשים במגזר הציבורי ‡עובדות‡ במשרה חלקית לעומת 21% בלבד מקרב הגברים.
בזמן המופע הזה כ-20,000 עובדים ובעיקר ‡עובדות‡ סוציאליות, טיפלו בשכבות המוחלשות באוכלוסייה, ועשו זאת חציים בהשלמת הכנסה לשכר מינימום וחלקם בכוננות של 24 שעות ביממה ללא תגמול על כך.
הרי גם המטפלות במעונות-יום, ואלה כבר גופים יותר רשמיים, מבנים שאנחנו מממנים – הן לא ‡עובדות‡ שלנו; הן עובדות של המעונות, הן עובדות של הארגונים.
אנחנו נגיע ל-30 ‡עובדות‡ סוציאליות.
אני חושב – אדוני שר הרווחה, אדוני שר הרווחה, אני יכול להגיד משהו שקשור אליך? השבוע דיברת באיזו תוכנית רדיו ואמרת שהנשים החרדיות ‡עובדות‡, אבל את הגברים החרדים אתה לא רואה שרוצים לבוא לעבוד.
האלבום הביא לרגע לצמרת מצעדי המכירות סיפורים מהשוליים; סיפוריהם של ‡עובדות‡ תעשיית המין, סוחרי הקראק וחברי הכנופיות הנמצאים במעגלי אלימות וקורבנות.
כן הוא משלם משכורות ורכבים לבנותיו, מבלי שהן ‡עובדות‡ בחברות.
והנשים, יש להן שם יש זכות לעבוד עד גיל 67, והן מקבלות בונוס של 1% נוסף בצבירה על כל שנה שהן ‡עובדות‡ מעל גיל 62.
עומר גודת, בן 31, תושב השטחים ושוהה בלתי חוקי בישראל, הובא שלשום להארכת מעצר בבית משפט השלום בתל אביב, בחשד כי תקף בחודשים האחרונים ארבע ‡עובדות‡ זרות.
ביטול העדפה במעונות-יום למשפחות ‡עובדות‡ 227
רבות מההרחבות ‡עובדות‡ בדפדפן האינטרנט SeaMonkey גם כן.
אם אתה שואל לגבי אותן אלה שהכרנו בשעתן כשקראו להן עוזרות לגננות ואחר כך סייעות, ושהן ‡עובדות‡ רק עשרה חודשים וחודש אחד זה – אני חייב לומר שאני לא ערוך לשאלה הזו, מכיוון שאני למדתי יותר את הנושא בקשר לסייעת השנייה שעליה שאל חבר הכנסת אבו עראר.
ובכן, באה הצעת החוק הזאת ואומרת דבר כל כך פשוט: כשמישהו או מישהי חוסכת לפנסיה מתוך מקום העבודה – בדרך כלל מקום העבודה עושה את העסקה עם החברה שמבטחת וחוסכת לפנסיה, ככה שהסיכוי שדמי הניהול נמוכים יותר הם גבוהים, כי יש חברה גדולה, יש מעסיק עם ‡עובדות‡ ועובדים רבים שמנהל את הפנסיה, אז דמי הניהול סביר שהם הוגנים יותר.
יש עוד הרבה ‡עובדות‡, אבל אני מקווה שכולנו – זה חוק חשוב מאוד, טוב מאוד, אין בו בעיות של פוליטיקה וכו' וכו', ואני פונה לכל חברי לאשר אותו בקריאה שנייה ושלישית.
שמרית מספרת שדורית והיא ‡עובדות‡ הרבה על היכולת המוטוריות שלה.
מאמץ לא גדול מצד צוות התוכנית מביא לכך שאחד העובדים נכנס עם מצלמה נסתרת למפעל ומוכיח כי ‡עובדות‡ בו גם ילדות בנות 14-12.
כיום עובדים בעסק ניב והדס אשתו, ושתי ‡עובדות‡ נוספות.
כ-70% מהנשים בשני היישובים לא ‡עובדות‡, כך שבתי-האב חיים ממשכורת אחת.
אין נשים נלהבות לכתוב ואין קהל צמא לקרוא, וכולן ‡עובדות‡ יותר מדי קשה והרבה כדי לגמור את החודש.
יועץ חיצוני חוסך לארגון משאבים: ראשית, הוא מספק עוד ידיים ‡עובדות‡.
הסיבה הראשונה שמביא רש"י היא שנשות עשו היו ‡עובדות‡ עבודה זרה, ועשן הקרבנות שהקריבו בפולחנן פגע בראיית יצחק.
נגיד, ברשות המסים בישראל, שיש בה 2,013 עובדים, ‡עובדות‡ רק שש נשים דרוזיות.
בסדרת צילומי ה”mucamas” (משרתות) מ-2010-2011, לוסיאנה קפלון תיעדה "‡עובדות‡ זרות" הבאות מפרובינציות בדרום אמריקה לשרת בבתי יוקרה בבואנוס איירס.
אני פעלתי והבאתי לתוספת תקציבית לתוכנית "עיר ללא אלימות" כדי לגייס ‡עובדות‡ סוציאליות נוספות דוברות ערבית.
אני רוצה, בשם חברים בבית הזה, החדשים והחדשות, והוותיקים יותר, להודות לך – ודאי בשם ‡עובדות‡ ועובדי הכנסת ומזכירי הכנסת שעבדו אתך.
עקרת בית, שבנוסף לעבודות הבית עובדות במשרה מלאה מחוץ לבית, עשויה להרוויח 86 אלף דולר נוספים בשנה עבור העבודות שהיא מבצעת בביתה, לפי המחקר של Salary.com. נתוני המחקר מבוססים על סקר מקוון שהקיף 26 אלף עקרות בית שאינן עובדות מחוץ לבית, וכן 14 אלף עקרות בית שבנוסף למטרות הבית, גם ‡עובדות‡ במשרה מחוץ לבית.
אנחנו מדברות ומדברים פה על דבר נורא פשוט ובסיסי: הגנה על ‡עובדות‡ ועובדים, חוסכות וחוסכים, ברגע הפגיע הזה, שעזבת את העבודה.
הוא מעסיק עשר ‡עובדות‡ מיומנות שמתירות, שוטפות ומעבדות את השיער שנשלח בהמשך לרחבי איטליה ואירופה.
מטעי הקיבוץ משמשים מסגרת גם ל"קטיף חינוכי" של בני נוער וחברי קבוצות שיתופיות, במהלכו לנות הקבוצות תקופת מה בקיבוץ - ‡עובדות‡ במטעים ולומדות למידה משותפת על נושאים הקשורים לעולם העבודה.
בני העלייה הראשונה היו מעטים ועבודת ההתיישבות נזקקה לידיים ‡עובדות‡ רבות.
זה לא פתרון לאמהות ‡עובדות‡,
שמות? עוד לפני הזמרים אני מציינת שחמדי כפיר וליאורה מאורר ‡עובדות‡ בצוות ההדרכה של המטרופליטן, שהוא בית האופרה הכי חשוב בעולם (דורנמן נמנית עם צוותו מזה שנים רבות, ח"ח), שתיהן צמחו בסדנה התל אביבית, ליאורה יודעת כיום כל מה שאני יודעת.
האחד מלמד כי 55% מהנשים בגיל 62 אינן ‡עובדות‡ — רק 45% מהן ממשיכות לעבוד בגילים מאוחרים יותר.
עם כל הכבוד לנוחות נסיעה וריפודי עור מהודרים, היצרניות הוותיקות מבינות לאן נושבות הרוחות, והן ‡עובדות‡ קשה כדי למצב את עצמן בחוד החנית של המהפכה הטכנולוגית בענף.
אבל לא רק אלה שנמצאים מתחת לקו העוני; כל כך הרבה ‡עובדות‡ ועובדים כאן בארץ הזאת לא גומרים את החודש, כל כך הרבה עובדות ועובדים בארץ הזאת הם חסרי ביטחון חברתי, הם חסרי פנסיה אמיתית; כל כך הרבה עובדות ועובדים בארץ הזאת עובדים מאוד קשה ומשתכרים מאוד מעט.
בניגוד לטענתן, לא מדובר בהתאגדות של חמש ‡עובדות‡ אלא של שלוש עובדות.
ככה התדרדר מצבה של רשות השידור לשפל נוראי של פיגור טכנולוגי; ארכאיות גם בתכנים וגם באופן שהדברים נראים; הצטברות אדירה של ‡עובדות‡ ועובדים מתוסכלים, מובטלים בפועל; כמו שדובר כאן – טכנאים ואחרים בהסכמי שכר מופרזים, ואגב, הרבה פעמים שעות נוספות וכל מיני תוספות שנועדו בעצם לפצות על שכר בסיסי עלוב למדי.
במהלך השנים הלך וגדל מספר המדרשות הכוללות שבוע לימודים מלא והגיע לעשרות, כאשר ברובן קיימת לצד התוכנית מלאה, גם תוכנית חלקית, בת יום או יותר, המיועדת לנשים ‡עובדות‡, אמהות, בנות שירות לאומי או סטודנטיות.
הצעת החוק הזאת בעצם נותנת אפשרות – יש הרבה מקצועות, במיוחד מקצועות הייטק וכו', שבהם נשים ‡עובדות‡ שמונה שעות, ועכשיו הן יהיו זכאיות.
ואנחנו כועסים על העובדות הסוציאליות שלא נותנות את המענה הנכון ואת תשומת הלב המלאה לכל משפחה, כמו שהן היו רוצות לתת – אין לי ספק בכך שהן ‡עובדות‡ מסורות.
אייבילין ומיני הן עוזרות בית שחורות אשר ‡עובדות‡ אצל משפחות לבנות מבוססות בעיר ג'קסון.
בשל בעיות בניידות, ומכיוון שרוב ‡עובדות‡ הניקיון גרות במרחק מהאוניברסיטה, את המפגש ניתן לקיים רק במהלך יום העבודה.
היועמ"ש גם קבע כי לא הוכח ברמה הנדרשת כי נתניהו היתה מודעת לתשלום הנוסף ששולם מקופת המדינה לשתי ‡עובדות‡ ניקיון במעון, שטיפלו באביה.
גם הבלגיות, הדניות והצרפתיות ‡עובדות‡ יותר מבני עמן.
‡עובדות‡ ועובדים יקרים עכשיו הסתיים הדיון בבית הדין האזורי והוחלט: 1.
בעקבות תלונה זו התקבלו באותה תקופה בהנהלת התזמורת תלונות נוספות מצד חמש ‡עובדות‡ של התזמורות, בהן נגניות ועובדות מנהלה, בגין הטרדות מיניות מצד אותו נגן בכיר.
ליבוביץ מספר שאת ההלוואות הן לוקחות בפיליפינים, או בישראל מ"מממנות" פיליפיניות שבעצמן ‡עובדות‡ בסיעוד.
ישנן ‡עובדות‡ חרדיות גם שעובדות למשל בהיי-טק, שלאותם מקומות עבודה מי שלא באה כחרדית מקבלת 16,000 – כך שמעתי אתמול במקום עבודה מסוים, והשנייה מקבלת 8,000 – על אותה עבודה, אותם כישורים.
המעסיק מקבל סבסוד לשכר שלהן במשך 30 חודשים, שמסבסד כ-37% מהמשכורת של העובדת, כדי לעודד את המעסיקים לקלוט ‡עובדות‡ מהמגזר הערבי – במשך 30 חודש.
הן, כשהן עובדות, הוא לא יודע מה השכר שהן מקבלות, וזה באמת לא – הן לא עובדות של המשטרה, אלא הן ‡עובדות‡ של חברות כוח-אדם שהמשטרה משלמת להן הרבה הרבה יותר ממה שהן משלמות לעובדות.
המתפרה שפעלה בכרמיאל העסיקה 150 ‡עובדות‡, מהן פוטרו 137 לפי הסכם בין הנהלת דלתא להסתדרות.
הוועדה נמנעה מלקבוע רשימת מקצועות שיוגדרו כעבודה פיזית מאומצת, אך המליצה על הקריטריונים שיזכו נשים הרות ‡עובדות‡ בחופשת קדם לידה.
כולן ‡עובדות‡ במסירות, היא אומרת, "זה בא מהבטן".
חלק מהבדיחות האלה נועדות לבנות קהל או סתם לשחרר קיטור, ורבות מהן ‡עובדות‡ רק באותו הרגע.
ולק ופרלוב ‡עובדות‡ יחד כבר עשר שנים.
גם ‡עובדות‡ סוציאליות טיפלו בזיגייר והן מצאו אותו נסער, בוכה ועם "חתך שיטחי בידו", אך לא חלילה כתוצאה מניסיונות התאבדות.
זאת אומרת, אם פתאום כמה תחנות כוח בהולנד לא ‡עובדות‡, אז יש כמויות עצומות של חשמל שמגיעות מתחנות כוח במדינות שכנות; אותו הדבר לגבי צרפת וגרמניה.
הדבר הראשון הוא המחסור בידיים ‡עובדות‡ בתחום הסיעוד.
אדוני היושב-ראש היקר, חברי וחברותי חברי הכנסת המתוקים והאהובים, מימין ומשמאל, מהאמצע, יהודים ושאינם יהודים, סגן המזכירה, הקלדניות, ‡עובדות‡ המשמר – כולם אהובים ויקרים.
השופטים ציינו כי "‡עובדות‡ כתב האישום בו הודתה הנאשמת קשות הן, ואין פער עובדתי של ממש בינן לבין עובדות המגבשות עבירת רצח".
גולדברגר לא הכחיש בשיחה שהוא מבצע עבודות שונות בשביל חברות כוח אדם המביאות עובדות זרות, ולא הכחיש שהוא "לוקח לפעמים משדה התעופה" ‡עובדות‡ זרות לחברות כוח האדם.
אני רוצה למסור תודה מיוחדת לחיה שלום, שלאחר שאנחנו ‡עובדות‡ יחד במשך 12.5 שנים, מהיום הראשון שנכנסתי לכנסת, כבר לא מבדילים בין הקולות שלנו.
יותר ויותר משפחות ‡עובדות‡ עניות.
זאת, עקב המחסור החמור מאוד בידיים ‡עובדות‡ בתעשייה המסורתית בישראל.
הגברים עובדים בקיץ בקציר הגומא ובחורף בדיג, בחריש ובזריעה והנשים ‡עובדות‡ בבית ובתעשיית המחצלאות.
אני רוצה להזכיר לכולנו שבכנסת הקודמת החוק הזה, שקארין אלהרר עבדה עליו כל כך הרבה וחבר הכנסת כבל באמת השקיע בו כל כך הרבה, גם הוא כבר בא כמה שביטל בחוק רפורמה חתומה, הסכם חתום של ממשלת ישראל עם ‡עובדות‡ ועובדים, בצעד תקדימי, הרסני, שערורייתי, מזיק.
במקביל נקלטו שתי ‡עובדות‡ לתחום החדשות בשפה הרוסית, המועסקות ברשות כפרילנסריות.
* 82% מהנשים בין גיל 25 ל-55 - ‡עובדות‡
אנרג'י: גברים מתחבאים בעבודה: זה לא שנשים ‡עובדות‡ פחות, הם רק יוצאות מהעבודה מוקדם יותר לידיעה המלאה: גברים מתחבאים
שלושתן ‡עובדות‡ בקזינו, ולמרות שמדובר בשליש ממשכורתו החודשית של הרוסי הממוצע, הן מתלוננות על משכורת גרועה של מאה דולר ליום.
בשנת 1951, זמן מה לאחר הקמתה, נוצר מחסור בידיים ‡עובדות‡ בעיר בת-ים.
שיעור העוני בקרב משפחות ‡עובדות‡, שבהן אחד מראשי המשפחה עובד, עלה ב-2016 בהמשך למגמת עלייה בעשור האחרון - וכן עלה גם שיעור הילדים העניים בקרב משפחות עובדות.
עיתונאים, רופאות, ‡עובדות‡ עמותות סיוע ושוטרים - איש אינו חסין מהמוות, ואיש אינו יודע מהיכן הוא יתקוף.
התפתח דין ודברים, ושתי ‡עובדות‡ נעצרו.
בסייג'וורקס מעריכים כי אחת הסיבות לכך היא שחברות אלה ‡עובדות‡ ישירות מול מועצות מקומיות ברחבי ארה"ב, ופחות נתונות לתנודות השווקים.
יש להגדיל את מס ההכנסה השלילי ואת התמריצים לאמהות ‡עובדות‡.
האם יש היום ברשות השידור מספיק ‡עובדות‡ ועובדים מצוינים שמתאימים לייצר את השידור הציבורי הראוי?
אם צולמו נשים, בדרך כלל הן נראות כשהן ‡עובדות‡ בעבודת שדה, רפת, לול, מלאכות חקלאיות”, היא מבהירה.
יש,הגיע קבוצה חדשה של ‡עובדות‡ לשירות לקוחות שלא מכירות אותי ושאני יכול להציע להם הצעות מגונות בלי שזה יהיה התרדה מינית(כי פעם אחת זה בסדר)
אז עכשיו, במסגרת הזאת אנחנו מדברים על סבסוד צהרונים, שזה יעזור למשפחות ‡עובדות‡, לזוגות עובדים; אנחנו מדברים על הורדת מכסים והורדת מס קנייה על הנעלה, ביגוד, מכשירים סלולריים, שגובים סתם 15% מס קנייה.
אנחנו בודקים מה קרה למאבק ‡עובדות‡ הניקיון באוניברסיטאות.
הן, כשהן עובדות, הוא לא יודע מה השכר שהן מקבלות, וזה באמת לא – הן לא ‡עובדות‡ של המשטרה, אלא הן עובדות של חברות כוח-אדם שהמשטרה משלמת להן הרבה הרבה יותר ממה שהן משלמות לעובדות.
המתפרה של שחר - שתופרת ביגוד למותג Comme Il Faut ולמותגים ישראליים נוספים - נמצאת ברחובות ומעסיקה 14 ‡עובדות‡: אחת על תקן מנהלת, והיתר כתופרות, מגהצות, אורזות.
ביחסים קרובים, או אינטימיים יותר, אחת מהשיטות שיותר ‡עובדות‡ זה לנהל שיחה נעימה לפני, לשבת האחת מול השני, ולשתף.
והנה, מסתבר שיש בכנסת ישראל עובדות קבלן – ‡עובדות‡ קבלן שלא זכאיות להגיע לאירועים שמוזמנים אליהם העובדים הרגילים; עובדות קבלן שלא זכאיות לקבל תשורות שמקבלות עובדות אחרות.
כמו כן, הוא כיהן ומכהן בוועדות מגוונות, בהן ועדת יוג'ין קנדל, הוועדה לחסכון בידיים ‡עובדות‡, ועדת ההיגוי לפרחים והוועדה הלאומית לביוטכנולוגיה.
חלק גדול מהנשים החרדיות לא ‡עובדות‡ במשרה מלאה וזה גורם להכנסה נמוכה גם יחסית לנשים אחרות
‡עובדות‡ ועובדים שהשתתפו בסקר של משרד הכלכלה ובסקרים אחרים דיווחו שכתוצאה מההתעמרות הם חווים תחושה של פגיעה קשה מאוד בתדמית, בערך העצמי, וגם פגיעה בבריאות הפיזית והנפשית.
"הידיים שלי ‡עובדות‡ היטב, אני מחליף את החיתולים מהר", מסביר ביורקמן בן ה-36.
בעל משרד פרסום בירושלים מואשם באונס שש ‡עובדות‡ שלו
בפיגוע נרצחו תשעה אנשים, חמש ‡עובדות‡ האוניברסיטה וארבעה סטודנטים ממדינות שונות, ונפצעו כ-100 אנשים נוספים.
כי המשמעות היא שגברים שמשתכרים יותר ייקחו את נקודת הזיכוי הזאת, וגברים שיש להם נשים שלא ‡עובדות‡ ייקחו את נקודת הזיכוי וישתמשו בה.
אבל ככלל, הנשים בישראל ‡עובדות‡.
כמה המון? 73.5% מהן ‡עובדות‡, לעומת 61.6% מהנשים במדינות OECD שעובדות.
לכן, כאשר במגזר הערבי אחוז ניכר וגדול מהנשים לא ‡עובדות‡, והן עקרות-בית, ובמקרים לא רבים שבן-הזוג לא עובד ולא מבוטח, או שהיא לא נשואה – היא לא תהיה זכאית לקצבת זיקנה, ואנחנו חושבים שהיא כן צריכה לקבל קצבת זיקנה, במיוחד כשתגיע לגיל 64, לפחות תהיה הכנסת מינימום בצורה של קצבת זיקנה שהיא תוכל לקבל.
68,000 ילדים לאמהות ‡עובדות‡ 14,500 ילדים בסיכון 40,000 ילדים בסיכון שיתוספו בחמש השנים הקרובות
הן ‡עובדות‡ בתוך sweatshop, בתוך מקומות כאלה שכדי להנגיש אותן לעבודה הזאת, ולא יהיו להן כל האילוצים האחרים, הן עובדות בחצי השכר שעובדות נשים חילוניות במקום אחר בהיי-טק.
העמותות ‡עובדות‡ שעות נוספות.
בתחום הדרמה אושרו "גיא אוני" - הסרט המבוסס על ספרה של שולמית לפיד; "30 שקל בשעה" - סיפורן של שלוש נשים ‡עובדות‡ ניקיון בחברת כח אדם; "לילות מוסררה" - סיפור מאחורי הקמת תנועת הפנתרים השחורים; "אוסרליה שלי" - סיפורו האוטוביוגרפי של התסריטאי עמי דרוזד; "הליגה למקומות עבודה" - סיפורו של מפעל בדרום הארץ אשר  מועסקים בו יהודים וערבים אשר לוקחים חלק בליגת כדוררגל למקומות עבודה.
איי נואו, יש גם ‡עובדות‡ פשוטות שאנשים פשוטים כמוני וכמו סאלח שבתי לא רואים בדרך כלל
במקום זאת, נשים נעזרות הרבה יותר מגברים במדיניות של מקום העבודה כשהן לוקחות חופשת לידה, ‡עובדות‡ במשרה חלקית או עוברות למשרות תובעניות פחות עקב המחויבות המשפחתית.
הדירקטוריון טען בפני בית הדין כי ‡עובדות‡ אלה לא היו ידועות כשמועמדות זילבר נבחנה על ידי ועדת האיתור.
לפני עשרה ימים החל בית החולים לעבוד במתכונת שבת, ומאז המרפאות והמחלקות לאשפוז יום בבית החולים אינן ‡עובדות‡
הן ממלאות את כל הנהלים, מפוקחות על-ידי משרד הכלכלה, אבל הן לא ‡עובדות‡ משרד הכלכלה ולא נותנים להן להיות עצמאיות.
העצים גדלו, הילדים נולדו, וגילינו ששני זוגות ידיים ‡עובדות‡ לא יספיקו לשתילה, דילול, קטיף, ריסוס, חיגור ופריסת קווי השקיה.
לפני עשרה חודשים הגישו ארבע ‡עובדות‡ במחוז הדרום של לשכת הבריאות, המועסקות בחצי משרה וכן בשעות נוספות רבות, תביעה לבית הדין האזורי לעבודה בבאר שבע נגד נציבות שירות המדינה.
קמתם בבוקר לבסיס והאוזניות שלכם ‡עובדות‡ ? כל השאר זה בונוס .
יש ‡עובדות‡ ועובדים מיומנים ומסורים, שצברו ידע וניסיון רב בשנות עבודתם; אם הם מעוניינים להמשיך לעבוד ולתרום וגם מסוגלים לכך, מדוע להוציאם ממעגל העבודה?
עם זאת, זיסאפל מבקש להעסיק את הטובים ביותר, וטוען כי המכללות מספקות לא מעט ידיים ‡עובדות‡ שאינן עומדות בקריטריונים שבהם עומדים בוגרי האוניברסיטאות.
צריך זמן לזה, אבל אם אתה רואה 300 פה, ו-500 פה, ו-200 פה, ושער-מנשה – סיפר לי עכשיו אבי ניסנקורן, שקלטו בשבוע שעבר 50 נשים ערביות מהמשולש, ‡עובדות‡ בשער-מנשה – – –
שדמי ניסתה לבנות, יחד עם צוות המרצות והמרצים, סביבה אקדמית חלופית, שבה יוכלו התלמידות - רובן ככולן ‡עובדות‡ משרה מלאה ואימהות במשרה נוספת - הבאות ליום לימודים אחד בשבוע, לקבל תוך ארבע שנים תואר ראשון של האוניברסיטה הפתוחה עם התמחות בלימודי נשים.
המכונות הידניות ‡עובדות‡ בעיקר עם קפה טחון.
לפי הנתונים שבפני, 19,000 מורי קבלן יש בישראל, 6,000 ‡עובדות‡ ועובדים סוציאליים, 15,000 סייעות במערכת החינוך, 83,500 מטפלות – אגב, ישראליות ולא ישראליות – בשירותי הסיעוד, יותר מ-85,000 עובדי ניקיון, יותר מ-42,000 שומרים ומאבטחים.
שירותי רווחה שנשים ניגשות לעובדות סוציאליות, ‡עובדות‡ רווחה.
כל הקרנות הללו עושות דה-לגיטימציה למדינת ישראל, ‡עובדות‡ מתוך הכנסת יחד עם חברי הכנסת נגד המדינה גם בדה-לגיטימציה.
לדברי צוויקל, הביקוש לשירותי מין הולך וגדל והנשים ‡עובדות‡ "נון סטופ".
לכן הצהרון, שהיה פתרון קטן לאחוז מאוד מאוד קטן של נשים, מה שנקרא אימהות ‡עובדות‡, היום הפך להיות ברור לחלוטין שכולם, כל הילדים בישראל, נמצאים בצהרון.
ב-2009, למשל, הבטיח אגסי שב-2011 יהיו פרושות בישראל 70-100 נקודות החלפה ואלפי נקודות טעינה, אלא שנכון ל-2012 מדובר על חמש תחנות ‡עובדות‡, כ-38 שייפתחו עד סוף השנה, ו-2,000 עמדות טעינה בישראל.
"חברות הסלולר ‡עובדות‡ קשה כדי למתג את עצמן: הן בייצור תכנים ומאפיינים שונים בטכנולוגיות מתקדמות, והן בשיתופי פעולה והענקת חסויות לאירועים", אומר זיו פופלבסקי, בעלי לעומק התודעה.
בכתב אישום שהגיש משרד התמ"ת לביה"ד נטען שהחנות העסיקה שתי ‡עובדות‡, אחת מהן נערה, ביום שבת, ובכך עברו על חוק שעות עבודה ומנוחה האוסר על העסקה בימי המנוחה השבועית ועל חוק עבודת נוער.
ב-2008 זומן אוחיון לחקירה נוספת ביאח"ה בחשד לביצוע מעשים מגונים בשתי ‡עובדות‡ עירייה, חקירה שנסגרה מחוסר ראיות.
נצרכו שש משאיות ‡עובדות‡ שמונה שעות ביום במשך שישה שבועות כדי להסיר את כל הרהיטים מהבית.
‡עובדות‡ ״עוף הנגב״ הסכימו עם מעסיקן על פיצוי ושיפור התנאים
יו"ר ועדת הכספים, ח"כ משה גפני (יהדות התורה) יזם הצעת חוק שעליה חתומים כל חברי הוועדה, קואליציה ואופוזיציה, שקובעת שגיל הפרישה יעלה, תוך מתן מענה לנשים בנות 55 שלא ‡עובדות‡, נשים בעבודות שוחקות ונשים עניות שמשתכרות שכר נמוך.
למה? אולי כי בתה ואחותה ‡עובדות‡ אצלו בלשכה, אולי כי כך יהיה לו קל יותר להעביר עניינים וג'ובים שחשובים לו, ואולי סתם בשל עצלות וחוסר הבנה בחשיבות העניין.
היא ומיכאל (גרא סנדלר), בעלה הטרי, נאלצים לבטל את ירח הדבש שתיכננו לבלות באיים הקאריביים, ונתקעים בבית מלון תל-אביבי, שאמנם ניצב על החוף אבל הים כמעט אינו נראה ממנו, המעליות אינן ‡עובדות‡ בו ורעשי הרחוב מפריעים לכלה הצעירה לישון.
שהגרסאות מתחלפות והמצלמות לא ‡עובדות‡ זה בוודאי לא מעורר אמון.
בראיון טלפוני מדברות השתיים, שהיו בעבר בנות זוג והיום רק ‡עובדות‡ יחד, על התמכרויות (גם חלק מעברן), על אמהות, אשמה, חטא ועונש, קודש וחול - ואידי פלקו, שלדבריהן היא ההתגלמות של כל זה יחד, ו"אחת השחקניות הכי טובות שקמו למדינה הזאת".
בכל זאת, בסופו של דבר, הביאו את כל ‡עובדות‡ ועובדי הרשות לחתום על הרפורמה.
משהו כמו- תראו כמה הנשים ‡עובדות‡ קשה ועוזרות לנו לקיים מצוות, לא נורא שאשתי מקטרת קצת.
לאחר שההיצע יענה על הביקוש הקיים, צפויים כ-200 אלף פעוטות שאמהותיהם ‡עובדות‡ לשהות במעונות היום הציבוריים.
אין פה שום ניסיון של אפליה בין נשים לגברים, בין נשים ‡עובדות‡ לגברים עובדים, אין אפשרות להפלות בין ערבי ליהודי.
בגלל ויכוח בין משרד הרווחה לבין הרשויות המקומיות מפטרים עובדות סוציאליות, בזמן שצריך הרבה ‡עובדות‡ סוציאליות כדי לעשות את מה שצריך לעשות בעבודה עם קשישים בישראל.
נכון לעכשיו, התוכניות הגדולות של הבעלים - עוד מהליגה החובבנית - ‡עובדות‡
זאת אומרת, אנחנו ‡עובדות‡ המון, יולדות הרבה ומרוויחות נורא מעט.
לפי הדיווחים, טושיבה פתחה פער משמעותי על פני המתחרות שלה בעזרת טכנולוגיה זו, ונכון לרגע זה רק חברות מעטות כגון Sharp ונינטנדו ‡עובדות‡ על פיתוח טכנולוגיות דומות שעשויות להוות תחרות לזו של טושיבה.
הדבר נכון במיוחד לגבי עובדות שעתיות, ‡עובדות‡ בסיעוד ובניקיון.
שכניו דיווחו שלעתים קרובות נהג להזמין לדירתו ‡עובדות‡ בזנות.
בימים האחרונים פתחה הפרקליטות הצרפתית בחקירה נגדו, לאחר ששתי ‡עובדות‡ עירייה האשימו אותו בשבוע שעבר בהטרדה מינית.
הנשים שמפעילות אותה ‡עובדות‡ מסביב לשעון בהתנדבות כדי להחתים עוד ועוד מועדונים על האמנה שניסחו, לתלות שלטים ברחבי המועדון ולהעביר הדרכות לעובדי המועדונים והברים על אלימות מינית.
בסיסי הצבא החדשים שהוקמו בארץ דרשו ידיים ‡עובדות‡ רבות לבניה, וידיים עובדות רבות נדרשו גם לענף החקלאות שהתרחב במידה ניכרת על מנת לספק את צורכיהם של החיילים ששהו בארץ.
לאחר שלפני כשבוע וחצי התקבלה שיחת איום במרכז מסילה, אתמול קיבלו שתי ‡עובדות‡ מוקד הסיוע לעובדים הזרים שלוש שיחות טלפון מגורמים שלא הזדהו - ואמרו כי יבואו לשרוף את המקום.
עסקים אלה אחראים להעסקתם של יותר ממיליון ו-750,000 ‡עובדות‡ ועובדים במשק הישראלי.
מהסקר עולה כי 46.9% מהאמהות לילדים עד גיל 18 עובדות במשרה מלאה, 25.5% מהן ‡עובדות‡ במשרה חלקית וכ-25.5% אינן עובדות כלל.
הננו שמחים לבשר לכם כי המוסד לביטוח לאומי החל להנגיש את השיחות עם ‡עובדות‡ השיקום
מאז הן ‡עובדות‡ ביחד.
ככל שהמלחמה התארכה, נזקקה גרמניה לידיים ‡עובדות‡ במפעליה, לאחר שכל כוח האדם הגרמני הכשיר גויס למלחמה.
בן 17.5 חשוד שאנס חמש ‡עובדות‡ זרות בירושלים
הגדלת הביקוש למוצרים אלו תביא להגדלת הביקוש לידיים ‡עובדות‡ בחקלאות ולשיפור מצב התעסוקה.
צודקת / אנחנו ‡עובדות‡ קשה, לא חבל? / צודקת!
כמדי יום, הגיעו אתמול מאה ‡עובדות‡ הניקיון של אוניברסיטת תל אביב לעבודתן עוד לפני שעלתה השמש.
חלום כמו שחלמתי חולמים בדרך כלל אנשים שהאקסית שלהם בגדו בהם עם החבר הכי טוב ועכשיו הם ‡עובדות‡ בבית בושת
במספרה אחרת בוריס לוחץ ידיים לפני שהוא מגלה בפינת הסלון חבורת ‡עובדות‡ ושועט לעברן מיד.
ארבעה ימים קודם לכן נעצרו מפיק העיתונים "מנילה-תל אביב טיימס" ו"בייג'ין-תל אביב טיימס", יוסי איתן, עיתונאית סינית ושתי ‡עובדות‡ המערכת.
אף שהן ‡עובדות‡ חמש שנים פחות, הן חיות בממוצע עד גיל 84 – שלוש שנים יותר מהממוצע של הגברים.
הרבה יותר נשים ‡עובדות‡ במשרה חלקית בנקודה מסוימת בקריירה.
ההתקדמות במחקר הרפואי מוכיחה השכם והערב כי "‡עובדות‡ מוצקות" נוטות לקרוס בן רגע כמגדל קלפים.
הזוג המארח מתבדח ואומר לזוג המתארח שהם רצחו את מר קולפרט, מנהל החשבונות של החברה בה ‡עובדות‡ הנשים והכניסו אותו לתיבה גדולה ומוזרה הממוקמת במרכז הסלון.
יש בנות דפוקות, שמקבלות 20 שקל לקליינט, לא יוצאות החוצה, ‡עובדות‡ במחזור ואומרות שבעל הבית שלהן מותק, רק בגלל שהוא לא מרביץ.
"המקום שאנחנו ‡עובדות‡ בו מאפשר לאנשים להיות נינוחים ורגועים", היא ממשיכה
כל זאת בשעה שהם סיימו לערוך את המאזן השנתי והתברר להם, שזאת היתה שנה של הפסדים בגלל עלויות ייצור גבוהות; שער שקל שמוריד את רווחיות היצוא מתחת לסף הכדאיות; פער תיווך גבוה (שעל קיצוצו התחייב בזמנו שר החקלאות לשעבר אריאל שרון); שער ריבית גבוה; מחסור בידיים ‡עובדות‡; הטרדות בלתי פוסקות ונזק כלכלי בגלל משגיחי הדת למיניהם, שהולכים ומקצינים בדרישותיהם.
בפרק החמישי הפותח את השער השני של הספר, המפגש הטיפולי של ‡עובדות‡ סוציאליות עם אבות, תבחן פרופ' נחמי באום נושא שנכתב עליו מעט מאוד בספרות המקצועית.
מהדו"ח עולה עוד כי תהליך מיקור החוץ בחברות השפיע לרעה על מקצועות אלה, ותופעת ההעסקה העקיפה התפשטה לכל הזירות: עובדות חינוך מועסקות באמצעות חברות לאספקת "שירותי חינוך", עובדות רווחה מועסקות באמצעות עמותות, פקידות מועסקות באמצעות חברות כוח אדם, ואפילו חברות התקשורת והסלולר החלו להעסיק ‡עובדות‡ בתפקידי שירות, דיילות ומכירות באמצעות חברות למיקור חוץ או כוח אדם, באופן מובהק יותר מבעבר.
עד לא כבר ‡עובדות‡ זרות שמעסיקיהן שילמו בעבורן לביטוח לאומי נהנו מכיסוי הוצאות האשפוז ללידה וכן מהמענק ומחופשת הלידה.
עובדת סוציאלית שעבדה כעובדת קבלן בחברה – שוב, הסיפורים חוזרים – סעיף שאוסר עליה לדבר עם ‡עובדות‡ סוציאליות אחרות על תנאי ההעסקה שלהן.
מעובדת אחרת ביקשה לנקות ולסדר את ביתה בזמן שהיא בבית החולים, לקראת שובה הביתה, ולבסוף התברר כי אף ארבע ‡עובדות‡ באו לביתה וניקו אותו.
פסק הדין של אורית גורן ומאבקה להשוות שכרה לגברים, פרץ דלת לנשים ‡עובדות‡ רבות שתוכלנה לעמוד על זכותן לשוויון בשכר.
ביערות הגשם של ברזיל, הן ‡עובדות‡ בשיתוף פעולה מופתי כדי ליצור רפסודות המצילות אותן מהשיטפונות בבית הגידול שלהן.
באמצעות השמת מבקשי המקלט בענפי תעסוקה רלוונטיים מבקש המכון להניח את היסודות לתוכנית רב־שנתית שבמסגרתה יועסקו מבקשי מקלט מאריתראה וסודן, השוהים בישראל תחת הגנה זמנית, בכמה ענפי תעסוקה שסובלים ממחסור בידיים ‡עובדות‡ - במיוחד חקלאות, בניין ומלונאות.
ראשוני המתנדבים באו לארץ במלחמת ששת הימים כאידיאליסטים חדורי מוטיבציה, במטרה לעזור לקיבוצים שרבים מבניהם נעדרו אז לשירות צבאי ארוך והותירו את ענפי החקלאות משוועים לידיים ‡עובדות‡.
בספטמבר 2014, עברו ‡עובדות‡ הניקיון באוניברסיטת תל אביב מההסתדרות הלאומית לארגון כוח לעובדים, לאחר שגילו שההסתדרות הלאומית השיגה הסכם קיבוצי שדווקא היטיב עם מעסיקיהם.
– – ולא כמו מה שקורה היום, שנשים חרדיות ‡עובדות‡ במפעל, ובאותו מפעל מקבלים 50% יותר משכורת אם היא לא חרדית, אם היא עובדת באותו מפעל.
אנחנו הצענו לבדוק למי מגיע, ולמי שמגיע הצענו לתת עבודות מתאימות ולפזר בארץ בהתאם לצורך בידיים עובדות – ויש בישראל צורך בידיים ‡עובדות‡.
כי המרפאות גם ככה ‡עובדות‡, אבל לפחות לא תהיה הפרדה.
יש מחסור של כ-15 אלף ידיים ‡עובדות‡
התהליכים הללו של הקמת התחנות, צירוף שוטרים מוסלמים ושוטרות מוסלמיות למשטרת ישראל, שמכירים ומכירות טוב יותר את החברה, ויכולים לסייע למשטרה לפעול בצורה אפקטיבית יותר, אלו תהליכים רב-שנתיים, שאנחנו מלווים אותם גם בפרסומים שוטפים והנגשה של כל הפעילות של משטרת ישראל לחברה הערבית בשפה הערבית, של צירוף ‡עובדות‡ סוציאליות דוברות ערבית לתחנות המשטרה.
‡עובדות‡ מהפיליפינים חיפשו מעיל לחורף, אם ובתה בחופשת לידה, עם הנכס החדש, מדדו קרדיגנים, וזוג מבוגרות עם עגלות שוק חיפשו מציאות - בין הקניות בכרמל לאוטובוס הביתה.
ועדת העבודה והרווחה של הכנסת אישרה היום (שני) לקריאה ראשונה את הצעת החוק המעניקה את הזכות לשעת הורות (המכונה גם "שעת הנקה") גם לאמהות שאינן ‡עובדות‡ במשרה מלאה.
אדוני השר, גברתי היושבת-ראש, חברי חבר הכנסת איתן כבל, מליאה ריקה, עובדות ועובדי רשות השידור, ‡עובדות‡ ועובדי התאגיד, אני אעשה דבר שמעולם לא עשיתי, אף שאני כבר עשר שנים חברת כנסת, ונאמתי כאן הרבה נאומים, אני פשוט אקרא, במלואו, מההתחלה ועד הסוף, כלשונו, נאום שנאמתי כאן במליאה ב-29 ביולי 2014, בקריאה שנייה ושלישית של חוק התאגיד.
לפי כתב האישום, העסיקה קסטרו שתי ‡עובדות‡ בקניון ארנה במשך שבעה ימים ברציפות, ללא מתן מנוחה שבועית.
ויותר מזה צריך להגיד: בזכות הקיצוץ בקצבאות הקודם שלך, אדוני ראש הממשלה, בזכות הקיצוץ הזה נפלו עוד ועוד משפחות ‡עובדות‡ מתחת לקו העוני.
ה' העידה אתמול שוב במשפטו של רמון בבית משפט השלום בת"א ובכך סתרה את עדותן של שלוש עובדות משרד ראש הממשלה - רבקה פאלוך ושתי ‡עובדות‡ המזנון.
היא סירבה למשל לתמוך במאבק ‡עובדות‡ הניקיון בקמפוס, המועסקות דרך קבלנים ומבקשות לעבור להעסקה ישירה.
‡עובדות‡ זרות משוללות זכויות או בעלות נגישות מופחתת להגנה משטרתית ומשפטית, ממילא לא שייכות ובלי קהילה תומכת, עובדות בתוך האינטימיות המשפחתית של בתי נובורישים.
נציבות שירות המדינה חוקרת חשדות שד"ר פנחס סירוטה, מנהל מחלקה סגורה במרכז לבריאות הנפש אברבנאל בבת ים, הטריד ‡עובדות‡ במוסד.
החלפת הרעיון של "שכר המשפחה" בנורמה של "משפחה בעלת שני מפרנסים" גרמה להוזלת שכר העבודה תוך ערעור הביטחון התעסוקתי, לתוספת של שעות עבודה ולעלייה בשיעור המשפחות שנשים ‡עובדות‡ עומדות בראשן.18
לעומת קוצר ידה של הממשלה, הניסיון של עמותת מע"ן, שהצליחה לשלב מאות נשים ערביות בעבודה חקלאית מסודרת עם זכויות, מראה שנושא האבטלה של נשים ערביות אינו גזירה משמים, וכי אם הממשלה היתה רוצה, אלפי נשים ערביות היו ‡עובדות‡ בחקלאות ונהפכות למפרנסות.
70% מההולנדיות עובדות, אבל שני שלישים מהן ‡עובדות‡ במשרה חלקית.
כאשר יש ליקוי ראייה, מהפגם הפעוט ביותר ועד למסובך, נמצא כי העיניים אינן ‡עובדות‡ בהרפיה מספקת והעפעוף לוקה בחסר או לא קיים בכלל.
שמענו על ירידה באחוזי האבטלה, אבל לא שמענו על אלפי נשים שעובדות היום בימים אלה בשכר של 15 שקל לשעה – ‡עובדות‡ בחקלאות, בכל המושבים בנגב, ואולי גם במקומות אחרים בארץ.
אתמול נשפט באוניברסיטה טל בהרב, סטודנט בחוג לחינוך ולפוליטיקה וממשל, ממובילי המאבק באוניברסיטה למען זכויות ‡עובדות‡ הניקיון.
במשך שש שנים הביא הפרויקט של מען להשמה מוצלחת של יותר מ-2,000 ‡עובדות‡ בקטיף פירות, ירקות, פרחים ועשבי תבלין, וכן בבתי אריזה.
אתר האינטרנט של הפרויקט אשר הוצג ביום שישי האחרון - My Red Light - מספק מידע ותשובות לשאלות שונות העוסקות בנושא הבריאות, הביטחון והרווחה של ‡עובדות‡ המין והלקוחות.
מ-36,000 הנשים, מתברר ש-21,000 לא ‡עובדות‡.
בוש מראה אותותיה בנתוני ההגירה ממקסיקו לארה"ב כבר מספר שנים, אך כעת חוששים חקלאים בקליפורניה ממחסור בידיים ‡עובדות‡ כתוצאה מהירידה הממושכת במספר המהגרים המקסיקאים, מדווח העיתון "סן חוזה מרקורי ניוז".
משקי בית שבהם שני בני הזוג רופאים הם דוגמה אופיינית: בנות הזוג במשפחות כאלה, שבהן ילדים קטנים, ‡עובדות‡ 11 שעות בממוצע פחות בשבוע מאשר רופאות ללא ילדים – כך לפי מחקר שפורסם באוקטובר בכתב העת JAMA.
כי ‡עובדות‡ בבית במשרה מלאה וחצי שלא מקבלות עליה שכר, לא מקבלות עליה ביטוח לאומי, לא מקבלות עליה זכאות לפנסיה.
לא הוגשו תביעות נגד הדיירים, לא נפרשו מעללים מסמרי שיער בתקשורת, לא ניתנו פסקי דין שביססו העסקה פוגענית והתנהגות מרושעת כלפי ‡עובדות‡ ועובדים.
בברוקספילד שבוויסקונסין נהרגו ב-21 באוקטובר שלושה בני אדם כשגבר בן 45 נכנס לספא שבו עבדה אשתו וירה בה ובשש ‡עובדות‡ נוספות.
לדברי משה רוזנבלום, מנכ"ל קבוצת קניוני ישראל, שתי החנויות של הרשת שבקניוני הקבוצה בגרנד קניון וברחובות "‡עובדות‡ פצצה".
עקב המחסור בידיים ‡עובדות‡ במדינות מערב אירופה בשנות ה-60 ובשנות ה-80, היגרו טורקים רבים למדינות אלה, ובמיוחד למערב גרמניה, הולנד וצרפת.
אבל כאן בקורדובה, העיר השנייה בגודלה בארגנטינה, רוב התלמידות הרוכנות על ספרים ליד השולחנות הן ‡עובדות‡ מין.
נשים נשואות עובדות מחוץ לבית יותר מרווקות, ואמהות לילדים ‡עובדות‡ מחוץ לבית יותר מנשים נשואות בלי ילדים - אלו מסקנותיו המפתיעות של מחקר חדש, שגם מעריך כי עד שנת 2015 יהיה שיעור הנשים העובדות זהה לשיעור הגברים.
אמא, למה הוא צריך שלט? שנשים ‡עובדות‡ כל היום הם צריכות שלט?!
"‡עובדות‡ ועובדים אלופים", נכתב בהודעת הוועד.
כיום, לא רק נשים צעירות ‡עובדות‡ אלא גם האימהות שלהן, כך שהאחרונות מנועות מלספק את הסיוע בגידול הילדים.
בסניף התל-אביבי מחכות בסבלנות שתי ‡עובדות‡ בסיעוד לתורן.
וורן קראה לקונגרס לפעול לטובת משפחות ‡עובדות‡ לא פחות משהוא פועל למען הבנקים.
נורות אלו ‡עובדות‡ בדרך כלל בלחצים פנימיים גבוהים מאוד של כמה עשרות אטמוספירות.
על זאת שאתם ביטלם, הרפורמה שכבר רשות השידור חתמה עליה, ‡עובדות‡ ועובדי רשות השידור, זה היה בממשלה הקודמת – – –
מצד אחד, החושים דרוכים, העיניים מבחינות בכל פרט והידיים ‡עובדות‡ במהירות וביעילות, אך מצד שני, הקופסה שבין שתי הכתפיים מרגישה כאילו היא מרחפת בתוך ענן נרקוטי מטמטם, שכל ניסיון להיחלץ ממנו יסתיים מן הסתם בהפקת מלמולים לא ברורים או בתנועות גוף לא רצוניות.
מחקר חדש של משרד הכלכלה מראה כי נשים עצמאיות ‡עובדות‡ פחות שעות בשבוע (31.6) מגברים עצמאיים (45.1), גברים עצמאיים עובדים מספר רב יותר של שעות שבועיות מגברים שכירים ואילו נשים עובדות פחות מנשים שכירות, מצב זה הפוך מהמגמה במדינות ה- OECD בה עצמאים, גברים ונשים כאחד, עובדים יותר משכירים.
ותנו לי לברך גם את עובדות המשכן הזה, ביניהן ‡עובדות‡ הכנסת ומנהלות הלשכות, מנהלות הסיעות ועובדות הסיעות, וגם כן העובדות של נותני השירותים בכנסת.
דנה: שתינו ‡עובדות‡ בבית ספר, אז החלטנו שלכבוד החופשה ניסע ונתרענן.
אנחנו רגילים לראות אותם בכל מיני מכוניות גדולות כאלה וכו', עם הדבר הזה על הגג, אבל רובם, כדאי שנדע, משתמשים בתחבורה הציבורית: מערכות כריזה שלא תמיד ‡עובדות‡; קווים בין-עירוניים שאין שום סיכוי לאדם עם מוגבלות לעלות עליהם עם כיסא גלגלים; תחנות בין-עירוניות שלא נגישות ללקויי ראייה ולקויי שמיעה; תחנות אוטובוס במקומות רבים נראות – במקומות רבים, לא תמיד, לא במטרופולינים הגדולות – כמו בעולם השלישי.
נשים רבות ‡עובדות‡ במוסדות החינוך בעיר או בעיירה, אולם הן לא תמיד נוטלות חלק רשמי בניהול הגרעין או בפעילויות אחר-הצהריים.
הבקיאים באורחותיו של הצדיק - שכעבור זמן, ליתר דיוק בשעה שתנומה תאחז בו ובמלווהו במטוס העושה דרכו אל מחוז חפצם, נימצא פנויים לפרש בשמותיהם ולגולל את תולדות חייהם, ולהדגיש אותן ‡עובדות‡ שנודעת להן חשיבות לסיפור המעשה שיסופר להלן - יעידו שלא בפעם הראשונה קם הלה ונטש את משפחתו ואת קהל עדת חסידיו והסתלק לו לפני הימים הנוראים.
‡עובדות‡ מרכזי חירום לילדות שסבלו מהתעללות מינית בברלין, מספרות על מקרי התעללות מינית רבים של אבות בבנותיהם.
אחת הסיבות המרכזיות לכך שתוכניות פינוי-בינוי לא עובדות, או ‡עובדות‡ מעט מאוד, היא העובדה, לצערי, שהדיירים לא מאמינים לקבלן שבאמת הוא מוציא אותם מהבית ובסוף הם באמת יגיעו לדירה.
הן ‡עובדות‡ יחד, הן מדברות ומשתפות, הן שותקות יחד.
כשהבנו את הצורך הקיים, עצבנו בגדים ייעודיים לאותן ‡עובדות‡ ביחד עם מעצבת אופנה,– חולצה בגזרה נשית יותר, מכנסיים המותאמים לצרכי העבודה מבד ג'ינס גמיש יותר, העומד בכל תקני הבטיחות הנוקשים של חברת החשמל, תחת הנחיות של אנשי הבטיחות.
למעון בביתר דרושות ‡עובדות‡ למגוון משרות
אני שומע גם את בני המעמד העליון מתקוממים נגד השר, הרב דרעי, והממשלה, שביטלו את האפליה הגזענית נגד אימהות חרדיות ‡עובדות‡.
אני מאוד בעד, כי גם לי חורה מאוד שהוועדות לא ‡עובדות‡ עדיין.
רק במדינת ישראל יכול לקרות מצב שמחוקקים ופקידי שלטון לא מסתפקים בדאגה למקורביהם ולקרוביהם ולשכניהם ולבעלי דעותיהם ואמונותיהם, אלא דורשים בגלוי ובעזות מצח לפגוע באימהות ‡עובדות‡ ונגד ילדים ממשפחות ברוכות ילדים, במטרה לכפות עליהם חינוך מחדש כמו ברוסיה הסובייטית.
מנענו בזה את בג"ץ פרי, שנתן את זה רק לנשים ‡עובדות‡ שהן ממעמד הביניים ומעלה, ונתנו את זה לכל מי שמצבה הכלכלי קשה, כדי לעודד אישה לצאת לעבוד.
אנחנו, צריכים להגיד, לא חיים ולא חיות במציאות של היעדר מוחלט של חוקי הגנה על ‡עובדות‡ ועל עובדים, למרות בעיות רבות שאינן עומדות בפנינו כעת לדיון.
איך יעלה על הדעת שנשים ‡עובדות‡ על משבצת עבודה שהמעבידים שלהן, חברות כוח-האדם, מקבלים על המשרה שלהן פי-שניים או פי-שלושה ממה שהם נותנים? וזה לא דווקא בחברות פרטיות, בחברות-כוח אדם שמקבלות מהחברות האלה.
– – – נשים ‡עובדות‡ – – –
כי מכיוון שכל כך הרבה נשים ‡עובדות‡, מכיוון שאנחנו יולדות יותר ילדים מאשר הממוצע, אז הפגיעה היא גדולה יותר.
משום שעובדות ועובדים שחווים וחשופים להתעמרות הם ‡עובדות‡ ועובדים שיכולים לעבוד פחות טוב.
מי לא עובד קבלן היום? יש מורי קבלן, יש עובדות סוציאליות ‡עובדות‡ קבלן, 40% מהעובדות הסוציאליות בישראל, אחיות, אחיות בריאות הציבור, מטפלות בשירותי סעד, עובדי ניקיון, מאבטחים, שומרים, רופאים, מצילים, מדריכים, עובדי מחשוב.
אז שאלתי: מה אתה תעשה בעניין? והאם באמת אתה תשקול שהן יהיו ‡עובדות‡ או פקידות של משרד הכלכלה, שיועסקו באופן ישיר, או לא? תודה.
הרי גם המטפלות במעונות-יום, ואלה כבר גופים יותר רשמיים, מבנים שאנחנו מממנים – הן לא עובדות שלנו; הן ‡עובדות‡ של המעונות, הן עובדות של הארגונים.
חברת הכנסת מירב בן ארי, אני אחדד ואחזור: ההסכם הוא הסכם מבורך ונפלא, אבל כשביד אחת אתה חותם על ההסכם הזה וביד השנייה מקפיא את התקנים בשירות הציבורי, המשמעות היא קליטה של ‡עובדות‡ ועובדי קבלן חדשים.
הרבה מאוד מקצועות טכניים וטכנולוגיים, כשהמשק זועק לידיים ‡עובדות‡, יוכלו בעצם לקבל מענה דרך חוק זה.
ולשכות הרווחה, אותן ‡עובדות‡ סוציאליות שהן לוחמות החזית החברתית של מדינת ישראל, עומדות, מרימות ידיים ואומרות – אין.
נשים חרדיות, בסביבה שמאפשרת להן לעבוד, ‡עובדות‡ שם ומתפרנסות בכבוד; בכבוד רב.
אני אומר לך בצורה ברורה: בלעדי – בלעדי – ב-1 ביולי לא היה שידור ציבורי, לא בטלוויזיה ולא ברדיו, וכל ‡עובדות‡ ועובדי רשות השידור היו מפוטרים.
אז מה אמורים ההורים לעשות? איך הם יכולים לשלוח את הילדים שלהם לגן כשזה המצב של הילדים? אז הורים רבים – אחר כך אנחנו שואלים את עצמנו מה קורה לפריון במשק, למה כל כך הרבה אימהות ‡עובדות‡ במשרות חלקיות.
אז בין אם הסיבה היא שמלכתחילה נשים ‡עובדות‡ בעבודות רווחיות פחות, ולכן "ויתור" על הקריירה שלהן עולה למשק-הבית פחות, ובין אם הסיבה היא חלוקה מגדרית שבמסגרתה מצופה מהאישה לטפל בילדים, חברי חברי הכנסת, המשמעות היא אחת: נשים הן אלו שמוותרות על חודשי עבודה, על שעות עבודה ועל התקדמות לטובת גידול הילדים.
תחולת העוני של משפחות ‡עובדות‡, שמשמעותה שיעור האוכלוסייה שהכנסתה נמוכה מקו העוני, עלתה בשיעור גבוה והגיעה ל-13.1%, לעומת 12.5% ב-2013.
הוא הודיע, הוא אומר לי: 200 נשים חרדיות ‡עובדות‡ אצלי, אני מרוצה מהראשונה ועד האחרונה; נותנות תפוקות הכי טובות.
הרבה מאוד ‡עובדות‡ עובדות במשרות חלקיות, ובין היתר כפועל יוצא גם שכרן יחסית שכר נמוך.
זהו חוק נהדר, חוק מתקדם, חוק שבאמת מאפשר לנשים ‡עובדות‡ לחלוק את התפקיד שלהן ואת העול שלהן עם הבעל.
120,000 הורים, אימהות ‡עובדות‡, לא ילכו לעבודה, מפני שאין להם מענה, מפני שהדברים חוזרים על עצמם.
למי שלא יודע, מטפלות המשפחתונים, שמטפלות בכ-18,000 ילדים, תינוקות, ‡עובדות‡ כ-10 שעות או 11 שעות ביום, ומשתכרות פחות משכר המינימום.
כן, מכובדי, הרי עוזרת הגננות ‡עובדות‡ במשרה של 100% עבודה ומקבלות 80% מהשכר.
מערך המשפחתונים הוא שירות משמעותי לצורך תמיכה באימהות עובדות, הוא משתלב במגוון הכלים מעודדי התעסוקה לאימהות ‡עובדות‡, במיוחד מערך המסגרות לגיל הרך, ואין כמובן ספק שמשרד הכלכלה רואה חשיבות רבה בתמיכה ובסיוע גם לקיום המערך הזה וגם לקיומו ברמה נאותה.
עכשיו תראו, אני רוצה לומר את זה בצורה מאוד פשוטה: מלון עם דירות זה פתח – חלקכם אולי מכירים יותר וחלקכם פחות איך ‡עובדות‡ ועדות התכנון, אבל בואו נאמר את האמת שוועדות תכנון הן לא תמיד הדבר שמתנהל בצורה הכי תקינה והכי ישרה.
הוא רק לא טרח להזכיר שבכל שבת עובדים קרוב ל-18,000 ‡עובדות‡ ועובדים בהיתר כשר לחלוטין.
ברשימת הארגונים שיש להם היתר קבוע להעסקת עובדים בשבת יש מאות עסקים ציבוריים ופרטיים, עסקים שמעסיקים, כאמור, 18,000 ‡עובדות‡ ועובדים.
אני שמעתי את הטיעון שזה מסבך את המצב נוכח העובדה שמוניות שירות ‡עובדות‡ גם בשבתות ובחגים.
גם נשים שהן ‡עובדות‡ ומשלימות הכנסה.
צריך להפסיק את המציאות שבה יש מורות קבלן ועובדות סוציאליות שהן ‡עובדות‡ קבלן, ואפילו רופאי קבלן כבר יש.
כשאני מדבר על הוצאה ציבורית, אני מדבר על יותר מורים, יותר רופאים, יותר אחיות, יותר ‡עובדות‡ סוציאליות, יותר עובדים סוציאליים – זו הגדלת ההוצאה הציבורית – יותר כיתות.
ואני מתחייב, כפי שגם היא התחייבה, שאנחנו נקדם את זה בהתאם להצעת חוק ממשלתית שתבוא, ואני מקווה שבהצעת החוק הממשלתית הזאת, שתבוא, גם יוסיפו ויתקנו את התיקון שצריך לגבי הוספת המסעדות ועסקים נוספים, לטובת העניין, כדי שגם הם יוכלו ליהנות מהעובדה – מה לעשות – מסעדות ‡עובדות‡ בלילה.
אבל לא רק אלה שנמצאים מתחת לקו העוני; כל כך הרבה עובדות ועובדים כאן בארץ הזאת לא גומרים את החודש, כל כך הרבה ‡עובדות‡ ועובדים בארץ הזאת הם חסרי ביטחון חברתי, הם חסרי פנסיה אמיתית; כל כך הרבה עובדות ועובדים בארץ הזאת עובדים מאוד קשה ומשתכרים מאוד מעט.
חמישה עובדים דרוזים ואפס ‡עובדות‡ דרוזיות ב-2015.
מה-60 תקנים יש שלושה וחצי תקנים מאוישים על ידי ‡עובדות‡ או עובדים סוציאלים ערבים בעיר רמלה, וארבעה תקנים בעיר לוד.
ואתמול – דיון על העלאת גיל הפרישה לנשים, כדי למלא את הקופה בעוד כמה מיליונים, קופת הביטוח הלאומי, ולתקן את הגירעון האקטוארי על חשבון הנשים העניות ביותר שכבר לא ‡עובדות‡, ואם יידחה גיל הפרישה, ייגזרו עליהן עוד שנתיים בלי פנסיה, בלי שכר ובלי קצבת זקנה.
אבל כל זה רלוונטי לאלה שהם באמת ‡עובדות‡ ועובדים, לאלה שבאמת יכולות בכלל לדון באם לפרוש או לא לפרוש, ולא לגבי אלה שבכלל לא נמצאות כבר שנים ארוכות בעולם העבודה, ובאמת אין להן ממה להתפרנס.
הוא לא מושלם; אנחנו נצטרך להשקיע באותן ‡עובדות‡ סוציאליות שאמורות להנגיש את הזכויות, שהן יהיו מיומנות, שבאמת יהיה להן ארגז הכלים הטוב ביותר.
נשים במגזר ‡עובדות‡ בשיעור של 22% בלבד, ולכן ברגע שיהיו אזורי תעשייה צמודי גדר, אנחנו נוכל להעלות את הנושא הזה.
המקום בו מעודדים הריון וילודה אבל מקשים על אמהות ‡עובדות‡ ולא מספקים מסגרות טיפול לתינוקות.
שנית, אפילו כשהן כן ‡עובדות‡ – למשל בכבישי אגרה וגשרים – ההשקעות הפרטיות האלה לא מגיעות חינם; הן בעצם תמורה ליכולת לגבות כסף מהציבור, שזו צורה אחרת של מיסוי.
לא מעניין אותיי שחברות שלי ‡עובדות‡ !
אותן שיטות שימשו את לרסקי גם לצילום חלוצות וחלוצים, ההתיישבות בקיבוצים וידיים ‡עובדות‡ - המוצגים כעת במוזיאון ישראל.
לדבריו, לישראל אין עדיין מדיניות הולמת לגבי ‡עובדות‡ הסיעוד, שרובן פיליפיניות.
בעקבות פנייה למשרד החוץ באו שתי ‡עובדות‡ — אבל הן באו מתוך עניין אישי, לא מפני שהיתה יוזמה במשרד לבדוק מה אומרים בכנס (ומה אומרים דיפלומטים שהשתתפו בו).
"להקטין את החוב הציבורי, להגדיל את ההשקעות בתשתיות ובחינוך ולטפל באוכלוסיות שלא ‡עובדות‡ ולא משרתות בצבא"
חשבתי הם ‡עובדות‡ עליי שהם אומרות לי שהוא שם פתאום הוא מסתכל עליי כזה
נשים שגונבות זרע, צריכות להיות בנות זוג שלי, כל אחת בתורה, זה הרבה יותר מסעיר, מסתם מישהי שעייפה מהעבודה, אלו ‡עובדות‡ בשעת לילה מאוחרת.
נפלא, אז עובדות ‡עובדות‡ ולא רגשות והכל לפני השבעה עשר במרץ, ממתינים
הן סיפרו לו שהן ‡עובדות‡ זה ארבע שנים במשחטת תרנגולי הודו בקריית מלאכי, יוצאות את ביתן בחמש בבוקר וחוזרות בסביבות השעה שש בערב.
• שינויים בתזונה - אין ראיות מבוססות מדע ומחקר ששיטות אלו ‡עובדות‡ אבל חלק מהמטופלים מדווח על שיפור כאשר יש שינוי בתזונה (הימנעות מקפאין, מונוסודיום גלוטומט, דיאטה ללא גלוטן).
נמלים חרוצות לא כי הם ‡עובדות‡ הרבה הם חרוצות בגלל שהם לא ישנים לעולם!
בין מקומות העבודה שעמן הם ‡עובדות‡ נמצאים האתר BuzzFeed, ה"וושינגטון פוסט", הוצאת הרסט וסטארט-אפים.
בנות צריכות להיות כמו נדיה אוכלות מה שבא להם אבל ‡עובדות‡ קשה בחדר כושר
זה מעגל קסמים: ככל שיש פחות אחיות - הן ‡עובדות‡ קשה יותר; ככל שהעבודה קשה יותר - פחות אנשים בוחרים במקצוע הזה לחיים.
באם ידעו שמני נפתלי הטריד מינית שתי ‡עובדות‡ .
ושבמצב הנוכחי, גם כשנשים ‡עובדות‡ קשה, הן מרוויחות פחות מגברים, בדרך כלל במקום העבודה נתונות למרותם של גברים, ומצד שני - לא ניתנת להן החופש שיש לגברים בתחומי הנופש והבילוי או בתשוקותיהן - הן עדיין מחויבות לעבודת בית, נראות מסוימת, מוסר אחר, ועוד דרישות נשיות.
אנחנו ‡עובדות‡ קשה כדי שקודם כל האוכל יהיה מאוד טעים.
לא זכינו מן ההפקר, נשים ‡עובדות‡ קשה כדי לפלס לעצמן את הדרך.
ספקיות SOA ויישומים ‡עובדות‡ קשה כדי לשפר את נושא האבטחה, אולם נכון לעכשיו, חברות האבטחה הגדולות פשוט אינן משתפות פעולה.
מעניין אם מזוזות גם ‡עובדות‡ הפוך ואפשר להשתמש בהן בתור בובות וודו כדי לדקור את אלוהים
היא עצמה העדיפה לחלקה שווה בשווה בין שתי ‡עובדות‡ - האחת, דינה פלדמן, נבחרה במכרז, את השנייה, אירינה ליבשיץ, בחרה היא עצמה.
הייתכן שמשפחות רבות כל כך גם ‡עובדות‡ וגם עניות?
אחת הדרכים החשובות ביותר, לדבריה, היא להראות עד כמה הנהגת החברה מעריכה גם ‡עובדות‡ השוקלות פסק זמן.
הבנות, היא מתעקשת, ‡עובדות‡ קשה ומתפרנסות בכבוד, עושות את זה רק עם אמצעי מניעה ושומרות על עצמן "יותר מאלה שיוצאות פעם אחת עם איזה בחור לפאב ועושות את זה בשירותים, בחושך, ועוד חינם".
חמש ‡עובדות‡ המועסקות במשרד התמ"ת באמצעות החברת או.אר.אס הגישו תביעה נגד התמ"ת בסכום כולל של 408 אלף שקל, בטענה שהעסקתן גורמת להן עוגמת נפש, והיחס אליהן הוא כאל עובדים סוג ב'.
חמש ‡עובדות‡ נבחרת ספרד
כרגע ידוע על חמש ‡עובדות‡ בכנסת שמניקות ושואבות חלב.
עו"ד אודית קורינלדי, היועצת המשפטית של בית הנשיא, מטפלת ביחד עם עורך דין נוסף ועם צוות של חמש ‡עובדות‡ מנהלה בבקשות החנינה, בנוסף לעבודת הייעוץ המשפטי השוטפת שלה בבית הנשיא.
גם ‡עובדות‡ בית הדין לעבודה בבאר שבע הפרו את העיצומים, ואולם הן חזרו בהן מסירובן כעבור כמה ימים, לאחר לחצים שהופעלו עליהן מההסתדרות.
כמה נשים יש בתחום הנדל"ן? אני אישית דווקא מעדיף לעבוד עם נשים, הן ‡עובדות‡ קשה, חכמות, ויש להן אינטואיציה אחרת.
דיווח׃ בנימין נתניהו העסיק ‡עובדות‡ זרות לא חוקיות
על פי הטבלאות השגויות, שווי ההטבה החדשה (בנקודות הזיכוי) דומה מאוד ולעתים זהה לשווי ההטבה שהיה ניתן לאמהות ‡עובדות‡, לו האוצר היה מכיר בהוצאות על מטפלת.
המצב כ"כ גרוע, ששיקום סוריה לא מצריך אנשים צעירים משכילים,אלא בעיקר ידיים ‡עובדות‡
אוניברסיטת ת"א: 150 עובדות ניקיון התאגדו כתבה על התאגדות ‡עובדות‡ הניקיון באוניברסיטת תל אביב מוזמנים להגיב ולשתף
לשם כך יוענקו נקודות זיכוי נוספות לאמהות ‡עובדות‡ בצורה כזאת שגם נשים ברמת השתכרות נמוכה ובינונית ייהנו מהן, וכן יתוגבר בעתיד מערך מעונות היום בסבסוד המדינה.
דו"ח 2012 נותן על כך תשובה חיובית מובהקת: יש אומנם הרבה יותר משפחות ‡עובדות‡ עניות, אבל מצבן של המשפחות האלה משתפר באופן ניכר.
רוטר: בתום מאבק ממושך: הנהלת אוניברסיטת תל אביב תממן את הפסקת ‡עובדות‡ הניקיון
ועוד סיפור חשוב שקראתי היום: מזכירה במשרד, שראתה איך ‡עובדות‡ הניקיון במשרד שבו היא עובדת נעלמות אחת אחרי השנייה, עד שהחליטה לשבת ולהכיר את אחת העובדות האלה, לשוחח איתה.
מתברר שממשלת תאילנד אוסרת כעת על העסקת עובדים תאילנדים במה שמוגדר מבחינתה אזור הסכנה של עוטף עזה (כזכור, פועלים תאילנדים נהרגו ונפצעו במהלך צוק איתן), וחקלאי האזור משוועים לידיים ‡עובדות‡.
גורמים במשרד אומרים כי לפי הסכם שנחתם עם התאחדות חקלאי ישראל במאי 2009, יופחת מספר העובדים הזרים ובמקביל יושקעו 280 מיליון שקל בפיתוח מיכון מתקדם ותהליכי ייצור מחליפי ידיים ‡עובדות‡, וכן יועמד לרשות החקלאים סכום של 45 מיליון שקל כדי לתמרץ אותם להעסיק עובדים ישראלים במשקיהם.
על פי סקר הוצאות משק הבית של הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, גברים עובדים כ-193 שעות בחודש, בעוד שנשים ‡עובדות‡ רק 140 שעות בחודש, פער של כ-38%.
הקיצוץ בקצבאות הילדים העלה את שיעור המשפחות העניות בקרב משפחות ‡עובדות‡ עם ילדים מ–21% ל–21.6%.
"קיבלנו שתי החלטות: אנחנו לא פורצים את המסגרת התקציבית; ואוכלוסיית היעד היא משפחות ‡עובדות‡ עם ילדים בגילים הצעירים, בדגש על ילדים צעירים".
הצטרפו ביום ד' הקרוב, למאבק על זכויות ‡עובדות‡ הניקיון באונ' ת"א ערביות ויהודיות, עולות וותיקות, נשים וגברים - ביחד
כמדינת יצוא אנו זקוקים לידיים ‡עובדות‡ זרות ממדינות שאליהן אנחנו מייצאים.
בעלי הקרקעות כבר לא היו זקוקים לאותה כמות של ידיים ‡עובדות‡ במגזר החקלאי, ואילו הערים הציעו לרבים משרות במפעלים ובשלל עסקים שצצו בהן בעקבות גידול האוכלוסייה.
כל ילד וילדה שנולדו הוסיפו שמחה גדולה למשפחה, אבל בעיקר הוסיפו עוד זוג ידיים ‡עובדות‡ כדי להגדיל את ההכנסה, את ה'פרנסה'.
באופן טבעי נדרשות פחות ידיים ‡עובדות‡ כדי לייצר את התוצר המכווץ.
זאת מאחר שנשים ‡עובדות‡ קרוב יותר לבית, מועסקות בשיעורים גבוהים במשרות חלקיות ובתחומים שבהם השכר נמוך.
אוכלוסיות היעד הזכאיות לקבל את השוברים הן קבוצות בעדיפות עליונה מבחינת יעדי התעסוקה של הממשלה: גברים חרדים ובעלי מוגבלויות, שרק מחציתם עובדים; ונשים ערביות, שרק כרבע מהן ‡עובדות‡.
התיאור הזה נועד לומר, לקרוא, לזעוק - שהמשמעות של הצעת החוק ביחס להסדרי ההעסקה של עשרות אלפי ‡עובדות‡ ועובדים היא משמעות אדירה.
הכי משעשעים: אלו שרוצים להפוך את קצבת ילדים למותנית-הכנסה, אבל מתנגדים להורדת נקודות הזיכוי לאמהות ‡עובדות‡
התוצאות הראו כי די בהטבת מס של 600 שקלים בחודש לאמהות ‡עובדות‡, כדי להגדיל את התוצר במשק ב-5-3 מיליארד שקל.
היתה זו אחת הפעמים הראשונות בהיסטוריה שנשים ‡עובדות‡ התכנסו לפעולות מחאה.
נוסף על כך, כ-73% מהנשים המוטרדות דיוחו כי הן משתכרות עד 10,000 שקל, כמעט כולן שכירות ומחצית מהן ‡עובדות‡ 34-45 שעות בשבוע - נתונים המעידים על כך שמרבית המוטרדות בישראל נמצאות בתפקידים בדרג בינוני ומטה ולא במשרות בכירות.
בראשית שנות ה-60 החלה בריטניה לצאת מן המשבר הכלכלי העמוק שפקד אותה לאחר מלחמת העולם השנייה ולונדון החלה להשתקם מבחינה פיזית מהריסות הבליץ (ההפצצות הכבדות של הגרמנים שיצרו איי-הרס בבירה הבריטית), תוך יצירת צמיחה וביקוש לידיים ‡עובדות‡.
‡עובדות‡ הניקיון באוניברסיטת תא יפגינו מול ההנהלה: הקבלן מנכה משכרן את ההפסקה עכשיו באוניברסיטת ת"א
אני טענתי שהגרמנים זקוקים לידיים ‡עובדות‡ כדי שתתמוכנה בתשלומי הפנסיה עבור הגמלאים.
בעלי השכר הגבוה ביותר במשק יהיו מורות ומורים, אחיות ואחים, רופאות ורופאים, ‡עובדות‡ ועובדים סוציאליים.
הארגונים מעריכים כי מידי שנה מאות ‡עובדות‡ זרות מאבדות את אשרת העבודה בעקבות לידה בישראל.
בתביעה נטען כי ‡עובדות‡ הסיעוד אינן מקבלות שכר על הזמן שהן משקיעות במעבר בין מטופל אחד למשנהו.
ח"כ מוזס רוטן על כך ש160,000 משפחות ‡עובדות‡ נמצאות מתחת לקו העוני אך מסרב לקצץ בהטבות לטייקונים כי הם "מספקים מקומות עבודה"
המדינה מגדילה את הסיוע לאמהות ‡עובדות‡ ששולחות את ילדיהן למעון ואת מספר הסייעות במעונות, וכן מאריכה את שעות פעילות המעונות.
הצעת החוק כוללת גם את הגברת האכיפה על ביצוע חוקי עבודה וסיוע לאמהות ‡עובדות‡ באמצעות סבסוד התשלומים למעונות יום ולצהרונים.
‡עובדות‡ הניקיון באוניברסיטת תא יפגינו מול ההנהלה: הקבלן מנכה משכרן את ההפסקה עכשיו באוניברסיטת
בשנים האחרונות העיר נהפכה לציר מרכזי של תעשיית ההיי-טק העולמית, במידה רבה הודות לידיים ‡עובדות‡ זולות מאוד.
במיוחד קשה להתפעל מכך כאשר מנגד עומדות הוצאות פחות פופולריות אבל הרבה יותר אפקטיוויות בסיוע לאמהות ‡עובדות‡ ממעמד נמוך, תוך כדי קידום מערכת החינוך בישראל: סבסוד מעונות יום לגיל הרך, יום חינוך ארוך חינם (כולל הזנה) באזורי פריפריה, או אפילו חוק חינוך חובה מגיל צעיר.
לדברי ד”ר מירי רוזמרין, מרצה בתוכנית ללימודי נשים ומגדר ובחוג לפילוסופיה באוניברסיטת תל אביב, “צריך להבין שהרבה פעמים, גם כשנשים ‡עובדות‡ במשרה מלאה - יש מטפלת, עוזרת או סבתא.
הנציבות לשוויון הזדמנויות תעסוקתי (EEOC) טוענת בתביעה כי ‡עובדות‡ בלומברג הורדו בדרגה ושכרן קוצץ לאחר שדיווחו כי הן בהריון.
רבות מהן ‡עובדות‡ בעל כורחן, ולפעמים אף נותנות שירות גרוע שפוגע בכולנו.
סולידריות עם ‡עובדות‡ הניקיון באוניברסיטת ת"א!
הרחבת מס הכנסה שלילי לאמהות ‡עובדות‡
"עשור שלם עבר מאז הניצול הקשה שחוותה העובדת הספציפית, אך פגיעותן של מהגרות העבודה בענף החקלאות נותרה בעינה - ‡עובדות‡ אלה מוצאות עצמן לא פעם מוטרדות מינית רחוק מן העין, במשקים חקלאיים, מועסקות בעבודות שלא לשמן הגיעו ומנוצלות על ידי העובדים שסביבן ועל ידי מעסיקיהן".
בדומה לאמהות נשואות, מרבית הנשים הללו - כמעט 80% - ‡עובדות‡ מחוץ לבית.
עובד בכיר במוסד ציבורי גדול באחת מערי הדרום נעצר שלשום כחשוד באונס ובמעשים מגונים בחמש נשים - שתיים מהן ‡עובדות‡ הכפופות לו וגם האחרות, נשים שעמן בא במגע במסגרת עבודתו.
משפחות ‡עובדות‡: הורים בשוק העבודה בישראל, היבטים חברתיים, כלכליים ומשפטיים.
הלוח מיועד לבעלות עסקים המבקשות לגייס ‡עובדות‡ ועובדים, או מעוניינות לפרסם את העסק שלהן.
התפתחות המסחר בערים הסמוכות לחוף, כגון קורינתוס, סיקיון ובהמשך אתונה, יצרה דרישה לידיים ‡עובדות‡ וכתוצאה מכך לעיור מואץ, שהחריף את בעיית אספקת המזון שנוצרה עוד לפני כן בגלל גידול באוכלוסייה.
אחדות מהן ‡עובדות‡ על מכונות תפירה עתיקות מתוצרת וילקוקס וגיבס.
מחקר׃ העסקת ‡עובדות‡ זרות לא שינתה דעות קדומות של הישראליות נגדן
ההפגנה למען ‡עובדות‡ הניקיון קיבלה אישור לקיומה בשטח צר, ולכן קרא מארגן ההפגנה לחבריו להגיש מכתבי מחאה לנשיאת האוניברסיטה.
הדו"ח של ראש העיר מראה שאפילו עם הטבת המס של משפחות ‡עובדות‡, הורה יחיד העובר מקצבאות אבטלה לעבודה ששכרה 250 לי"ש לחודש ירוויח, לאחר מימון ההוצאות הממוצעות של הטיפול בילדים, רק 20 לי"ש יותר לשבוע - מחיר של כרטיס נסיעות חודשי.
המערך משווע עדיין לידיים ‡עובדות‡, כל קורס הכשרה אורך כארבעה חודשים, שריפות משתוללות במבואות ירושלים, אבל דומה שלמקבלי ההחלטות הזמן לא דוחק.
נער בן 17.5 נעצר אתמול (רביעי) בחשד שאנס חמש ‡עובדות‡ זרות המתגוררות בעיר, וביצע מעשים מגונים בעוד 80 נשים.
מה הקשר בין שרה נתניהו ובין ועד ‡עובדות‡ הניקיון באוניברסיטת תל אביב ? צפו הערב ב"מבט" בערוץ הראשון ותגלו
לרגל השביתה, ‡עובדות‡ הניקיון והמאבטחים באוניברסיטה יובילו את המצעד הבאר-שבעי היום, שיגיע לקריית הממשלה.
את חייבת לסדר את הטיעונים שלך - או שנשים ‡עובדות‡ אותם שעות כמו גברים או שנשים מופלות מראש ולכן עובדות פחות שעות.
אחד מכל ארבעה ‡עובדות‡ ועובדים עובר התעמרות במהלך שנות עבודתן.
בקרב החרדים, עולה מהדו"ח כי הגברים הליטאים מועסקים בשיעורים הנמוכים ביותר, כ–25% בלבד, לעומת הנשים הליטאיות, שמועסקות בשיעורים הגבוהים ביותר במגזר — קרוב ל–80% מהן ‡עובדות‡.
הגיעה השעה שהסתדרות העובדים, המתיימרת לאגד ולייצג את סייעות גני הילדים, תדרוש להכיר במה שאנחנו בפועל - ‡עובדות‡ מערכת החינוך, על כל המשתמע מכך.
‡עובדות‡ ועובדים הבחינו כי בבניין ובסביבתו מספקים לעובדים כמעט את כל צורכיהם: חדר כושר, קיוסק, מסעדות, בתי קפה, בית מרקחת, מרכול, קוסמטיקאית - "כמעט הכל, ורק גן ילדים אין".
* ארגוני זכויות אדם הגישו עתירה למנוע גירוש ‡עובדות‡ זרות ותינוקן/ ראלי (משלישי)
מטריד אותי שהיא טוענת שנשים ‡עובדות‡ בזנות כי אין להן ברירה.
בכר אומרת שנשים ‡עובדות‡ כפופות כיום לנורמות יופי מחמירות יותר מבדורות קודמים, בגלל המגמות באריכות החיים, בכושר וברפואה הקוסמטית.
בתצהירים חתומים שכתבו, אליהן צורפו מסמכים, התלוננו העובדות בין היתר על עירוב בין עניינים פרטיים ואישיים של סופר (כמו לימודים אקדמיים) לבין עבודתה בבית החולים, ועל בקשה כי ‡עובדות‡ בבית החולים יסיעו בעבודות פרטיות ואישיות.
למרות שיש להן תנאי מחייה טובים - 30% מהן ‡עובדות‡ במשרה חלקית לעומת 5% מהגברים.
הגיע הזמן להבהיר למדינה שעצמאיות ועצמאים הן ‡עובדות‡ ועובדים, לא חשבוניות שמעבירים מצד לצד
הסקר, שנערך בקרב 200 ‡עובדות‡ ועובדים סוציאליים העוסקים בטיפול בילדים ובנוער במצבי סיכון, מראה כי עובדים אלה מתקשים לבצע את עבודתם כראוי בשל העומס העצום המוטל עליהם.
בכל פעם שמתפרסמים נתונים כאלה, חוזרות על עצמן אותן התגובות: אין בשוק העבודה הישראלי אפליה מגדרית אמיתית, משום שניתן להסביר את רוב הפער על ידי ההבדל במספר שעות העבודה השונה אצל גברים ונשים, ובעובדה שנשים ‡עובדות‡ במקצועות רווחיים פחות.
כך ‡עובדות‡ אצלי המחשבות, "בורחות כמו משוגעות".
עד מהרה הערצתי את כל המורים שלי והתחלתי לרכוש חברים, רובם ממשפחות ‡עובדות‡ כמו המשפחה שלי ובעלי השכלה שלא עלתה בהרבה, אם בכלל, על שלי.
בזמן חייו שלטה בדרום ארצות הברית תופעת העבדות (זאת בשל התפתחות ענף הכותנה, שדרשה ידיים ‡עובדות‡ רבות).
בין השירותים שהוצעו בבית האל היו מעון יום לילדים, דבר שאיפשר לאמהות צעירות לצאת לעבודה, מועדון לנערות ‡עובדות‡, מטבח ששירת את בית התמחוי במקום, חדר התעמלות, גלריית אומנות, וכיתות לימוד בהן התקיימו קורסים שונים.
סטיבן בלקפול הוא אחד הפועלים, "ידיים ‡עובדות‡", העובדים בבית החרושת של באונדרבי.
יותם (גיל בר סלע): ברמן ומנהל בית-הקפה בו ‡עובדות‡ ספיר וכלנית.
השתתפה בהצגות התיאטרון "בית המלאכה", "המתחזה", "נוכלים ואוהבים" ו"החטא ועונשו" בתיאטרון באר שבע, "רוחות", "שלוש נשים גבוהות", "אנה וייס", "מחילה", "גן ריקי", "כריש פטיש" ו"זינזאנה" בתיאטרון הבימה, "דודתו של צ'ארלי", "בנות ‡עובדות‡", "עיר הנפט" ו"השתיקה" בתיאטרון חיפה ו"מגרד לי" בתיאטרון הפרינג'.
זאת הודות לגידול התבלינים ולגידול הקקאו, שלא היו עתירי ידיים ‡עובדות‡ כקנה הסוכר.
ג'ואי ובסי שתייהן ‡עובדות‡ קשות כדי להחזיק את הדיינר.
בנוסף לכל זאת, רנה גם מנסה לשמור בסוד את הרומנים אותם הוא מנהל עם שתי המלצריות הצעירות העובדות בשבילו בבית הקפה אשר ‡עובדות‡ עבורו מפני אשתו.
הסדרה מתמקדת במתרחש בקומה 14 של בית המלון, שבה ‡עובדות‡ אתי, החדרנית הוותיקה, ושימי, החדרנית החדשה שמגיעה לתל אביב ממושב בדרום ומצטרפת אליה.
התיישבות הלבנים בארצות הברית בראשיתה (במאה ה-17) סבלה מחוסר בידיים ‡עובדות‡
בגיל עשר ביקש ללמוד והוריו, שסירבו תחילה משום שלא היו מוכנים לוותר על עוד זוג ידיים ‡עובדות‡ בבית ובמרעה, נעתרו לבסוף לתחנוניו והפקידו את חינוכו בידיו של כומר בעיירה תון (Thônes), כ-10 קילומטרים מווילארה.
אם אדם הוא מכונאי מיומן ומוסמך - אם המחרטות ‡עובדות‡ גם תחת ידיו - כדי להישאר תחרותיים, מנהלים בתעשייה היו מוכרחים לקבל אותו לעבודה, בין אם האדם הוא שחור, לבן, סגול, או מנוקד.
בשנים האחרונות לחייה עבדה כמורה וכמפקחת בבתי ספר לנערות ‡עובדות‡ של ויצ"ו.
הן היו נערות ‡עובדות‡ שהיו מוכנות לעשות הכל כדי לטפס בסולם החברתי, ובסרטים של שנות ה-30 - שנות השפל הכלכלי - את ההגעה לצמרתו סימלו נישואים לגבר עשיר או הפיכה לכוכבת בברודוויי.
בארה"ב, מדיניותו התקיפה של הנשיא דונלד טראמפ כלפי מהגרים בלתי חוקיים, גורמת לחקלאים רבים לבחון שיטות קציר וקטיף חלופיות, בעוד שאחרים דוחקים בפוליטיקאים להגיע לפרשה בתחום ההגירה שתמזער את הנזק שייגרם לענף החקלאי הזקוק לידיים ‡עובדות‡ רבות.
מאז ביים את "פרק ב'" בקאמרי, "בנות ‡עובדות‡ בחיפה" ו"לא כולל שינה" בתיאטרון באר שבע, וכן את "ריקוד בשישה שיעורים", "אהבה ממבט שלישי" ו"החולה ההודי" בבית לסין.
איך את יודעת שהפרסומות שלך ‡עובדות‡?
גם חברות כמו תנובה ואסם ‡עובדות‡ איתי שנים רבות.
מצדה של דלת הכניסה אנו מבחינים באולם קטן ובו ‡עובדות‡ ארבע פקידות במזכירות בית המשפט.
ביום האשה האחרון, סיפרה להב, דיברו ‡עובדות‡ העמותה על שאיפותיהן לעצמאות כלכלית ותחושת ערך עצמי הבאה עם העבודה.
כמות השטחים בערבה ירדה לא רק מסיבות שיווקיות, אלא גם בגלל מחסור בידיים ‡עובדות‡
