הסתייגויות של תוכנית חדשה לסעיף 41 לשנת הכספים 2015 – ‡מי‡ בעד ההסתייגויות? מי נגד ההסתייגויות?
כשאתה עייף והילדים מבקשים סיפור: חייבים לדעת גם ‡מי‡ כתב,אייר והביא לדפוס.
מי מסוגל לעקוב, ‡מי‡ יכול להבין.
הן חמאס והן ישראל ?(ובמיוחד ישראל?) אינם מדברים על "ניצחון" במושגים מדיניים - אלא במושגים מאצ'ואיסטיים: מנצח הוא ‡מי‡ שהורג יותר, או מי שהורג אחרון.
ולכן, פחות או יותר המפעל מייצר היום רק באופן חלקי בלבד וכמעט לא מזרים ‡מי‡ פוספוגבס לבריכה, חוץ מפחות מ-10% ממתקן רזרבי אחר – טכנולוגיה אחרת שיש להם, שמאפשרת כן להמשיך חלק מהייצור בלי שימוש מסיבי בהזרמה של מי פוספוגבס.
"‡מי‡ כבר יבוא להקשיב לדברים שנישאים תחת כיפת השמים בגן מאיר?" תהיתי בספקנות, אך לבסוף נעתרתי.
נבדוק את התקלה הטכנית הזאת, אבל אני אודיע: כל אחד – ‡מי‡ הדובר לפניו, בסדר? עכשיו חבר הכנסת גטאס, ואחריו – חברת הכנסת גרמן.
‡מי‡ רצח את סוכן הקג"ב לשעבר?: ועדת חקירה בריטית עשויה להאשים היום את רוסיה בהרעלתו למוות של אלכסנדר #
מילא אחד היה שונא אותך אבל כולם שונאים אז ‡מי‡ פה הלא בסדר
חברי הכנסת, ‡מי‡ בעד? מי נגד? נא להצביע.
‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד?
הצעת חוק האזרחות והכניסה לישראל (הוראת שעה) – נא לשבת, חברי הכנסת, אנחנו מצביעים – הצעת חוק האזרחות והכניסה לישראל (הוראת שעה) (תיקון – ביטול החוק), התשע"ה–2015, שהוצמדה להצעה הקודמת, של חברת הכנסת זהבה גלאון וקבוצת חברי הכנסת; ‡מי‡ בעד? מי נגד? נא להצביע.
אני שאלתי אותו ואני שואל אתכם: כשישכב בבית-חולים אדם ערבי, חרדי, עני, זקן, קשיש, ויהיו שם חולים שהם חברים, מכרים, שמכירים את הרופאים ברפואה הציבורית, אל מי ייגש הרופא? אל ‡מי‡ תיגש האחות קודם? הדרך היחידה של אותם עניים ומיעוטים להגיע לטיפול רפואי ראוי זה דרך השר"פ.
השופט תאודור אור: עם ‡מי‡ היית שם?
כן, יש למדינת ישראל כל הלגיטימציה וכל הזכות המלאה לקבוע קריטריונים ‡מי‡ יכולה ויכול להיות אזרחיות ואזרחים ומי לא; לא משנה אם משיקולים דמוגרפיים או משיקולים ביטחוניים.
אנחנו, כשחלילה אנחנו חולים, אנחנו רוצים שיהיו אתנו ‡מי‡ מבני משפחתנו.
ואת אל ‡מי‡ צוחקת כשאת שוב לא מחבקת כמעט עלית בי לרגע הייתי אחר עם הייתי יודע
מקסוול דרש לדווח לו ‡מי‡ הדליף את הנתונים הכספיים של ההוצאה לתקשורת.
נכון, זו קללה מקללות הקדמה, אבל כאן מדובר גם על נהג שמחזיק את הפלאפון הזה, והוא לא מסכן רק את עצמו אלא מסכן גם את ‡מי‡ שנמצא מולו.
לא נראה, כי קרעו והפרידו את רוצח אביו מממלכת הטבע כולה, ושללו ממנו את הזכות לחוות את השמים, את השמש, את המים ואת האדמה; כך הבטיחו, כי ‡מי‡ שרצח את זה שהולידו - יש למנוע ממנו לחוות את יסודות היקום, אשר החיים, כך טוענים, יונקים מהם את טבעם.
כל ‡מי‡ שלמד מחול בארוק בסטודיו תחת עינו הפקוחה של המורה יכול להעיד שהוא אינו מותיר כמעט מקום לספונטניות.
את מי ביזיתי, ליצמן? את ‡מי‡ ביזיתי?
עם שמאל כזה ‡מי‡ צריך מרכז ומי צריך ימין.
‡מי‡ בעד ההסתייגות שמספרה 38 לסעיף 5? מי נגד?
מה פירוש "מה שאומרים"? ‡מי‡ "אומר"? בשוק הכרמל, או בממצאי ועדת בדיקה בראשות שופטת? אלא ששמעון פרס לא רק מכשיר גם את השרץ הזה, אלא עוד מעז לסלסל ולתבל את ה"אין שחיתויות" בסלנג כמו-חבר'המני של ישיש שובב: "אין שחיתויות - ואין בטיח!
״‡מי‡ זו היתה בטלפון?״ שאלתי ולא חיכיתי לתשובה, ״אסתר השדכנית? זה חייב להיות בקשר לברקוביץ'.
השופט תאודור אור: כן, ‡מי‡ היה לו אמצעים לירי גומי?
'אין את ‡מי‡ לשאול', ספקו כפיים. 'כולם מתו'.
‡מי‡ בעד להעביר את הנושא? בעד או נגד – נא להצביע.
אם כן, סעיף 5 כנוסח הוועדה – מי בעד? ‡מי‡ נגד? סעיף 5 כנוסח הוועדה.
מצד אחד יבואו מי שסבורים כי הפתרון הוא להעניק פרס לטרור ולהקים בעבורם מדינה עצמאית, ומנגד יתייצבו לפנינו ‡מי‡ שדורשים להפיק את הלקח מההשתוללות הרצחנית של העשור האחרון - לסלק מהארץ את כל גורמי הטרור, להחזיר לידינו את השליטה המלאה על הביטחון, לנפץ לחלוטין את כל החלומות של האוייב על מדינה עצמאית, שתהיה חלק מתכנית השלבים להשמדת ישראל.
דרישת החמאס לשחרור ערבים ישראלים הוגדרה  "קו אדום"; סוכם כי רוב המחבלים "הכבדים" תושבי יהודה ושומרון לא יורשו לחזור לבתיהם ויגורשו לעזה או לחוץ לארץ ונקבעו עוד כמה קריטריונים שלפיהם ייקבע את ‡מי‡ תסכים ישראל לשחרר.
לא ייתכן שעכשיו, כאשר מנהלי החברה הסתבכו בהשקעות כושלות, ‡מי‡ שיצטרכ לשלם את המחיר אלה עובדים שעובדים בישראל, עובדים בצורה מצוינת, מייצרים לחברה מוצרים מצוינים, מייצרים לחברה אפילו תוצאות כלכליות טובות.
הלב של אמא מתפוצץ מי אשם לה, ‡מי‡ אשם לי? מי יקבור את מי?
הזווית הנוספת, חברים, ברושי הסביר אותה די טוב – ‡מי‡ הולכים להיפגע על הדרך מכל ההחלטות הפזיזות והמהירות והשליפות מהמותן.
ואתם, בציניות מזעזעת, חברי הממשלה, מסדרים לכם משכורת שמנה ותנאים נוחים; יצרתם קשרים וחברויות עם בעלי הון ואינטרסנטים ושכחתם אותם; שכחתם בשביל ‡מי‡ באתם לממשלה ולכנסת.
והבעל לוחץ לדעת ‡מי‡ זה.
"משימות מבצעיות כאלה מחייבות סמכות מיוחדת, ובהעדרה, אין ‡מי‡ מאנשי היחידה בגדר עובד ציבור או בחזקת שוטר", כתב סא"ל חניאל, בהחלטתו לאפשר את שחרור השניים בערבות.
שיח אמג'ד: לא ראיתי אישית, אבל היו דיווחים על זריקת אבנים, אני עוד פעם מזכיר שמדובר בערב יום כיפור וזה אופייני לזריקת אבנים על רכבים, אין הרבה רכבים שנסעו בערב יום כיפור, וכל מי שנסע, ילדים היו זורקים אבנים או ‡מי‡ שהיה בסביבה שם זרק אבנים לעבר רכבים שנסעו.
‡מי‡ פה הבנים של המנוחה?שירימו את היד!
‡מי‡ בעד? מי נגד? נא להצביע.
זה בכלל לא חשוב איזו מפלגה גדולה נמצאת בשלטון, כי ‡מי‡ ששולט בכלכלה ובחברה הישראלית זה קבוצה יחסנית, רכושנית, נהנתנית, בעלת השקפת עולם קפיטליסטית מובהקת, בלי הרבה חמלה ובלי הרבה סולידריות.
הפועל הציעה לשיימן חצי ‡מי‡ ליון דולר עבור חלקו בכרטיס, והוא אמור להחזיר תשובה.
‡מי‡ ששותק הוא שותף / נכתב בשנת 1955 ומתגשם היום.
‡מי‡ שר "עובד כמו חמור, במזוזה אני עבד"?
אבל רגע, ‡מי‡ אמור לשאת בהוצאות של עשרות-מיליוני שקלים, ועל חשבון מי – החינוך? הקשישים? שיטת תקצוב כזו מחזקת את החזקים, ודווקא הרשויות שזקוקות במיוחד לסיוע המיוחל נשארות הרחק מאחור.
וכל ‡מי‡ שיכול מצווה עליו להשפיע על חבריו וקרוביו שיחזקו את המפלגות הטובות.
ככה תמשיכו, יש ביניכם תחרות ‡מי‡ יותר קיצוני.
גברתי היושבת-ראש, ‡מי‡ השר עכשיו?
משום דאית מילי דלא מפרשן, והיינו האי קרא, דאמר רב יוסף דאלמלא תרגומי' לא ידע מאי הוא, ואמרו שעמד יונתן בן עוזיאל על רגליו ואמר אני שגליתי סתריך לבני אדם, גלוי וידוע לפני ‡מי‡ שאמר והיה העולם שלא לכבודי עשיתי ולא לכבוד בית אבא, אלא שלא תרבה מחלוקת בישראל.
אין כאן שום שרשור, אין כאן שום דבר, וזה רק לאחר שבית-המשפט פסק וקבע ‡מי‡ האשם.
נוסף על כך ביצעה המשטרה פעולות מודיעיניות שונות מתוך כוונה לראות את תמונת האירוע, לראות את ‡מי‡ שעשוי להיות קשור באירוע הנפשע הזה.
אבל לנו הרי לא משנה ‡מי‡ יורה; גם אם מדובר בארגונים שאינם ה"חמאס", אנחנו יודעים היטב לאן זה מוביל.
הרבה לפני שמדינותינו זכו בעצמאות מן השלטון הבריטי, פחות או יותר באותו זמן, היו בנו ‡מי‡ שרותקו לתרבותו של האחר ולמאמץ לעצמאות של האחר – שאתה נטלת בו חלק, אדוני הנשיא.
‡מי‡ שבעד ירים את ידו.
כל ‡מי‡ שהשתתף במעמד ההוא הרגיש שבתולדות בנין הארץ מתחיל פרק חדש.
מי בעד הסתייגות מס' 16? ‡מי‡ נגדה? נא להצביע.
אנחנו כאזרחים צריכים לבקש סליחה מכל ‡מי‡ שאנחנו פוגעים בו מסיבות גזעניות, ובמיוחד ביהדות אתיופיה, שזה הנושא היום.
עם מי? עם ‡מי‡?
לאחר מכן מוליכו השליח ציבור לבמה, [וכשיש יותר מספר אחד, מוליכים אותם אחרי השליח ציבור] ונהגו שכל ‡מי‡ שהספר תורה עובר לידו, מנשקו ומלווה אותו עד מקומו.
"‡מי‡ אתה?" איזו שאלה פתוחה.
וכוונתו: אם אני דהיינו הא-להי הגנוז בי, ה'אין'-סוף הגנוז ב'אני' נמצא כאן, אכן "הכל כאן"; ואילו כאשר אותו 'אני' א-להי שבי אינו כאן, "‡מי‡ כאן?".
"אני לא יודע אם הצעירים יודעים זאת, אבל ברגע שחוצים את קו הסיום אין ‡מי‡ שבא לעטר לך את החזה במדליה" (ע' 44)
אין מי שיפקח, אין ‡מי‡ שיבדוק, אין מי שייתן תשובות.
בספר "‡מי‡ שתה לי?" האב הוא זה שמטפל בילד, עד כדי כך שהיעדרות האם אפילו בולטת לעין.
מי מוביל היום את דגל ההתיישבות בעם ישראל? מי הולך – עזבו אתכם מיהודה ושומרון – ‡מי‡ הולך לגליל? מי הולך לנגב? איזה גרעינים? אז יש למישהו עוד זכות להגיד עליהם איזה דבר – לא רוצה להגיד תועבה – אבל איזה דבר שלילי?
כל ‡מי‡ שהיה בטיסות הנ"ל מתבקש להכנס לבידוד ביתי לפי הוראת משרד הבריאות ולדווח על כך באתר משרד הבריאות:
‡מי‡ שמחזיק בקרקע במשך עשרות שנים כבר שילם את שוויה יותר מפעם למס רכוש.
אני עוד הפעם חוזר: מי שבעד – דיון במליאה; ‡מי‡ שמצביע נגד – להסיר את זה מסדר-היום.
משום כך אין ‡מי‡ שמכיר את יכולתם ואיכות שיקול דעתם השיפוטי של שופטים אלה יותר טוב משופטי בית המשפט העליון, ועל כן אין מוסמך מהם להכריע מי משופטים אלה ראוי לשבת בערכאת השיפוט העליונה.
חברי הכנסת, מי בעד ההודעה, ‡מי‡ נגדה? נא להצביע.
יש הסתייגויות שמבקשות הפחתת תקציב באותו סעיף לשנת 2015 – מי בעד ההסתייגויות? ‡מי‡ נגד?
לכל ‡מי‡ שנשא במלאכה – עובדי הכנסת, באי
ההגדרה תיצור גם הבחנה בתוך עובדי הכפייה עצמם – ‡מי‡ שעבד בעבודת פרך לעומת מי שעבד בעבודה "קלה"; מי שעבד במשך שנתיים לעומת מי שעבד שבוע.
הצעת חוק יסודות התקציב (תיקון מס' 47 – הוראת שעה), התשע"ה–2015, קריאה שנייה – ‡מי‡ בעד? מי נגד? נא להצביע.
אני סבור כי לא נכון להסמיך בחוק את שר הביטחון או ‡מי‡ מטעמו להמליץ על ההכרה בהכשרות האמורות, שכן מדובר בנושא מקצועי הנתון לשיקולם של השרים הרלוונטיים, כגון הכלכלה, החינוך וכיוצא בזה.
מעבר לחקיקה והחמרת הענישה, האם המשרד שבראשותך פועל באיזה קמפיין הסברתי לטובת הנהגים במדינת ישראל, גם כדי לדעת את הסמכויות, בעצם של הפקחים – ואגב, אני לא מאמינה בהפרטה, אני דווקא חושבת שזה שהרשות מפקחת זה נותן הרבה יותר סמכות לפקחים, אבל – האם יש איזה קמפיין שבו נהגים יודעים מה הקנסות ויודעים גם ‡מי‡ הן אותן סמכויות שיכולות להענישם? תודה.
כל ‡מי‡ שהיה על טיסה זו, מתבקש להכנס לבידוד ביתי לפי הוראת משרד הבריאות ולדווח על כך באתר משרד הבריאות: http://bit.ly/MOH-Corona
האם בלי הנוכחות שלנו ביהודה ושומרון אנשים היו מפסיקים לדקור ולהידקר? לא היו יותר הטרדות מיניות ומעשי אונס? כולם היו נוהגים בשלווה בכבישים? ההנחת מוצא הזו היא קשקוש-‡מי‡ שהמוסר טבוע בו חזק, שום דבר לא ישחית אותו, ומי שיש לו פגם מוסרי-בכל מקרה הוא יחשוף אותו הכיבוש לא משחית.
ההגדרה תיצור גם הבחנה בתוך עובדי הכפייה עצמם – מי שעבד בעבודת פרך לעומת מי שעבד בעבודה "קלה"; מי שעבד במשך שנתיים לעומת ‡מי‡ שעבד שבוע.
התחרינו בינינו ‡מי‡ יותר מופרע, אומלל ומוכה.
בטח אתם לא יודעים ‡מי‡ זה ג'וואר א-טושה, הקומיקאי, שחקן הקומדיה בסוריה שבאמת מבקר את כל המשטרים באזורנו, ולא הצליח לבקר את מה שקורה כאן, במה שנקרא חוות הדמוקרטיה באזור שלנו.
מי שחולה, מי שנמצא במקום אחר, מי ששומר על השבת, ‡מי‡ שמשרת בעיראק - מודר מן ההליך הדמוקרטי.
ארגון "עמק שווה", למשל, ארגון של ארכיאולוגים ירושלמים שמקדמים שיתופי פעולה ישראליים–פלסטיניים, שמפרסם בצורה ברורה ומדויקת ‡מי‡ הגופים התורמים לו – אותם אתה רוצה לחשוף.
שומע אני את פינס, יו"ר סיעת העבודה ,שלפני מספר ימים עמד איתן בתמיכתו במנהיגותו של מצנע, מדבר כבר כי: " אם שרון יראה נכונות לאופק מדיני יש לו עם ‡מי‡ לדבר".
הבעיה היא לא רק למצוא גז אלא גם לוודא שהוא זורם לכל ‡מי‡ שיכול להשתמש בו.
נו, מי? תגידי ‡מי‡
כל זה נשמע כמו התחלה של סיפור גבורה אמיתי ונוסך המון תקווה, אבל מה שמעניין באמת זה הלכה למעשה - האם ‡מי‡ שעבר את המחזור הראשון של התוכנית אכן בדרכו לעצמאות כלכלית?? כינסנו את נועה אחת התלמידות של התוכנית הרשמית, לשמוע את כל הפרטים שרק מישהו מבפנים יכול להעיד עליהם.
אני חושב שהדגל המשותף שלנו הוא, שאדם הוא תכלית הכול, וכל מה שקובע זה בעצם מה מיקומו ומה אחריות הכלל כלפיו, ואת עשית את זה, ובגדול, עד כדי כך שלפעמים, אפילו באופן פרטי, שלא כחבר הכנסת, אלא כאדם עם בעיות אחרות, אני מודאג ‡מי‡ ידאג לי בעתיד.
בסופו של דבר, ‡מי‡ מאתנו לא מבין שכל התיקונים – גם התיקון הטוב שאני אמרתי – בסופו של דבר הם כולם כסות, עלה תאנה לפיטורין של המועצה שמעולם לא הוקמה; מועצה שכולם אומרים שהיא מועצה מצוינת והיא נבחרה באופן עצמאי על-ידי אנשים עצמאיים – –
גם אם כל מה שאנחנו והפלסטינים בתהליך דו-צדדי כרגע, האחד מול השני, מסוגלים לו זה רק לשפוך זה את דמו של זה, ‡מי‡ שלא עושה אחראי לעובדה שהסיבוב הבא בפתח, וכמו שאמרתי קודם, הוא יהיה קשה ואלים יותר.
‡מי‡ זו שמדברת עכשיו?
‡מי‡ הילדה הזאת? למה התמונה שלה הייתה במקום ששומרים בו את הדברים החשובים? הילדה לבשה סרבל ג'ינס מעל טישרט ונעלה כפכפים, ובידיה החזיקה כדור.
לטענת החברה, לא מתקיימות מניפולציות טכניות על הפיד שמוצג למשתמשים - הלקוחות אמורים לראות את כל מה שמפורסם על ידי החברים שלהם או על ידי ‡מי‡ שהם בוחרים לעקוב אחריו, ללא תוספת תשלום עבור חשיפה נוספת.
כתב על כך שמחה בלאס בספרו "‡מי‡ מריבה ומעש":.
גם ‡מי‡ שמצפים שראש האופוזיציה החדשה תנהיג עכשיו שמאל ישראלי חדש, צפוי להתאכזב מרה.
בכל פעם שאני פותח בשיחה בעברית עם ‡מי‡ מהנוכחים, אני מוקף תוך שניות בעשרות ילדים סקרנים.
הסתייגות מס' 10 – ‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד?
וההתיישבות צריכה להחליט של ‡מי‡ היא: של מפרי החוק או של שומרי החוק; של עוקפי החוק או של האנשים שהולכים באמת בדרך הישר; של כלל ישראל או של עמדה פוליטית צרה אחת שלרגע נתון צברה קצת כוח ומנצלת אותו לרעה בחוסר בושה.
הוא: היא נראת לי כמה רמות מעליו אני: גם אני נראת לך כמה רמות מעל? הוא: מעל ‡מי‡? אני: מישהו.
הרי"ף כותב שההלכה הייתה נפסקת כרבה, אלא שפסקו של רבה מתייחסת רק לפי שיטתו שאינו דן דיני דגרמי - ואינו מחייב תשלום על מעשי נזק שלא נגרמו באופן ישיר, אך אנו פוסקים כרבי מאיר שדן דיני דגרמי, ולכן בנידון זה משמעות הלכתית לשאלה "בתר מעיקרא אזלינן או בתר בסוף אזלינן" שמתייחסת לשאלה ‡מי‡ הוא המזיק למעשה.
על איזה משא-ומתן אתה מדבר? על איזה משא-ומתן אתה מדבר? אתה מרכיב תארים – על ‡מי‡ שישמיץ ויסית נגד הפלסטינים יותר? על הליבה של ליבת הבעיות.
פונים אלי אנשים שהם מאומצים, שנמצאים פה במדינה, מתהלכים, ולא יודעים ‡מי‡ ההורים הביולוגיים שלהם.
(א) סבר המפקח שאדם פעל בלא היתר לפי סעיף 25, רשאי הוא להורות, לאחר התייעצות עם הוועדה ולאחר שנתן לאותו אדם הזדמנות לטעון את טענותיו לפניו או לפני ‡מי‡ שהוא הסמיכו לכך מבין עובדיו, בדרך שהורה –
מה הדבר הזה? נבחרנו פה כפיונים שמאיימים עליהם? אנחנו נבחרנו כשליחים של ‡מי‡? של ראש הממשלה? של שר האוצר? אנחנו שליחים של הציבור שלנו.
חבורת פורעים תתפוס את השלטון, תחליט כראות עיניה מי יהודי ומי לא, ותנשל, תכה תגרש, ותתיר את דמו ורכושו של כל ‡מי‡ שלטעמה אינו יהודי.
עכשיו, מה יעשה עם הסמכות הזאת שר האוצר? את מי הוא ישאל? עם מי הוא יתייעץ? ‡מי‡ הגורם המקצועי שיעבור על הדברים האלה? וכל זה למה? בשביל מהר מהר מהר, לבנות כמה שיותר.
אני לא זוכר ‡מי‡ פעם אמר, אבל היה איזה מנהיג ישראלי או שר, שאלו אותו מה זה טרור, הוא אמר: טרור זה פעילות טרור נגד יהודים.
זוהי הוכחה נוספת לכך שההיסטוריה נשלטת על ידי ‡מי‡ שכותבים אותה.
תגיד לי, מי עושה הפרדה באוטובוסים? תגיד לי, מי מדבר או ‡מי‡ מפיץ סרטון על "הערבים נוהרים באוטובוסים"? מי אומר על ג'יבריל רג'וב "שישחק סטנגה במוקטעה"? זה כל ההתנהלות שלכם, שמבקשת לחזק את מדיניות הכיבוש ותחזוק ההתנחלויות.
ההתייחסות הראשונית אל ‡מי‡ שעתידים היו להיות ראש ממשלת ישראל ונשיאה השני מצד חברי המפלגה היתה אוהדת והם התקבלו בשמחה משום ש"באו מארץ ישראל".
אבל לי זה לא כל כך שינה ‡מי‡ המוח ומי הכוח.
קיים גם לחלופין א' בהסתייגות מס' 4; ‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד? לחלופין א'.
לחלופין (ב) של אותה הסתייגות – ‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד ההסתייגות?
וגם השלטון המקומי, והממשלה, והכנסת, ושדולת הנשים, ודבוקת החרמנים, וההתנתקות, ואוסלו, ונערי האוצר, והגנרלים בעבר ובהווה, וגם "כנופיית שלטון החוק" של בית המשפט העליון, שלא לדבר על המושחתים של המשטרה, ועל רקב הנשיאות, ועל היומרנות רודפת הפרסום של מבקר המדינה, ומי לא, ‡מי‡ לא.
‡מי‡ שקרא את הפוסט הקודם שלי (זקנים ונהנים) יודע שאולי יום אחד אצטרף אליהן.
שלושה חודשים אחר כך, באוגוסט 2002, בימי השיא של טרור מתאבדי האינתיפאדה השנייה, כתב אדלמן מכתב קצר אל ‡מי‡ שכינה "הפרטיזנים הפלסטינים".
עדיף לבקש עזרה של עמית מאשר לבקש עזרה מהבוס, מכיוון שככל שאתם חושפים פחות את ‡מי‡ שפוגע בכם לסנקציות בטווח הארוך, כך הפנייה שלכם תהיה יותר אפקטיבית, ולא תגרור תגובת נגד.
‡מי‡ חוץ מלויד יזכור עכשיו את שמותיהם של הילדים, או את צבע העיניים שלהם? גברת סנדס, כשנאלצה להזכיר אותם, אפילו לא קראה להם ילדים אלא "המשפחה שלך", וקיבצה את כולם לחבילה אחת.
וכשהוא בא לדבר, הוא אומר: אתה פנית למישהי מעלי? לך תחפש את ‡מי‡ שפנית אליו.
מה שנאמר שם זה שבמסגרת שירותי הצבאי חיסלנו הרבה מחבלים, וטוב שכך, וחבל שלא חיסלנו יותר מחבלים, כי כל ‡מי‡ שמרים יד על מדינת ישראל צריך למות.
מי בעד ההסתייגות? ‡מי‡ נגדה?
אבל רגע, מי אמור לשאת בהוצאות של עשרות-מיליוני שקלים, ועל חשבון ‡מי‡ – החינוך? הקשישים? שיטת תקצוב כזו מחזקת את החזקים, ודווקא הרשויות שזקוקות במיוחד לסיוע המיוחל נשארות הרחק מאחור.
‡מי‡ מכם שמכיר את צורת ההתנהלות והעבודה של משרדי הממשלה יודע שלתקציב שמאושר בנובמבר של שנה מסוימת אין שום משמעות לגבי אותה שנה.
ליזמים אין ניסיון עסקי, והבעיה היא שאין מי שיתמוך בהם, אין ‡מי‡ שיכוון אותם להצלחה.
הפוליטיקאים מסתערים על תוצאות הבחירות כמו סוחרי גרוטאות על מכונית גנובה במשחטת רכב: קרביה וכרעיה של ההונדה מושחתים ללא הכר - אבל ‡מי‡ שמצליח למכור את רוב חלקיה לסוחרי מתכת ולהרכיב מהנותרים קורקינט - הוא המנצח.
מצד שני, אם כבר הגבהת את כף רגלך - אל תמהר לשוב ולהניח אותה: ‡מי‡ יודע איזו פקעת צפעונים רוחשת שם, צוררים, חורשי מזימות.
איזה יופי התוכנה הזאת עכשיו שאפשר לראות את השם של ‡מי‡ שקורא לך בטלפון
אז עכשיו לבוא אלינו ולומר, אחרי שהגענו להסכמה ולא הצבענו על אותה הסתייגות, כי אחרת זה לא היה עובר, אז חוזרים לפה ומבקשים שארגון שהוא חוץ-פרלמנטרי – גם להיות בתוך ועדת האיתור, והסכמנו, וגם לקבוע יחד עם השר ‡מי‡ עוד יהיה – זה מטריד אותנו, כי יכול להיות שיש לו איזה זכות וטו.
למה אשתו שותקת? שתדבר עם הנפגעים ותבין על איזה מפלצת היא מגוננת / ‡מי‡ שמודה במעשיו לפני מספר אנשים במספר הזדמנויות הוא פושע.
ישנם מקצועות שממש לא ברור לי ‡מי‡ הפראיירים שממשיכים לעסוק בהם כיום.
בזמנו, כשבאוניברסיטת תל-אביב עשו ערב הוקרה למחמוד דרוויש, הוא כתב בפייסבוק, ואני מצטט – עוד פעם, זה לא אביגדור ליברמן, אני חוזר ואומר, מדובר בפרופסור שמואל מורה, אחד המומחים הגדולים לספרות הערבית: התרפסות מחפירה לכבוד ‡מי‡ שאמר על היהודים בישראל: תצאו מארצנו, מהשמים שלנו, מהאוויר שלנו, מהמים שלנו, וקחו את מתיכם ושובו לארצותיכם.
מי בעד? ‡מי‡ נגד?
אתם יודעים ‡מי‡ היו היוזמים של חוקים דומים בקדנציה הקודמת? תכף אני הולך לשעשע אתכם, חברי מיש עתיד, ולא רק מיש עתיד.
‡מי‡ שלא הופתע מההתנהגות הפלשתינית לאחר פינוי כוחות צה"ל היה אדריכל המהלך הזה, אריאל שרון.
מי הצדיק ומי נתן פקודות לרצוח 500 עלי בעזה ב-2014? ‡מי‡ הצדיק רצח של 1,700 ריהאם, האימא של עלי, וסעד, האבא של עלי? מי יוצא אחרי הרצח ומצדיק? הם אותם אלה שמגנים עכשיו.
גם ‡מי‡ שלא התלהבו משפתו ומתנועותיו ומצורת דיבורו ומעממיותו וממוצאו - ולא חסרו כאלה - רצו לראות בהצלחתו של האיש הזה שבא מהשוליים של ההוויה הישראלית.
‡מי‡ מחזיק בכתבי היד? האם רוב הכתבים כבר ראו אור, או שמא הם עדיין ספונים בארגזים וטרם נדפסו? מסע בין אספנים, רבנים ואידיאולוגיות קוטביות ביחס לפרסום כתבי הרב
שוב, העלית עניין רציני, עניין באמת מהותי, עניין שיש – וזה לא סוד – חילוקי דעות עמוקים בחברה הישראלית לגביו, ואני בוודאי חושב שאם אני רוצה לענות – בכלל, דרך אגב, נדמה לי שלו היינו יודעים שזה הנושא, ‡מי‡ שהיה עונה במקומי הוא השר לשירותי דת, שהוא זה – –
חשיבה כזו לא תיצור מצב שבו ‡מי‡ שיסתכל על המסר שלך יגיד ‘נכון, הם צודקים, אני הולך לשנות את החיים שלי’.
היא רצה בעקבות התלמידות, השיגה אותן בכיתות ושאלה אותן בזו אחר זו ‡מי‡ פתחה את החלון.
מי נותן גיבוי להגדרות האלה? ‡מי‡ עובד אצל חברות הביטוח? המפקח על הביטוח.
בשבועות האחרונים קובלים כאן מרה על שיעורי גיוס פוחתים; שר ביטחון קובל, ‡מי‡ לא יחשוש.
אני מאמין שאנחנו יכולים למלא את ההבטחה של המייסדים שלנו, הרעיון שאם אתה מוכן לעבוד קשה, זה לא משנה ‡מי‡ אתה או מהיכן באת או איך אתה נראה או מי שאתה אוהב.
בכל פעם מחדש, כאשר אתם ממלאים את מסדרונותינו ואת יציע האורחים ביום זה, לא רק אני מתפעם, אלא כל ‡מי‡ שרואה אתכם, עם אותו סימן היכר על דש החליפה, עם העיטורים הרבים והמיוחדים מימי המלחמה הנוראה ההיא, נדמה לי שהוא רוצה לעשות בעיקר דבר אחד – להצדיע.
‡מי‡ זו שרה? אני מכירה אותה? היא חברה שלי? אולי היא הילדה שלי? מה פתאום, אני בעצמי ילדה.
אבל כאשר אנחנו באים ואנחנו אומרים, אחרי שהחריגו בחוק הזה את המסעדות ואת בתי הקולנוע ואת התיאטראות, ואנחנו מדברים על המרכולים – ‡מי‡ אותם אנשים שיעבדו במרכולים, אדוני היושב-ראש? מי הם? הקופאית והמאבטח.
כדי לגלות אילו מקצועות שולטים בשורות הפוליטיקאים, בחן "אקונומיסט" מדגם של כמעט 5,000 פוליטיקאים בספר "‡מי‡ ומי הבינלאומי" וחשף את הרקע שלהם.
דיוני שכר: ההסתדרות מבינה שאין עם ‡מי‡ לדבר עכשיו/ טלי חרותי־סובר
אנחנו יודעים עם ‡מי‡ יש לנו עסק.
מה שאתם רוצים, שמי שיאמר את דברו זה ‡מי‡ שתארגנו, זה הקיצוניים.
אל הודאתו של הנשיא נלווית עוד הודאה, של ‡מי‡ שהיה ראש הסי-איי-אי, ג'ורג' טנט.
הנושא הוא כפצע פתוח בחברה הישראלית – שאלת המשרתים, הלא-משרתים, ‡מי‡ משרת.
כל ‡מי‡ שמציע יוזמות יש לשלוח אותו אל הצעות ברק בקמפ דיוויד, או ההצעות המופקרות של אולמרט בסוף כהונתו, ולומר לו: א.
השאלה היא ‡מי‡ ימות קודם – הטובים מבנינו ובנותינו שמוכנים להגן על המולדת, או המולדת עצמה? השוויון בנטל הוא המהות של החברה הישראלית.
‡מי‡ נתן לך את הזכות להתייחס לאנשים כעבדים אף שנולדו בני-חורין?
אני לא יודע ‡מי‡ צודק בשביתה ובכלל מה הרקע לשביתה, אבל מכאן ועד להעניש את ציבור הנוסעים המגיעים לתומם? זו קבלת הפנים שלהם כשהם מגיעים כאן לארץ?
אני רוצה לדעת ‡מי‡ אני.
החברות שלי הזכירו קודם, באמת, מנעד של נושאים: אם זה בבתי-החולים – בהייררכיה של בעלות התפקידים; מי נמצא בתפקידים היותר-נמוכים, ‡מי‡ נמצא בבסיס הפירמידה.
את הכסף יכול לספק ‡מי‡ שיש לו אפשרות ליצור כסף - הפדרל ריזרב.
לא האנשים הטועים הם המסוכנים ביותר - ‡מי‡ לא טעה ויטעה.
‡מי‡ מחברי קהילת החירשים שביקש להתעדכן בנעשה בישראל בכלל ובקבוצת החירשים בפרט, היה מגיע למצחצח הנעליים ולומד ממנו על המתרחש, החדשות, ההודעות וקטעי הרכילות – הכל עבר דרכו.
מי בעד, ‡מי‡ נגד הסתייגות מס' 27 לסעיף 3?
זה היה אחרי שהתחוללה מהומה וכאילו פוגעים לא יודע בזכויות של ‡מי‡, שיא החוצפה, כשבאו לבטל את תוכנית המתאר של קלקיליה.
‡מי‡ פו, קליגרף, משורר וצייר סיני (נפטר ב-1107).
התיישבתי בו, מניח את הסידור שבידי על השולחן ומבחין שעל השולחן לפניי נמצא הספר "תולדות אדם" שחיבר סב סבו של האדמו"ר, ‡מי‡ שכונה בפי גדולי אדמו"רי פולין "הנעם אלימלך הקטן", "מרנא ורבנא איש א-לוהים קדוש, רבי יהושע מאוסטרובה זצ"ל", כפי שנכתב בעמוד השער של הספר.
‡מי‡ קבע שהוא נועד למלא תפקידים של אבטחה?
אותו דבר – רואים ‡מי‡ מעשן.
עכשיו, ‡מי‡ העיריות שמוותרות על התקציב הזה? הרשויות שנמצאות באשכול 1–4: ביתר-עילית, רהט, תמרה, טייבה, בית-שמש, נתיבות, צפת, סח'נין, אופקים, קריית-מלאכי, נצרת, לוד, רמלה, קריית-גת, דימונה.
האם ‡מי‡ שירה בגבו של המנוח ח'יר חמדאן מכפר-כנא ורצח אותו הוא טרוריסט, או שדווקא המנוח הוא הטרוריסט, כמו שהגדיר אותו שר בממשלה? יש לנו שר בממשלה שהגדיר כטרוריסט את ח'יר חמדאן, שירו בו בגבו.
וכי מי אנחנו? ‡מי‡ אנחנו בעיניו של ראש הממשלה? מי אתם, אנשי הפריפריה, בעיניו של ראש הממשלה, אם לא אזרחים לא חשובים שאפשר להגיע אליהם יום לפני הבחירות ולהוליכם בכחש?
זהו המסר בספר "‡מי‡ מת?" מאת סטיוון (Stephen)לוין.
‡מי‡ בעד? קריאה שלישית.
שיח אמג'ד: לא ראיתי אישית, אבל היו דיווחים על זריקת אבנים, אני עוד פעם מזכיר שמדובר בערב יום כיפור וזה אופייני לזריקת אבנים על רכבים, אין הרבה רכבים שנסעו בערב יום כיפור, וכל ‡מי‡ שנסע, ילדים היו זורקים אבנים או מי שהיה בסביבה שם זרק אבנים לעבר רכבים שנסעו.
קבוצת חבר הכנסת שטרן – ‡מי‡ בעד? מי נגד? מי נמנע?
ואיך שנכנסת אמרתי: אם אלה נעלי-הבית של השר במשרד התקשורת, ‡מי‡ יודע מה הנעליים האמיתיות שלו.
מי בעד? ‡מי‡ נגד? בבקשה, רבותי.
אני חושב שבאמת ‡מי‡ שירים ידו להרוס בית-כנסת – השם ישמור, אני באמת לא רוצה להיות במקומו.
על פי אותו מקור, ‡מי‡ שדחק באדלסון להציע הצעה נאה לנאמן הוא לא אחר מאשר נתניהו.
לא אלה הכבר משוכנעים, לא ‡מי‡ שהוא מבקש לשכנע (ונשים בצד את כבר כאלה רגע)
אבל ‡מי‡ סופר אצלכם.
אני לא יודעת ‡מי‡ יהיה יושב-ראש הכנסת הבא, אבל יושבים פה באולם בוודאי חברי כנסת שיהיו בכנסת הבאה, וגם אדוני יהיה בכנסת הבאה.
ואנחנו עוברים להצבעה – הסתייגות מס' 60 לסעיף 5; ‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד? נא להצביע.
שמעון גליק ומוטל'ה קרליץ תלמדו מהצרפתים: מחסלים את העורך הראשי, את המנכל ואת הכותבים הבכירים, כך גם אין ‡מי‡ שיפתח עיתון מתחרה
‡מי‡ שאין לו כסף לגדל משפחה, שלא יוליד ילדים.
‡מי‡ שעדיין טועה לחשוב שבוקרשט מציעה לתיירים רק קזינו מועדונים וחיי לילה לא מבין עד כמה העיר המדהימה הזאת טובלת בהיסטוריה עתיקה שניבטת אליך מכל קיר וכל אבן, היסטוריה שיש בה מהכל, דרמות, מלחמות, רכילויות, בגידות, אהבות, נסיכים ובתי מלוכה, אריסטוקרטיה, עושר גדול וגם עוני מרוד, ארכיטקטורה עוצרת נשימה ובצמוד אליה בניינים קומוניסטיים כעורים, ועוד לא התחלנו לגעת בטבע באגמים בצמחיה ובכמויות המים ללא הגבלה.
היום הזה מספר לנו את מי הממשלה הזו לא רואה ואת ‡מי‡ הממשלה הזו דורסת.
יש כאן עוד לא מעט פינות לסגור: ‡מי‡ אחראי לביטוח של הרכב בזמן שלוקחים? וזה בסדר גמור, גורמי המקצוע העלו את השאלות, ואני כמובן – תכף שרת המשפטים תאמר את זה, ואני אסכים, שאנחנו נתקדם בהסכמה של משרד המשפטים והכול ייעשה כאן בדיאלוג ובתיאום.
מאידך גיסא, גם ‡מי‡ שהציע את המחיר השני במכרז חשב כך, ולכן ייתכן שהזוכה במכרז ישלם בכל זאת מחיר גבוה יותר מכפי שהיה מתקבל בתנאים אחרים.
חלום ההזדמנות לכל לא התגשם עבור כולם באמריקה, אך הבטחתו קיימת עבור כל ‡מי‡ שמגיע אל חופינו - כולל כשבעה מיליון מוסלמים אמריקאים שחיים בארצנו כיום ואשר, אגב, נהנים מהכנסות וחינוך גבוהים מהממוצע האמריקאי.
עד לא מזמן היו ‡מי‡ שגיחכו וצחקו על השר קרא, שדיבר על רובוטים שיחסלו את הטרור.
מי אוהב אותך יותר ממני ? ‡מי‡ מצחיק אותך שאת עצובה ?
כאיש עשייה מובהק ומוכח, שמים – – – את העניין המנטלי – – – ערביות, ‡מי‡ שבאות לעבודה רוצות לעבוד ומוכנות לעבוד ואני הולך אתך – – –
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, הצעת החוק הזאת היא לא ‡מי‡ בעד או נגד ההתיישבות, היא לא מי בעד או נגד הפריפריה, אלא מי בעד שלטון החוק ומינהל תקין במדינת ישראל, ומי שלא.
בית המשפט הוסיף כי אמנם "חברת התעופה אינה יכולה לשנות את ההסכם בעניינים מהותיים", אך היא רשאית "לסיימו בינה לבין ‡מי‡ מן הסוכנים", דבר שלדבריו של בית המשפט בריטיש אכן עשתה.
כולם יודעים את השמות, כולם יודעים ‡מי‡ האנשים, והמשטרה לא נכנסת לשם.
הטענה של אלפר כיוונה לא רק לכך שסדרה כמו משחקי הכס ממכרת, אלא גם שהיא מוחקת את התודעה ואת הרצון החופשי של ‡מי‡ שמתמכר לה, ובכך הצביע על הממד הפוליטי שיש בצפייה או בהימנעות מצפייה בסדרות כאלה.
איזה סוג של שוויון הזדמנויות, אם כולם מכירים את המשפטים כי תמיד יהיה מי שיש לו "שיניים חדות", ואז ‡מי‡ ישמור על החוק?
מי עשה שם את החפירות? ‡מי‡ עושה שם את החפירות? מי ממשיך שם לחפור? מי מונע שם גישה?
על מה אנחנו עומדים? חלילה, חלילה, למה אנחנו מצפים? לא יכול להיות דבר כזה, שיבואו להגיד: או שאנחנו סוגרים את המקום, בגלל ויכוח מי יממן את השמירה ואת האבטחה – אגב, ברחבת הכותל המערבי ‡מי‡ אחראי לשמירה, לא המשטרה? יש להם שם נקודת משטרה קבועה, כפי שעשו עכשיו במירון.
כמו כן סדרן התוכניות מחליט את ‡מי‡ להריץ כעת במקרה שתהליך התפצל לשניים, גמר את פעולתו, הכניס את עצמו למצב המתנה על ידי קריאת מערכת או במקרה שחלה פסיקת חומרה בעקבות קלט.
מי בעד? ‡מי‡ נגד? עם לוח התיקונים.
בנט לא אשם בקטע הזה, ‡מי‡ שצריך יהיה לתת הסברים להיסטוריה אם זה יתפספס בקדנציה הזו - בוז'י, זהבה לבני,יאיר,וביבי.
אפשר לכתוב בספר התקציב מה שרוצים, לא משנה מי בממשלה ולא משנה ‡מי‡ בכנסת, ובסופו של דבר, כשאתה בא לקבל דין-וחשבון על מה שנעשה – אין תרבות כזאת, אין מושג כזה, זה לא מעניין אף אחד, וזה בעיקר לא באינטרס של הממשלה להציג את זה.
ה ‡מי‡ שרוצה לקנות בית בגליל
מי בעד האי-אמון של מרצ? ‡מי‡ נגד? נא להצביע.
הצעת חוק השיפוט הצבאי (תיקון מס' 72) (עבירת עריקה), התשע"ד–2014 – מי בעד החלת דין רציפות? ‡מי‡ נגד? נא להצביע.
של ‡מי‡ הלחן? הלחן – לא נתת קרדיט למלחין.
רגע, סליחה, שכחתי להגיד של ‡מי‡ החוק – – –
לא אומרים שזאת הממשלה שהחליטה לא לדאוג לתעסוקה הוגנת, שכשאנשים עובדים פה בזיעת אפיהם הם בכל זאת חיים בעוני; לא מספרים ‡מי‡ גורם למצוקה, לחרדות, לא מדברים על חלקה של הממשלה; לא מדברים על התת-תקנון ועל העומס העצום.
הסתייגות לחלופין (ה) – ‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד? נא להצביע.
לדבריה, "קו המתח עובר בין המתנה להגירה - בין מי שנשאר וחולם, ‡מי‡ שנשאר כמהגר פוטנציאלי ואולי מממש את הגירתו באופנים וירטואליים, לבין מי שהיגר אך גם ממתין וחולם על חזרה".
שמה של העיר הקדומה השתמר לפי הסברה[דרוש מקור: ‡מי‡ הסובר?] בעמק עיון, המכונה בערבית "מרג' עיון", הסמוך מצפון לדן ולאבל בית מעכה.
ובתוך הריכוזיות הזאת – אומר לך את זה ‡מי‡ שב-21 השנים האחרונות היה יושב-ראש ועדה מקומית לתכנון ובנייה ועבד מול הוועדה המחוזית, מול המועצה הארצית ומול כל ועדות הביניים בדרך, ויש רבות כאלה – קרה פה איזה תהליך של למידה, במשרד הפנים, עם כל הקושי, ובשנים האחרונות חל איזה שיפור – קל אומנם, אבל שיפור – בתפקוד שלהם.
ולולא היה אסף כה נזעם הוא היה בוודאי שואל סוף-סוף ‡מי‡ הבחורה של הכלבה, אבל כנראה בגלל הכעס, או בגלל התחושה המפוצצת שתמיד יש מישהו שקובע בשבילו ומחליט במקומו מה לעשות, הוא משלם לאיש ופונה משם בתנועה חדה, שאמורה להביע את האדישות שלו לכסף שנגזל ממנו במרמה.
‡מי‡ שחושב שהוא רציני ומתאים יפנה ל- 054-7113595
"‡מי‡?!" שואלת בקול רם מדי קשישה קטנה וכדורית בחליפת טרנינג ירוקה שיושבת ליד שולחן סמוך, וההבעה האבודה על פניה מסגירה שאין זה הפרט היחיד שחמק ממנה.
מה איתך ילדה שלי , עם ‡מי‡ את מדברת למרות שהוא לא אני ?
מיום ליום אתה לומד מי חבר אמיתי מי לא, ‡מי‡ היה שם בשבילך כשהיית צריך אותו ומי לא, ומי שהרים אותך למעלה כשהרגשת שהכול מתרסק לך
וממילא אין הוא מספר ‡מי‡ ההרוגים.
העיקר שנדע שהדרך הזו רצופה בקשיים ולא נתבלבל כשניפגש בהם, לא נקום כל בוקר מחדש ונשאל את עצמנו ‡מי‡ אנחנו ומה אנחנו.
כולם התכנסו בשביל לנסות לפתור את הדבר הכאילו, על פניו, כל כך בסיסי הזה, שאם חלילה וחס נפטרת בבית, בשעות שבהן חברה קדישא אינה עובדת – שזה אחר הצהריים המאוחרים, הלילה, שבת וחג – אין ‡מי‡ שיפנה את הגופה מהבית, רחמנא ליצלן.
אבל מה, דבר כזה קטן ירסק את כל מה שבניתי? חשוב לי שתדע ‡מי‡ אני, סבא.
אבל אנחנו לא באנו כדי לתת סטיפנדיות דרך הביטוח הלאומי לכל ‡מי‡ שלומד, שהוא חרדי במקום שהוא חילוני.
מי נרצח? מי נרצח בסוף? ‡מי‡ נרצח?
‡מי‡ יודע אם ומתי יתגבר על היסוסיו.
‡מי‡ יאמין לכם שאתם רציניים? אחרי יומיים ממשלה – לא מיושם דוח אלאלוף.
‡מי‡ הרשה לחולרות האלה להעניק זכויות לפולשים זרים, על חשבון בעלי הבית? http: / / www. ynet. co. il / articles / 0, 7340, L-4431710, 00.
אז כן יש אפשרויות לקבל את הרישום הפלילי, אבל קבענו מסגרות: ‡מי‡ מקבל, מי יכול לקבל, איך הוא יכול לפקח שהרישום הפלילי הזה לא מופץ למי שלא צריך.
עד לאחרונה ‡מי‡ ששלט בטורקיה היה הצבא, היתה לו השפעה מאוד רצינית.
על כן כל ‡מי‡ שהיה במקומות הנ"ל להכנס באופן מיידי לבידוד בית למשך 14 יום ולדווח על כך באתר משרד הבריאות:
רק בגלל שרימו אותו אולי, אני לא יודע ‡מי‡ – המינהל האזרחי, הצבא.
‡מי‡ שעדיין לא מכיר, היום אפשר להשיג בשוק מבחר של מכשירי וופורייזר.
הוא אמר בזחיחות דעת כי ‡מי‡ שרוצה לקרוא למובלעות מפורזות, המקיפות פחות ממחצית שטחי הגדה ומוקפות בצבא זר, "מדינה עצמאית" - שיבושם לו.
הסתייגות 17 לסעיף 1 – ‡מי‡ בעד? מי נגד? אלקטרונית.
ואז נראה ‡מי‡ דובר אמת, ונראה באמת מי חפץ בתהליך שלום.
כי אם יום אחד החוק הזה יצטרך להדיח מהכנסת את מי שפועל נגד מדינה יהודית ודמוקרטית, את ‡מי‡ שחותר תחת הציונות, יצטרכו להעיף אתכם מהכנסת, כי אתם אלה שמחרבים את הבית, מחרבים את החלום הציוני – –
איציק שמעוני: עוד פעם, השאלה ‡מי‡ מסתכל ראשון, לדעתי לפי מה שאתה מתאר, הוא פשוט הסתכל לפניי, הוא פשוט הסתכל לפניי ובגלל זה הוא ראה.
‡מי‡ שנרשם במזכירות – נרשם; בנושא של הקמת ועדה מיוחדת.
תולדות היישוב נמתחות בין ‡מי‡ שהלך בשדות לבין מי שפסע לאטו אל הנמל, בין מי שחרש ובנה לבין מי שארז והפליג, בין מי שנטע ובין מי שעקר עצמו לדעת.
מי בעד הסתייגות מס' 34? ‡מי‡ נגד?
מי שבעד, רבותי, ‡מי‡ שבעד – זה דיון במליאה.
‡מי‡ שזורע רוח, קוצר סופה, ולכן החוק הזה הוא חוק נחוץ, הוא ימנע שימוש בילדים והוא ייתן ביטחון רב יותר לאזרחי מדינת ישראל, ערבים ויהודים כאחד.
בכתב אישום שהוגש ביולי 2015 נגד ראש עיריית אור יהודה, דוד יוסף, נטען שבהמלצתו נקרא אחד מרחובות עירו בשם "באלי", שם החיבה של ‡מי‡ שהייתה המאהבת שלו.
אני ביקשתי ממנה להבין ‡מי‡ הן העמותות האלה.
‡מי‡ הציבור שהולך לגרעינים? כמה גרעינים אתם מוציאים?
כל ‡מי‡ שירים ידו לפגוע בנו – ידו תיגדע.
ובואו נגיד את האמת, גם אלה לא בדיוק תיירים כולם, כי כל אחד שעושה בר-מצווה, אני שמח, כי האורחים מחוץ-לארץ מעבירים את הדרכון בכניסה ורושמים לי שהבאתי כמה תיירים; ואם אני אמשיך עם זה עוד צעד ואקח את ‡מי‡ שבא למטרות עסקים ולמטרות ביקורי קרובים וכן הלאה, נגיע בפועל למספרים מאוד מאוד נמוכים.
‡מי‡ ייתן ויתגשמו כל משאלות לבך לטובה, ותמשיך לבנות ולבנות אותנו – –
‡מי‡ שהכיר את העלייה הזו, מי שהכיר את האנשים האלה – הייתה לי הזכות להיות שליחו של מרן הרב עובדיה יוסף, זכר צדיק וקדוש לברכה, ששלח אותי לאתיופיה בהיותי סגן שר הפנים כדי ללמוד מקרוב על אותה יהדות; ואני הייתי צריך לטפל בנושא המינהלי.
68 לסעיף 5, בבקשה – ‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד?
מתברר שהדברים שאתם אומרים לבן השיח שלכם עלולים להיות מתומללים על ידי ‡מי‡ שיושב בשולחן סמוך - ולפתוח את מהדורת החדשות.
כן, אין ‡מי‡ שיכול להחליף את האסון הזה וכול מי שטוען כך לא מבין בפוליטיקה.
את ‡מי‡? יהודה גליק? יהודה גליק, הקראנו את שמך.
‡מי‡ הפריע לך? ואל האישה הבוכייה עם הילד אתה יכולת פשוט לגשת ולשאול אותם במה אפשר אולי לעזור.
ואין לנו על ‡מי‡ להישען.
רק היום ראינו כמה מינויים, שראש הממשלה ממנה מקורבים ומעיף את ‡מי‡ שלא נראה לו, ובואו נדמיין לעצמנו מי עומד להיות הממונה החדש על ההגבלים העסקיים ומה עומדת להיות עמדתו בנושא מונופול הגז.
השופט תאודור אור: אבל זה לא מקובל כשמגיע כוח להיות תחת פיקודך אתה מברר למה הוא הגיע ומי שלח אותו, או שזה היה ברור ‡מי‡ שלח אותו?
מובן שצריך לעבד את זה, לעשות את זה בזהירות – ‡מי‡ משרת, מי לא משרת, איך בודקים – כדי שהדברים לא יפגעו, חס וחלילה, באנשים שאינם משתמטים אלא הם פטורים ממילואים וכדומה.
‡מי‡ לעזאזל מקבל כאן החלטות?
מי בעד? ‡מי‡ נגד ההסתייגויות?
לעולם לא יתיידד חתול עם ‡מי‡ שאיננו מסוגל לאהוב אותו.
מי מהמר, חברת הכנסת רוזין, בדוכנים האלה? מי מהמר? ‡מי‡ – המיליונרים? חבר הכנסת גואטה, ברחובות קריית-שמונה – –
קח את הרשימה, תעבור עם העוזר שלך, תראה אתה, לפי החוש שלך, מי ערבי, מי יהודי, ‡מי‡ חרדי.
בכל מקום, בכל הדמוקרטיות, בכל העולם, למתמודד יש יריבים ויש מתחרים, וברור לגמרי שאם אתה בעד מישהו, אתה גם נגד ‡מי‡ שמתחרה בו.
מי בעד? ‡מי‡ נגד? מי נמנע?
והיות והרוב השפוי אינו מחרחר מלחמה ולא אוהב מלחמה ואם צריך להלחם-אז בניו ימותו ויפצעו בשדה הקרב, בעוד שבשלני השלום מתבשמים מאגו מנופח ומדמיינים עצמם כחשובים ומדינאים, ובאים והולכים בטרקליני שועי עולם, ומפליצים לתוך כורסאות שעולים משכורת שנתית שלנו במלונות פאר-‡מי‡ שיתעסק בשלום יכשל בבחירות.
‡מי‡ פו, קליגרף, משורר וצייר סיני (נולד ב-1051).
כל ‡מי‡ שהיה בטיסות הנ"ל מתבקש להכנס לבידוד ביתי לפי הוראת משרד הבריאות ולדווח על כך באתר משרד הבריאות, במוקד *5400 או במוקדי קופות החולים:
הסתייגות מס' 6 לסעיף 1 – מי בעדה? ‡מי‡ נגדה? נא להצביע.
‡מי‡ מאיתנו לא אוכל צ'יפס? אבל יש בינינו מי שחייב להיות ממש 'פיינשמעקר', כלומר אנין חיך במיוחד.
בדצמבר 1995, השבועון האלטרנטיבי Newcity פרסם מאמר בגוף ראשון על ידי ‡מי‡ שזוהתה בשם העט קלרה האמון (שם שהוזכר במחזה The Front Page) אך זוהתה במהירות על ידי כתבי הטריביון ככתבת לשעבר מארי היל.
כל ‡מי‡ ששהה בטיסות או בהסעה שצוינו לעיל בימים ובשעות המפורטים מעלה מתבקש להיכנס לבידוד ביתי לפי הוראת משרד הבריאות ולדווח על כך באתר משרד הבריאות http://bit.ly/MOH-Corona או במוקד משרד הבריאות בטלפון 5400*.
ואולם חלקנו נוטה לשכוח כי ‡מי‡ שמעז, מדי פעם גם מועד, בין אם מהחלטה שגויה או ביש מזל, ואז עומדת למבחן מנהיגותם של מי שהפקידו בידיו את ההגה.
במקום מלחמות אידיאולוגיות בתחומי דת ומדינה צריך למצוא פתרונות פרקטיים, כגון הפתרון שמצאנו בשיתוף עם הרבנות הראשית לקבורת ‡מי‡ שמגודר "ספק יהודי".
‡מי‡ שמת לפני שמלאו לו אחת־עשרה, מת בחטא ומגיע לגיהינום.
מרפאה למנוחה - Schonungs-Block - שבה היו מאושפזים חולי דיסטרופיה, ‡מי‡ שסבלו מבצקות ואחדים מן המחלימים;
– – במחשכים, אז גם במחשכים נרדוף כל ‡מי‡ שיש לו חשיבה גזענית, וגם במחשכים ניאבק בכל מי שמנסה להוביל אותנו לסממנים של אפרטהייד.
מי בעד הצעת האי-אמון? ‡מי‡ נגדה? נא להצביע.
מי לא יציין בטופס שלו את "יום הלימודים הארוך", כי הקצר לעולם לא השביע ולא ישביע את הצרכים; ‡מי‡ לא יציין הקטנת כיתות, כי כיתות עמוסות לעייפה מייצרות יותר הזנחה, יותר אלימות ופחות הרבצת תורה; ומי לא יציין את ההכרח לשפר את תנאי השכר והעבודה של המורות והמורים, שעל כתפיהם הצרות מטעינים את כל בעיות האומה בציפייה חסודה לפתרונן.
‡מי‡ ששוקל את הדברים בדעה שלווה, כבר יהיה מוכרח להודות בכל, שאין הציונות יכולה להשיג את מטרתה אלא על-ידי בירור גלוי עם הגורמים הפוליטיים הנוגעים בדבר.
כשטילים מתפוצצים בעוטף-עזה, או שיש הסלמה בעוטף-עזה, אף אחד לא רוצה להגיע לשם, אף אחד לא רוצה להגיע, גם ‡מי‡ שכפיצוי על המצב רוצה את המקרר או את המיקרוגל.
אני מבין שעיריית ירושלים לארג'ית: כל ‡מי‡ שמבקש תוכנית לגובה נותנים לו, כי אוהבים אנשים גבוהים ובניינים גבוהים.
אני מודה לכל ‡מי‡ שטרח ועשה כדי שאגיע לכאן, למפלגה, לחזית: לחברי הכנסת לשעבר תמר גוז'נסקי, מוחמד ברכה, ד"ר עפו אגבאריה וד"ר חנא סוייד ולאנשים שהצביעו לרשימה המשותפת; תודה מיוחדת לאחים ולאחיות שלי, ולדמעותיו של אבא שלי המנוח, לחברי היקר ד"ר עארף סלאמה ולמזכ"ל המפלגה מוחמד נפאע.
אוי-אוי-אוי; אוי, אפרים ברכה, התקשורת או ‡מי‡ שזה לא יהיה הרגו אותו בימים האחרונים וכתבו עליו דברים קשים.
כך, למשל, קבע בית-הדין האירופי – ומי לנו, הרי – אני אומר את זה בציניות, כן – ‡מי‡ לנו יותר מבית-הדין האירופי לזכויות אדם כדי לקבוע בנושאים הללו?
‡מי‡ נגד שיתוף ערביי מזרח ירושלים? ירים ידו!
הוא אמר כך: של ‡מי‡ החוק הזה? של רוזנטל? אני לא סובל את רוזנטל, ולכן אנחנו נצביע נגד.
אנחנו גם משפרים את דרך המינוי של הנציב, נציב קבילות החיילים, באופן כזה שאנחנו מחייבים את שר הביטחון להודיע 60 יום לפני תום כהונתו של הנציב המכהן; אנחנו מחייבים אותו להודיע לשרת המשפטים את ‡מי‡ בכוונתו למנות לנציב קבילות החיילים כדי לקבל את אישורה, ולאחר מכן להביא את זה לוועדת החוץ והביטחון, לקבל את אישורה של הוועדה.
הם מצאו בקלות את ‡מי‡ שהיה נציב המים של ישראל, ומשמש כיום כפרופסור להנדסת קרקע ומים בטכניון, פרופ' דן זסלבסקי.
מי טיפל בצה"ל כשאתה היית בוועדת חוץ וביטחון? ‡מי‡ נגע בנכי צה"ל? מי נגע באלמנות צה"ל? מי נגע בחיילי צה"ל?
"‡מי‡ מדבר?", העורך נדרך.
אבל מה לעשות ולפעמים יש הורים שפונים ורוצים לדעת עם מי הבן יוצא, עם ‡מי‡ הבת יוצאת, ורוצים לברר.
‡מי‡ מאתנו אינו מרגיש שמחה לאיד כאשר מישהו נכשל? אבל כמה איינשטיינים ודוסטוייבסקים ומוצרטים אתה מכיר? רובנו נועדנו לחיות באפרוריות בינונית, והאומללות שלנו נובעת מהפסד במאבק הנצחי להטביע חותם של ייחודיות סביבנו.
עכשיו אני מבין שהם לגמרי לא היו בטוחים אם באמת ידברו עוד פעם, או לא, אולי זוהי הפעם האחרונה, כי מי יודע מה יהיה, יהיו מאורעות, יפרוץ פוגרום, טבח, הערבים יקומו וישחטו את כולנו, תבוא מלחמה, יקרה אסון גדול, הלוא הטנקים של היטלר כמעט הגיעו אל המפתן שלנו משני כיוונים, מצפון אפריקה וגם דרך הקווקז, ‡מי‡ יודע מה עוד מצפה לנו.
הסתייגות חבר הכנסת אראל מרגלית, הסתייגות מס' 4 לסעיף 2 – ‡מי‡ בעד? מי נגד ההסתייגות? נא להצביע.
בזמנו, כל פעם שיצא "פיקסיז" חדש, כל ‡מי‡ שאוהב מוזיקה אלטרנטיבית עצר כל מה שעשה באותו רגע, הקשיב בנשימה עצורה, ואז בילינו ימים בלדבר ולהתווכח - פנים אל פנים!
ואני שואלת אתכם: על ‡מי‡ אתם עובדים בעיניים? יש היתכנות בכלל לאופציה צבאית? הרי אין אפשרות בכלל לאופציה צבאית יעילה ללא פלישה, אומרים את זה כל הגורמים.
את ‡מי‡ אתם מאשימים?
משקל הוא אינדיקציה לא ‡מי‡ יודע מה להתקדמות לעבר החיטוב
תגידי, איפה את חיה? ‡מי‡ יודﬠ מה יהיה איתנו ﬠד כריסמס!
ההסתייגות לסעיף 1 – ‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד ההסתייגות? הצבעה אלקטרונית – ההצבעה החלה.
הסתייגויות שמבקשות תוספת תקציב ל-07 ל-2016 – מי בעד ההסתייגויות? ‡מי‡ נגד?
עם זאת, במערכת הפוליטית הצרפתית יש גם ‡מי‡ שאינם שלמים עם החוק, וחוששים שהחוק והעיסוק הציבורי הנרחב בנושא כיסוי הראש והמיעוט המוסלמי עלולים לחזק את כוחה של המפלגה הימנית קיצונית, "החזית הלאומית", בבחירות המקומיות במארס.
אולי תראה לי את ‡מי‡ הולכים לכסח?
השתתפתי בטקס מרגש ומופלא בלטרון, לפני ימים אחדים, וזו הייתה חוויה לכל ‡מי‡ שהיה שם – לראות את הסיפורים של הלוחמים היהודים ברחבי העולם: סיפורים דרמטיים, נוגעים ללב, קורעים את הלב.
חדרה של לונה בלנק עמד בינתיים נעול וחשוך, אף כי בוועדת השיכון היה ‡מי‡ ששם עין על החדר הזה, בגלל מצוקת הדיור.
כולנו שמענו ואולי היינו עדים לכתבות שהיו על הטרדות מיניות שמתבצעות על ידי עובדי החברות המשכנות או ‡מי‡ מטעמם, כמו שיפוצניקים שמגיעים כדי לתקן, לשפץ משהו בדירה.
‡מי‡ שרוצה להכניס אותה כלקח חי לספר של היום ומחר - יעמוד על אוניוורסליות, שיום הזיכרון הבינלאומי מסמל אותה.
הסתייגות 17 לסעיף 1 – מי בעד? ‡מי‡ נגד? אלקטרונית.
הרי גם ‡מי‡ שהצביע בבחירות אלה, שסבבו סביב אקס-מנהיגותו של פוסט-מנהיג, עשה זאת - לפי הסקרים לפחות - מתוך התחבטות וסקפטיות.
‡מי‡ שלא רוצה לחזור לעולם המאפרות מומלץ להשתמש בוופורייזר או בתערובות צמחים, תחליף לטבק.
מה עושים אם מי שנוחר בקולי קולות לידך הוא לא ‡מי‡ שאת יכולה לדחוף לו מרפק בצלעות עם כל נחירה?
‡מי‡ שרוצה רק לנסות ולראות אם התהליך מתאים להרגלי העישון שלו, מומלץ להצטייד בעט וופורייזר, שמאפשר לכם גם לעשן בתוך בתי קפה ומסעדות (זה לא בניגוד לחוק) ועולה כמה עשרות שקלים.
צחוקה של ‡מי‡ שהייתה לי ידידת אמת בבית ילדותי, עד שקראה לי בת נעוות המרדות, רודף אחרי.
השופט תאודור אור: אדוני אומר את זה כאיש דת שמבין בעניין הזה, או שאדוני מצטט את ‡מי‡ בעניין הזה, שעלייה כזו היא חילול המסגד?
אנא, כשם שבנושא קודם אמרת כמה חשובים יחסים של סובלנות ושלום והבנה, עד כמה הדברים האלה חשובים למדינה, תלמד מהדברים שלך, שגם הציבור הערבי רואה בכם את מנהיגיו, וכשם שאם חבר כנסת אחד מצדיע כאן כמנהג הנאצים, או אם חבר כנסת אחר קורא לרמטכ"ל רוצח – אין כבוד, אנחנו יודעים ‡מי‡ הרמטכ"ל, לנו אין שום בעיה עם שר הביטחון הנוכחי שהיה רמטכ"ל, אבל כלפיכם, אתם הורסים את כל מרקם היחסים.
כי ‡מי‡ שמחרים מוחרם
אנחנו, חברי הכנסת הערבים וכל ‡מי‡ שיש לו היגיון פשוט, אומרים שעיקר המשאבים של המולדת חייבים להגיע לילידים ולאזרחים.
אתה יודע מה הבעיה? הבעיה שאין עם ‡מי‡
גם ‡מי‡ שמאמין בהבטחה האלוהית לעם ישראל אינו יכול לברוח מן הסוגיות המוסריות, הכרוכות בהמשך השליטה בפלסטינים, שאת תוצאותיה אנו רואים מדי יום בחיכוך הבלתי נמנע בינם לבין חיילי צה"ל.
-אתה לא יודע ‡מי‡ אני .
‡מי‡ שסובל מלחץ דם אינו נחשב חולה ויכול להתענות, אלא אם כן קיבל הוראה רפואית אחרת.
חברים, בבקשה, ‡מי‡ בעד? מי נגד? בבקשה.
כל ‡מי‡ שזר עלי אדמות.
או בפרשת הנער אופיר רחום ז"ל, כשרצו להגיע אל ‡מי‡ שעמד מאחורי החשודה ולכן מנעו ממנה במשך יומיים להיפגש עם עורך דין.
מי בעד ההצעה? ‡מי‡ נגד? יצביעו, בבקשה.
צודק, יורים עליך אז ישר תירה בחזרה בלי לחשוב על כל ‡מי‡ שבעל חזות ערבית, תפקיד מאבטח/חייל זה להגן על חפים מפשע, לא?
הלא כל ‡מי‡ שגר כאן יודע את העובדות האלו כבר עשרות שנים על שנים, מה חשבת לך שאנחנו תמימים עד כדי כך שחשבנו שהמשא ומתן כל כך מורכב שאי אפשר להתקדם בו? לך תלמד את השמאל ההזוי, את מחנה השלום, את העובדות האלה כדי שיפסיקו לבלבל לנו את המח עם מחוות לעם הפלסטיני ועם שלום עושים עם אויב ושאר שטויות במיץ.
קמה כל המדינה – ראש ממשלה, קואליציה, שרים, כנסת, כל מפלגות הקואליציה; הליכוד, ישראל ביתנו, כולנו – ‡מי‡ עוד? מפלגות חרדיות – –
אני מקווה שיש לך על ‡מי‡ להניח את הראש.
הסתייגויות שמבקשות תוספת תקציב ל-07 ל-2016 – ‡מי‡ בעד ההסתייגויות? מי נגד?
‡מי‡ הפולש? אני או אתה? אתה הפולש.
לדברי מומחים בתחום, ‡מי‡ שקונה כיום מכונית חדשה יכול לחסוך לא מעט כסף.
אז ככה – ‡מי‡ בשנת, נדמה לי, 2003, היה יושב-ראש אופוזיציה ופעל בחוץ-לארץ נגד ממשלה? – בזמנו היה מסמך שטאובר – ראש הממשלה דהיום.
זהו חוסר צדק כי ‡מי‡ יודע אם האיש הזה יכול לעשות משהו שימושי בקרקע, אם הוא יודע לבנת מפעלים, אם הוא יכול לפתח את העיר.
אני כל פעם אגיד: ‡מי‡ בעד ההסתייגויות שמבקשות להוסיף תקציב? מי בעד ההסתייגויות שמבקשות להפחית את התקציב? ואז בהתאם מצביעים.
(2) לגבי מוסד לגמילות חסדים שהוא יחיד – ‡מי‡ שמנהל את פעילותו של המוסד לגמילות חסדים, לרבות פעילות של סניף שלו, וכן מורשה חתימה בחשבונו העסקי;
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, כשראיתי את הצעת החוק שהונחה היום – ואני מאוד מעריך את חברת הכנסת יהודית נאות שהצליחה להביא זאת היום לקריאה ראשונה ומכבד אותה על כך – שאלתי את עצמי, האם אני יודע, בעיר שבה אני גר, ירושלים, ‡מי‡ הן החברות-הבנות של התאגידים העירוניים.
‡מי‡ ששימש יועץ והיה לתוכנית אב לבריאת העולם, ומי שמקיימו בכל עת.
בוש הבן גייס אומה שלמה כדי לגאול את כבוד המשפחה, וכ-2,200 חיילים אמריקאים שילמו עד כה בחייהם בעבור גאולת הדם (את ריבואות החללים העיראקים ‡מי‡ ימנה).
מי בעד? ‡מי‡ נגד? אפשר להצביע.
(ב) ‡מי‡ שבידו רישיון כאמור בסעיף קטן (א) לא יעסוק במתן שירותי פיקדון ואשראי בלא ריבית בהיקף פעילות נרחב, אלא אם כן בידו רישיון מורחב.
מי בעד? ‡מי‡ נגד? בבקשה, נא להצביע.
רגע, ‡מי‡ לא יכול להצביע אלקטרונית? השרה שקד? אז את תרימי יד.
אני חייב להעיר, בהקשר הזה של התהליך, שאומנם אני לא הופתעתי, כי זה קורה לעתים קרובות, אבל אני חושב שיש מעין זילות בכנסת בהגשת הסתייגויות רק לשם הגשת הסתייגויות במספר גדול, כשאין שום קשר בינן לבין תוכן החוק והן נועדו רק לתת ביטוי, כפי שאמרתי, לתחרות בין חברי הכנסת ‡מי‡ ימציא כינוי יותר פוגעני, או ימציא כל מיני תיקונים שהקשר בינם לבין המציאות, משפטית, הוא רחוק מאוד.
הסתייגות לחלופין (ו) – ‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד?
הצעת חוק לתיקון פקודת רופאי השיניים (מס' 6), התשע"ו–2016 – ‡מי‡ בעד? מי נגד? קריאה שלישית.
על פי מקורות זרים, כוחות של ישראל מגיעים לכל מקום בעולם כדי לעצור את ‡מי‡ שמרים יד או גורם לחבלה וטרור.
כן, ‡מי‡ היה בשלטון? אה, סליחה.
חברת כנסת מכובדת, לא מהימין, אומרת רק לפני ימים אחדים שחברה שלה, שאני לא יודע ‡מי‡ היא, אמרה לה שהמשטרה הזמינה אותה ושאלה אותה האם נאנסת על ידי הנשיא אי פעם? הבחורה בזעם רב, הגיבה בחריפות, ואת זה מספרת חברת כנסת ששמעה את זה מידידתה, רק בימים האחרונים.
אז אין רודף, כי ‡מי‡ שהוא מאיים עליהם לא מנסה לקדם את העליונות ובכך מכשיל אותה.
"‡מי‡ הג'ינג'ית?" היא החוותה עלי בסנטרה.
שום סנקציה הקבועה בחוק לא ננקטה נגד ‡מי‡ שהפרו את ההסכמים.
מה לעשות, לא ‡מי‡ אשם
כל ‡מי‡ שהיה בשיחות טאבה טוען שהן התפוצצו בגלל תביעות הפלשתינים בעניין זכות השיבה.
‡מי‡ כיהודי יודע פשר דבר להסביר פנים לכאן ולכאן ולצאת בעצה ותחבולה מחוכמת ידי כל הדעות? - הנה מקום אתי בכסלון וניצבתם לי שמה באחת הפינות, ואני אעביר כל טובי על פניכם* כבמחזה.
ההסתייגויות שמבקשות להפחית תקציב מאותו סעיף – מי בעד ההסתייגויות? ‡מי‡ נגד?
אנחנו נעשה את ההצבעה כרגע – מי בעד? ‡מי‡ נגד? יצביע בבקשה, חברים.
אם מסקנות וינוגרד יחמירו אתו, בלאו הכי הוא חשוב כמת, ולינדנשטראוס לא יוכל עוד להמיתו; ואם מסקנות וינוגרד יקלו עליו באפריל, ‡מי‡ יתעניין במה שיהיה ללינדנשטראוס לומר ביוני.
אנחנו מגיעים להסתייגות מס' 24 – ‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד ההסתייגות? נא להצביע.
בסוף מי היה בבית הלבן, היהודים או הערבים? ‡מי‡?
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, אני מודה לחברי חבר הכנסת שרון גל ומרדכי יוגב – ‡מי‡ עוד היו בין המציעים? שכחתי – – –
‡מי‡ הראשון? אוקיי, רבותי, שנייה.
מי בעד ההסתייגויות? ‡מי‡ נגד ההסתייגות?
הדמוקרטיה המוצגת על-ידי ‡מי‡ שהציג את השאלה הזאת, אינה אלא סילוף המושג 'שלטון העם'.
וכשהוא יודע ‡מי‡ השולח, הוא מחליט איך הוא מתנהל בהתאם.
אין לנו מדיניות, אין לנו יוזמה, אבל יש לנו ‡מי‡ שייזום בשבילנו.
איזה פריבילגיה יש לך, לקרוא את כל ‡מי‡ – – –
הסתייגויות שמבקשות תוספת תקציב; מי בעד ההסתייגויות? ‡מי‡ נגד?
"‡מי‡ לכל הרוחות -" לחש כשהוא מעיין במהירות בגיליון החולה ובניירות שצורפו לו.
‡מי‡ היו אבות אבותיה? לאיזו קבוצת מהגרים השתייכו? האם נמנו אבותיה עם היהודים הראשונים שהגיעו לפאס עם בנייתה של העיר עוד במאה השמינית? האם ברחו מאנדלוסיה במאה ה-12 עם נפילתה של העיר המוסלמית שנכבשה על ידי הנוצרים, יחד עם משפחתו של הרמב"ם שהיה נער צעיר בעת שהגיע לפאס? ואולי היו חלק מהגל הגדול של מגורשי ספרד שהגיע לפאס ב-1492?
אז בבקשה, ‡מי‡ בעד, יצביע.
‡מי‡ יותר מסוכן, מי שרוקד בחגיגיות אחרי הרצח של דומא או מי שיוצא בקור רוח להסביר, להצדיק אחרי הפצצות על עזה, אחרי רדיפה יומיומית בגדה המערבית, במזרח-ירושלים? מי יותר מסוכן? מי מבצע את הפשע המרכזי? אלה שהופכים את הרצח לחגיגה או אלה שהופכים את הרצח לשגרה? אלה שהופכים את הרצח לחגיגה או אלה שהופכים את הרצח לשגרה יומיומית, לפשע יומיומי? הפלסטינים סובלים ממוצע של תינוק אחד שנרצח בכל 3.7 ימים.
וזה מעורר מחשבות נוגות בשני תחומים, אדוני: האחד הוא תחום הדמוקרטיה החשאית, הסודית, שבה באמת ‡מי‡ שהיה צריך לדעת איננו יודע.
מפני ‡מי‡ בתי-המשפט צריכים משמר, עמיתי חברי הכנסת? קודם כול מפני הממשלה.
ראש הממשלה יאמר את עמדתנו סביב שולחן המשא-ומתן, ונראה ‡מי‡ הצד שהוא סרבן שלום.
רבותי, הצבעה אלקטרונית – מי בעד האי-אמון? ‡מי‡ נגד האי-אמון?
בהתחלת הדיון אני שאלתי, באופן ברור, ‡מי‡ מנהל את ההצבעה מולנו.
‡מי‡ שעבד בפס הייצור הראשון במפעל בדימונה – – –
אמנם לא ברור ‡מי‡ אכל מה, אבל ספין גדול היה פה.
‡מי‡ זה שוהה בלתי חוקי? אני שואל.
כל אדם צריך להיות "חוזר בשאלה", כל הזמן להיות בשאלות, ואם אין ‡מי‡ שישאל אותו-שישאל את עצמו.
במהלך עבודתו, נאלץ גלטר לעמוד באיומים אלימים בעבריניים, מצד ‡מי‡ שרצו תקציבים גדולים יותר או יחס מועדף אחר מהמועצה[19].
‡מי‡? חברת הכנסת רחל עזריה.
מי בעד ההסתייגות שמספרה 38 לסעיף 5? ‡מי‡ נגד?
עכשיו, נופל על כל מי שאוהב שלום ועל כל ‡מי‡ שאהב אותו, להמשיך במאבק אשר נותן את החיים ואשר הוא נתן את חייו עבורו.
החוק הזה בעצם קובע לנו במי להתאהב ולמי להינשא ועם ‡מי‡ ללדת ילדים.
היום, כאשר אתה מחוקק חוק, נותן לכל אחד לפרש את ההנחיה הזאת – להרוג – לצלף שבכדור יורה על כל ‡מי‡ שמרים אבן, על מי שזורק אבן – –
הבוחר הישראלי המפוכח עתיד להבהיר ב-28 בינואר 2003 לשרידים, לביילינים, למצנעים ולכל ‡מי‡ שחושב ללכת בדרך אוסלו שהטרנספר לא יעבור.
‡מי‡ שצועקת יותר חזק לא בהכרח צודקת.
אדם שמגיעים אליו בקשה או מכתב, זכותו לדעת ‡מי‡ השולח.
אז ‡מי‡ שמחפש צדק מוחלט במערכות בחירות – יש תחומים כל כך עדינים ורגישים שקשורים לממלכת הפריימריס, שאני בעדה מאוד בתנאים של מינימום הוצאות.
הגדרת "בעל דירה זכאי" בהצעה כוללת את ‡מי‡ שזכאי לקצבת זיקנה או שנקבעה לו דרגת אי-כושר להשתכר בשיעור של 74% ומעלה לפי חוק הביטוח הלאומי.
זאת ועוד, אם החוק לא יתקבל בסופו של דבר בקריאה שנייה ושלישית, הדבר יגרום לסיבוך בקרב ‡מי‡ שירכוש דירה מספטמבר, מאחר שיצטרך לקבל את כספו בחזרה מהקבלנים במקרה של ביטול העסקה.
מי בעד הסעיף? ‡מי‡ נגדו?
עד אז התווכחו אם יש בעיית זיהום אוויר בחיפה ומי אחראי – העירייה, השרים – ‡מי‡ אחראי לנושא הזה.
בעד העברה לוועדת הפנים? ‡מי‡ נגד?
אנחנו עוברים, כפי שאמרתי, לדיון לפני הצבעה – ‡מי‡ שמעוניין, ודאי.
חרדים יושבים עם ראש הממשלה, חרדים הולכים ברחוב, שימו לב, הם משפיעים על המדינה שלכם, כמה הם עולים לכם? טומי לפיד יושב עם ערימה של מוצרים כמו חומרי ניקוי, ניירות טואלט, אבקות כביסה, שעל כולן חותמת הכשר של רב זה או אחר, ומתמוגג בלעג: למה יש על זה השגחה של רב, מישהו אוכל את זה? ‡מי‡ צריך את זה, מי משלם את זה?
כי הרי מי שעובר למערך של שלושה בלמים רגע אחרי שער יתרון מקרי בדרבי, מחליף חלוץ בקשר אחורי שעובר אחרי דקות ספורות לעמדת המגן השמאלי ועדיין מנצח - הוא גאון; הרי ‡מי‡ שעובר לבונקר ב-0-2 מול בית"ר ועדיין יוצא עם ניצחון בטדי - הוא גאון; הרי מי שמתעקש לתת לניקולה מיטרוביץ' ללבוש חולצת הרכב ועדיין צובר נקודות בקצב של שלבים ראשונים בקנדי קראש - הוא גאון.
לכן, האיזון הזה בין הולכי הרגל על המדרכות, ובין חיוב מוחלט: עכשיו תלמדו, תשלמו על שיעורי נהיגה, תשלמו כסף, תוציאו רישיון, תשלמו ביטוח – אני לא עובד אצל חברות הביטוח, אני עובד עבור האזרחים כולם: גם ‡מי‡ שעלול להיפגע על המדרכה, גם הנהגים, גם רוכבי האופניים, גם המשפחות.
טוב נודרת עופו ‡מי‡ פה ואני לא מקנאה בספר תערה תהני עם התחת העמה של מיכל
לא סובלת אף אחד, יכולה כרגע לרצוח רק את ‡מי‡ שינשום לידי.
תעשי מה שבא לך ואני אשאר גם ‡מי‡ שאני וארשום גם מה שבא לי
בנוסף לכך, מה היה קורה אילו היית קודם לכן עני, תאב בצע ואלים? האם היית האויב מושבע ביותר של ‡מי‡ שנרצח? האם יש לחפש מניע אחר שהניע אותך לבצע את הרצח? האם אפשר להכחיש את אחת מן העובדות האלו? דלותו של האיש היא כה גדולה, עד כי אי אפשר להסתירה; ככל שייעשו מאמצים גדולים יותר, כך תהיה בולטת יותר.
מה הייתי עושה? ‡מי‡ היה נותן לי זכות דיבור פה?
צרת רבים או צרת היחיד, ‡מי‡ קודמת?
ואם זה לא מספיק חמור, אז מנתוני המשטרה עצמה עולה כי 70% מסך כל התיקים שנחקרים בשנה נסגרים מסיבות שונות, מחוסר ראיות, כיוון שאין יודעים ‡מי‡ העבריין, מטענות על חוסר עניין לציבור, או שהם נסגרים באין אשמה.
כאנשים מבוגרים אנחנו זכאים לבקש ‡מי‡ ילווה אותנו, ויילודים לא יכולים.
בעמדותיהם של חברי הוועדה ניכרו גוונים שונים: לא היה בוועדה מי שחשב שהחוק ראוי להישאר במתכונתו הקיימת ללא שינוי; שלושה מתוך חברי הוועדה סברו שיש לבטל את החוק, מתוכם היו ‡מי‡ שסברו שיש לבטל את החוק מייד; חלקם סברו כי מכיוון שהוראת השעה עתידה לפקוע בפברואר מסיבות פרוצדורה, יש להודיע כי החוק לא יחודש, קרי יבוטל בפברואר.
שאלתי בתרגיל: ‡מי‡ הדרג המדיני המתורגל יחד עם צה"ל? והתשובה שקיבלתי: האלוף סמי תורג'מן, מנהל התרגיל.
ואני שואל, על ‡מי‡ אנחנו עובדים בעיניים? על עצמנו?
‡מי‡ אישר את הפצת השאלון וכיצד?
אדוני ראש הממשלה שבע שנים – שבע שנים רצוף – אני כבר לא מדברת על מה שהיה קודם – שבע שנים רצוף; ‡מי‡ הפריע לאדוני לאכוף את החוק? אני שמעתי היום את חבר הכנסת טיבי, שמייד ידבר בשם עצמו, אבל שמעתי אותו היום בדיון אומר – הרי הם מתחננים, מתחננים ומתחננות, שיאספו את הנשק הלא-חוקי שמסתובב, אם מסתובב, איפה שמסתובב, ביישובים ערביים.
אם זה לא נכתב כל בוקר – זה כמעט כמו שלגיה ושבעת הגמדים; "ישראל היום" זה כמעט כמו: מראה, מראה, מראה, ‡מי‡ היפה בעיר.
לחלופין ח' – ‡מי‡ בעד? מי נגד? נא להצביע.
אני אומרת להם: כן, היה כתוב, אבל ‡מי‡ כתב? ומטעם מי? ואת מי הוא משרת?
אני מניח שיש ‡מי‡ שיענה, אבל מה אכפת לי שלא יענו, העיקר שאנחנו נצביע בעד הצעת החוק הזו, שבאה להגיד שספק או מישהו אחר שרוצה לנקוט הליכים משפטיים או הליכים של הוצאה לפועל כלפי צרכן שלו או לקוח שלו, חייב לפני כן ליידע את הלקוח על מה החוב, ההסכם שנעשה בינו לבין הלקוח – מה הגודל, על מה וכמה ולמה.
במשך עשרות שנים, ‡מי‡ שהביאו את סיפור יהודי המזרח היו חוקרים בודדים, כמעט אוונגרדיים, ותנועות מחאה – פעם היו אלה "הפנתרים השחורים", פעם תמ"י, פעם תנועת ש"ס ופעם "הקשת המזרחית".
הספורטאי הראשי הוא ראש הממשלה – ‡מי‡ יגנה מהר יותר, חברי חברי הכנסת.
כשאתה מחליף את הטיפול בשתיית מים ‡מי‡ שמשכנע אותך לשתות את המים אשם יחד איתך בהחמרת מצבך
את ‡מי‡ את מחבקת מי איתך כשאת פוחדת מי מרגש אותך יותר ממני למי את מחייכת.
וכל דור יש לו הוואדי-סאליב שלו, וכל דור יש לו "הפנתרים" שלו, וכל דור יש לו את האתיופים שלו, את עולי אתיופיה, שאנחנו איננו מסוגלים לקלוט כאן, כי אין לנו זמן בחברה הקפיטליסטית המהירה שלנו, הבנויה רק על הישגים, רק על הון, רק על ‡מי‡ שיותר מוצלח, רק על מי שיותר מתנפח.
בואו נודה: מי ביקש שלא לשלוח את ילדיו לבתי-ספר שלומדים שם ילדים אתיופים? ‡מי‡ בחר ללכת לחינוך פרטי ולמצוא מסגרות חלופיות כי לא רצה שילדיו ילמדו אתם? מי לא רוצה להיות בקבוצה מסוימת, ומי לא רוצה לשרת כך ואחרת? כולנו צריכים לבוא ולעשות את השינוי – כמובן בממסד, אבל גם אנחנו בתוכנו.
חברי חברי הכנסת, למען הסר ספק, לאף אחד אין מונופול, בטח שלא בצד הזה – זה מה שנהייתם, המחנה הציוני – כדי לתת ציונים ‡מי‡ חשוב לו להיאבק בטרור ומי לא.
‡מי‡ בעד? מי נגד? 2 ו-3 כנוסח הוועדה.
העיסוק בחקירות ומעקבים במסגרת משרד החקירות יבוצעו אך ורק על ידי ‡מי‡ שמחזיק ברישיון חוקר פרטי או על ידי מתאמן הרשום במשרד ופועל בכפוף ובפיקוחו של מאמנו - בעל משרד החקירות.
השופט תאודור אור: ‡מי‡ אסף את הדברים האלה?
והעם שלו, ‡מי‡ שאחריו, מסתכלים עליו ואומרים אחד לשני: אוי, תראו, המנהיג שלנו, זקוף הקומה, מרים ראשו, הוא בטח בוטח בעצמו, בטח הוא הולך בדרך הנכונה.
בתחום המדיני מציעה "מורשת אבות" להשלים עם הערבים המסכימים לחיות עימנו בשלום ולגרש את ‡מי‡ שלא יעשה כן.
הצעת חוק ההגבלים העסקיים (תיקון – הגברת השקיפות של דיוני הוועדה לפטורים ולמיזוגים), התשע"ה–2015, של חברת הכנסת זהבה גלאון – ‡מי‡ בעד? מי נגד?
תוטל חובת דיווח על התאגיד הביטחוני לצורך הבטחת אכיפת מגבלת השליטה והאחזקה, או מגבלת הישראליות, אשר נקבעו בחוק או הוטלו בצו על התאגיד הביטחוני, וכן הוראות להגבלת אמצעי השליטה בידי ‡מי‡ שלא אושר כנדרש.
ההתקפות שלך הן התקפות מיותרות, הן התקפות שבאות לייצר את "‡מי‡ שאתנו ומי שנגדנו", "אנחנו והם"; זה מה שאתה בא לייצר.
איפה החייל עצור? על ידי ‡מי‡ הוא אמור להשפט? באיזה כלא הוא אמור לרצות את עונשו? אתה ממציא דברים
שימשיכו לעשות מה שהם רוצים, רק שיגידו ‡מי‡ הם.
אני רק אשתף אותך ואת כל ‡מי‡ שנמצאים כאן שאני, כמי שכיהנה כסגנית שר במשרד ראש הממשלה בזמן שקידמנו בין יתר הדברים את אותה החלטה למשאבים, גם הקמתי את כפר-הסטודנטים בעיר לוד, שהוא מודל מנצח למקום שבו סטודנטים נמצאים בעיר שצריך להפוך אותה לעיר הצעירים של מדינת ישראל.
מפני ‡מי‡ אתם בעצם מגינים על החוקרים? לא מפני החשודים.
אבל השורה התחתונה ודאי איננה לטובתנו, והיא שלא יודעים מי זה ואין את ‡מי‡ להעמיד לדין.
כיצד אפשר לגרום לטקסט לדבר אל ‡מי‡ שהוא לכאורה איננו מופנה אליו? שני תנאים חלקו בשאלה זו אגב מחלוקתם על אופן הביצוע המדויק של הוראותיו של משה.
את עוד ילדה קטנה, גבריאלה, אבל דעי לך, ‡מי‡ אלמה: האהבה לא רק שהיא עיוורת, היא גם מעוורת, האהבה יכולה להביא אושר גדול אבל גם להביא אסון גדול.
‡מי‡ מהם מתהלך בחליפות צמר חומות כבדות, מקושטות בפסים שחורים, חוגרים חגורות אדומות רחבות קשורות בכמה מעגלים סביב מותניהם, בסנדלי עור מחודדים בקצה, קשורים לרגל ברצועות עור שכרוכות עד הברך.
על זה שהוא הרג את ‡מי‡ שאנס אותו והתעלל בו מינית תקופה ארוכה.
בקיצור-סער כבר לא חשוד בכלום, כעת רק נותר לגלות ‡מי‡ עומד מאחורי זיוף המכתב.
ועדה כזאת היתה בוחנת גם את העמידה המינימלית בתנאי הסף, וגם את העמידה המקסימלית בהתאמה לתפקיד - משמע, ‡מי‡ מן המועמדים החוצים את תנאי הסף הוא המתאים ביותר.
אז תקשיבו עכשיו: ‡מי‡ המורים שלה? יהודים.
ידע היועץ המשפטי לממשלה המיועד, ‡מי‡ שזה לא יהיה או תהיה שרואה את עצמה כמועמדת, מה צפוי לה בלשכת היועץ המשפטי כשתיבחר ליועץ החדש.
רכטר ניגן בפסנתר, רביץ בגיטרה, וביחד ביצעו 12 קטעים, מהם ארבעה מקוריים: "נעימת פתיחה" ב"לה לה לה" שהלחינה יהודית רביץ; דואט בשם "שיר הפוך" – שיר הנושא של המופע; "‡מי‡ לאהבה" שיר סולו של יהודית שהופיע באלבום זה וגם באלבום הבכורה שלה, ו"נמלים לוחשות" – קטע ג'אז אינסטרומנטלי של רכטר.
מי בעד ההסתייגות לחלופין א'? ‡מי‡ נגדה? נא להצביע.
הסתייגות מס' 5 וכל לחלופין הצבעה אחת כחטיבה – מי בעד? ‡מי‡ נגד? נא להצביע.
הצו חל מיידית על כל ‡מי‡ ששב לישראל ממצרים ב-14 יום האחרונים.
הסתייגויות שמבקשות תוכנית חדשה לסעיף 07 לשנת 2015 – מי בעד ההסתייגויות? ‡מי‡ נגד?
‡מי‡ שחזונו הוא להנכיח את תורת ישראל במדינה לאומית חייב להכריע בדרך שבה אמורות להיות מוכרעות הכרעות תורניות לאומיות.
לפני אלשיך התמחו בתחום ‡מי‡ שהיה נשיא בית המשפט המחוזי בתל אביב, ד"ר אליהו וינוגרד, וסגן נשיא בית המשפט המחוזי, שפרש לא מכבר, ישי לויט.
בבקשה, מי בעד ההסתייגות שמספרה 47? ‡מי‡ נגד?
‡מי‡ כמוני יודע? לא ראיתי מספיק מזה? ואני אומר לך שזה היה סומק מפני ש- נו טוב, כי זה היה סומק.
שיהיה לכם מונופול על היהדות? ‡מי‡ שם אתכם – – –
מה זה פואד? פואד לא היה חלק מממשלת ישראל? ‡מי‡ שישב שם לא הצביע? מה, היו שם שתי ממשלות?
על פרפורי הגסיסה של ‡מי‡? של הממשלה.
‡מי‡ פה לשם גיליתי שהתחתנתי התגרשתי אני מרושש ואני אפילו לא יכול ליראות את הילדים שעד ליפני שתיי דקות לא ידעתי שהם קיימים חח
לחלופין של 32 – ‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד? נא להצביע.
ממשלת ישראל התחילה גבוה והרגה את ‡מי‡ שהרגה, ועשתה את מה שעשתה, ובסוף בוא נראה את הסיכום: זו הודאה בחטא, זו התנצלות, אלה פיצויים, אלה הקלות – ומה בנוסף? לאלה שכל חברי הכנסת פה בבית הזה – והתקשורת שפכה דמם של כל אלה שהיו במשט.
למה לא לאפשר למבקשי המקלט לעבוד בתחומים האלה? פשוט מאוד – כי על היבוא של העובדים הזרים יש ‡מי‡ שגוזר קופון שמן של דמי תיווך.
‡מי‡ בעד? מי נגד הצעת האי-אמון של יש עתיד? נא להצביע.
עד כה הפיל הג'נוסייד הדרפורי כחצי מיליון קורבנות, עוד היד נטויה, והפיץ לכל רוח שני מיליון פליטים, אבל ‡מי‡ באמת סופר.
יש גם ‡מי‡ שהשווה אותם בחיוך למרכזי י-מ-ק-א (YMCA) בשל האוכלוסייה הגברית בעיקרה שנהגה להשתכן ולהשתמש בהם.
איך לא נעשתה שום פעולה משמעותית מול בעלי המשחטות, מול גורמי הפיקוח? אז הנושא הזה הוא אף פעם לא דחוף, אבל בכנסת הזאת 80 חברי כנסת כבר חתמו על הצעת חוק שבאה ואומרת: להחמיר את הענישה נגד ‡מי‡ שמתעלל בבעלי-חיים.
הסתכלנו זה בזה, כאילו לא גמרנו בינינו ‡מי‡ ירד לתוך הבור.
שווה לברר ‡מי‡ השחקן הישראלי שרשם הכי הרבה הופעות בליגת העל מבלי ששיחק אפילו משחק אחד בנבחרת ישראל
פרק העובדים הזרים: הוועדה החליטה כי האגרה על ‡מי‡ שמבקש להעסיק עובד זר בחקלאות תהיה בשיעור של %25 מהאגרה שתוטל על העסקת עובדים זרים בתחומים אחרים.
הסתייגויות של הפחתת התקציב – ‡מי‡ בעד ההסתייגויות? מי נגד?
10 בהחלטה להעמיד לדין את העיתונאי אורי בלאו, למשל, העיר היועץ המשפטי לממשלה כי "מיוחסת למר בלאו עבירה שמהותה היא החזקת ידיעות סודיות ע"י ‡מי‡ שאינו מוסמך לכך, למרות שכותרת סעיף האישום הינה 'ריגול חמור', אך כאמור, לא מיוחסת למר בלאו עבירת 'ריגול' במשמעותה המקובלת". ראו "החלטת היועץ המשפטי לממשלה להגיש כתב אישום נגד מר אורי בלאו", אתר משרד המשפטים.
כי ‡מי‡ מנהל את המדינה, הממשלה או הפקידות?
מה שאני אומר לך, אני מחלק את מי שעבד בישראל 35 שנה – ‡מי‡ שעבד בישראל 35 שנה, בחלק הזה הצעת החוק שלך מתייתרת.
‡מי‡ בעד להעביר לוועדה? תודה.
הייתה פעם ססמת בחירות – נדמה לי שהוא יצא קודם – של ‡מי‡ כן מבין ערבית, אז קסניה באמת מבינה ערבית.
‡מי‡ מדבר מטעם הקואליציה, רבותי? אני לא אמתין פה.
פעולה כלפי צד אחר בניגוד להוראות שניתנו לפי סעיף 52 או 53, שעשה מוסד לגמילות חסדים או מי שסמכותו לעשות את הפעולה הותלתה או הוגבלה או ‡מי‡ שהושעה או שהועבר מתפקידו על פי הוראה כאמור – לא תהיה בטלה מטעם זה בלבד.
אני אומר בוודאות: עד המדינה יודע בדיוק ‡מי‡ רצח בבר נוער.
אבל זה נוח להגיד: טוב, ‡מי‡ יילחם על אלו במדרגת המס הזאת.
התברר לי לאחרונה שיש תחרות סמויה בין החברים, שהיא יותר כמו משאלת לב "‡מי‡ מגיע ביום של השניצלים", ולא חלילה ביום של בולונז או עוף בתנור או קציצות שלא נדע.
המרוץ המטורף בתוך הממשלה והניסיון של השרים בקבינט לסנדל אחד את השני, ‡מי‡ יותר ימני, הביא למצב שבו אנחנו נמצאים ממש במשבר עם חלק ממדינות ערב המתונות.
הוא בלונדיני עם עיניים כחולות ואת שחומה עם עיניים חומות? ‡מי‡ פה המאומץ?
(ב) ‡מי‡ שהיה בעת הוצאת החוק נשוי ליהודי או התחתן עם יהודי לאחר מכן.
כשאני שוקל את ביטחונה של ישראל, אני חושב על ילדים כמו אושר טוויטו, שפגשתי בשדרות – ילדים, באותו הגיל כמו הבנות שלי, שהלכו לישון בלילה מלאי פחד מכך שרקטה תנחת בחדר השינה שלהם, רק בגלל ‡מי‡ שהם ואיפה שהם גרים.
בכתב זה ניתן לראות כי ההברה ‡מי‡ נכתבת כך: ᒥ, בעוד ההברה מו נכתבת כך: ᒧ.
אני שואל: ‡מי‡ השר שאחראי למועצת המים? יושבים שם שבעה פקידים.
להתפשטות זו לא היה היגיון כלשהו מלבד הרגשי-הדתי - לא דמוגרפי ולא כלכלי, לא ביטחוני ולא מדיני; אך ‡מי‡ יכול לעמוד בפני "קצת יידישקייט"?
(א) עד יום התחילה יגיש ‡מי‡ שעיסוקו במתן שירותי פיקדון ואשראי בלא ריבית (בחוק זה – מוסד קיים) בקשה לקבלת רישיון לפי חוק זה, והוא יהיה רשאי להמשיך בעיסוקו אף אם אין בידו רישיון כאמור, כל עוד לא ניתנה החלטת המפקח בבקשתו.
אז ‡מי‡ בגד במי ובמה? ההיסטוריה תשפוט - נהוג לומר - אם תתפנה אי פעם; ידיה מלאות עבודה.
הפעמונים במגדל מכוונים לתווים סול, סי, ‡מי‡, ורה.
עומדים פה אותם בכאילו-פלסטינים, בכאילו, בכאילו-פלסטינים, עומדים פה ומספרים על איזשהו חלום ופנטזיה רחוקה על מדינה שתקום – על חשבון ‡מי‡? על חשבוננו.
‡מי‡ בעד ומי נגד? תודה.
מדובר בפעילויות שמחייבות את כל ‡מי‡ שמתוקף תפקידו עובד עם ילדים ופוגש ילדים, שידע להכיר את הסימנים המקדימים לזיהוי התעללות והזנחה קשה, כדי שיהיה אפשר לפעול בשלבים מוקדמים לטיפול ולהגנה על הילדים ולמנוע המשך היפגעות.
אדוני היושב-ראש, במדינת ישראל בשנת 2015, פתאום, כמו שאומר מזכיר המדינה האמריקני, "פוף" – נעלם אזרח, נעלמים שני אזרחים, וכל ‡מי‡ שהיה צריך לדעת על זה איננו יודע.
הילד הערבי יחונך על השנאה, כי ילד שמחזירים אותו או מגרשים מהבריכה לא יאהב את ‡מי‡ שגירש אותו.
הפחתנו את כל מדרגות מס הרכישה לכל ‡מי‡ שרוכש דירה.
במקרה החשוב שלפנינו, כאשר נערך ונקבע על-פי חוק חוזה, והוא הופקד בידי - מהו העונש, אני שואל אתכם, אשר יוטל על ‡מי‡ שלא רק שפגע באיזה עניין אישי בגלל רשלנותו, אלא גם חילל בבוגדנותו את אופייה הקדוש של המשלחת כולה והכתים אותה.
אני מסכים שיש הרבה אתגרים בנושא המשא-ומתן, אני רק לא בדיוק בטוח עם ‡מי‡ כרגע יש לדבר.
בעזרת השם, עכשיו תפסיקי להיות חיה בסרט כי ‡מי‡ שרוצה להתקרב לאלוהים לא מצייצת את זה אלא מתלבשת לא חשוף שומרת שבת וכו וכו
‡מי‡ זה כולם, חוץ מכם?
‡מי‡ שקיבלו היו אותם מפעלים שקמו במרכז הארץ.
אם כן, ‡מי‡ בעד הצעת חוק הביטוח הלאומי (תיקון – גמלת אבל)? אנחנו מצביעים, בבקשה.
אם ‡מי‡ שקיבלו את סמכותם בחזרה רוצים להחזיק בה, אם אכן פעלו באופן הראוי, הם רשאים להחזיק בה לתמיד; אך אם ביצעו מעשי רצח ומעשי שוד בגלותם את חמדנותם המופרזת (ואני באמת איני רוצה לומר דברים חמורים נגדם כדי להימנע מאותות רעים), אומר רק זאת: אם האצילים מתוכנו לא ייראו כמי שעומדים על המשמר, הגונים, אמיצים ורחמנים, חובה עליהם להתפטר ממשרותיהם[262] לטובת מי שהם בעלי תכונות אלו.
היינו, ‡מי‡ שמפר את העקרונות האלה כלפי הנשים הוא כמי שמפר את המצוות של אלוהים.
כשההפקה של "אתה חי רק פעמיים" החלה, ואקבאיאשי יועדה במקור לשחק את התפקיד של קיסי סוזוקי, בעוד עמיתתה לסרט ‡מי‡ האמה יועדה לשחק את סוקי, אחת מהסוכנות המובחרות של טייגר טאנאקה.
ולכן דווקא חולה שנאלץ לשכב על מיטתו מחמת מחלתו פטור מהצום, אבל ‡מי‡ שסובל מהצום עצמו אינו נפטר מהתענית.
תגידו, מה, אנחנו מפגרים? אנחנו מפגרים? ועכשיו אתה חושב שאנחנו, נגד ‡מי‡ שבזמן טרור פוגע במדינה, אנחנו נהיה בעדו.
היא מורכבת מכמה סיבות וכמה חלקים, ועל משקלו היחסי של כל אחד מהם אין הסכמה, לא בקרב ‡מי‡ שעקב אחרי המחאה ולא אצל אלה שהיו חלק ממנה.
‡מי‡ שלא רצה לעבוד יכל לרכוש אשראי בחנות במזומן מראש.
גם באשר לשאלה ‡מי‡ קבר את חוה קיימות כמה דעות במדרש: אדם[13] או חנוך.[14]
קבוצת חיילים מגדוד 19 של גולני במהלך מבצע עובדה מתחילת היום, כשהדרך לאום-רשרש כבר פתוחה, החלו שתי הזרועות (חטיבות גולני והנגב) להתחרות זו בזו, ‡מי‡ תקדים ותגיע למפרץ.
"‡מי‡ האידיוטים האלה?" שאלה מק.
לפני כמה שנים הוא כתב תצהיר לבית-המשפט העליון לקראת דיון בעתירת רפורמים שביקשו להניח ידם על הכותל המערבי הקדוש, וכך כתב: "משה רבנו העניו מכל אדם בשומעו לראשונה את דבר ה' פתח בשאלה: מי אנוכי? להבדיל מפרעה הרשע שבשומעו לראשונה את דבר השם פתח בשאלה: ‡מי‡ ה'.
גם אם נרגם הגי'פ שלו לפני זה, מי נותן זכות לאותו קצין – ‡מי‡ נתן לו רישיון לירות ולהרוג?
מי בעד? ‡מי‡ נגד העברה לוועדת הכנסת? הנושא ימשיך להיות נדון בוועדת הכנסת.
נראה לי בתקופת התנ"ך אלוהים עשה את המבול ביום חם כזה כדי שכולם יהנו מהמים גם ‡מי‡ שלא הולך לים
אתם זוכרים את הסרט הזה? נכון, אלי? נכון? "בצהרי היום" – ‡מי‡ ממצמץ ראשון.
אהה זאת אומרת שהבעיה היא לא החפצה/מיזוגניה, אלא רק על ידי ‡מי‡ זה נאמר?
אם בעבר נדרש ‡מי‡ שביקש להקים רשת של בתי-מלון או מוטלים ברחבי הארץ לפנות לוועדה בכל עיר או מחוז שבו היה מעוניין, בהתאם להצעה תתאפשר בהליך תכנוני אחד ובמסגרת דיונים בוועדה אחת בלבד הקמתם של כמה בתי-מלון של רשת בפריסה גיאוגרפית רחבה בכל הארץ.
אמנם איש לא גילה לי ‡מי‡ הם האורחים המסתוריים, אך באינטואיציה שלי החלטתי שהם בלשים.
‡מי‡ שקנה את השטח היה בעלי שלום.
וכאשר אין בלימודיהם סכנה חוזר הדין לקדמותו, וכל ‡מי‡ שכשרונו מתאים לכך צריך ללמוד לימודי החול.
עכשיו צריך להגדיר כתובת ברורה – לא משרדים ולא ועדת שרים, שלא ברור ‡מי‡ האחראי, אלא להקים רשות במשרד ראש הממשלה במודל של זו שעומד בראשה איימן סייף.
כדי לקיים יחסים עם הוריה היא היתה חייבת לבחור באחת משתי אפשרויות: להיות שותפה לסוד של אהבהבי אביה (התעלמות תהיה בכל זאת בבחינת שותפות בסוד), ובכך ״לקרנן״ את אמה; או לחשוף בפני אמה את בגידותיו של אביה, ובכך להפר את שיווי המשקל שזוג ההורים בחר בו ולעורר מהומה שסופה ‡מי‡ ישורנו.
את ‡מי‡ אנחנו מחרימים? שנדע – מקומות אקדמיים, מדעיים, כלכליים? את מי אנחנו מחרימים?
יש פרטנר? יש עם ‡מי‡ לעשות הסכם? חצי אומרים לא חצי אומרים כן.
רק אל תתחיל לחלק מי הוא ‡מי‡, ואז – – –
‡מי‡ יהיו האנשים, אותם 450 איש – או ירחיבו, אז הם יהיו 700 איש, יוסיפו עוד 250 – מי יהיו אותם האנשים? ובעצם בלי שום פיקוח.
הציבור אז, כולו, חש תסכול וזעם על המשטר הסורי שסירב לחוס על חייו, אך בד בבד הציבור הישראלי הרגיש גאווה, כבוד, תודה, הכרה שמילאה – אני זוכרת את הסיפורים, ‡מי‡ לא גדל אז, בתקופה הזאת, ורצה להיות – אנחנו רוצים להיות אלי כהן הבאים, לחיות את החיים המסתוריים האלה, ולעשות ולהקריב למען מדינת ישראל.
מי מפעיל את ‡מי‡
למזרו כבר יצאו מוניטין של ‡מי‡ שמעלה לדוכן נאשמים במשפטי ניצול מיני של ילדים, ונראה שבמשפט זה הוא לא יחרוג ממנהגו.
אני אומרת לכם, חברי חברי הכנסת, כל ‡מי‡ שירים היום יד בעד התקציב הזה מצביע בעד מכירת המדינה לאינטרסנטים, לסקטורים צרים שיש להם כוח בממשלה הזאת, והם סוחטים, והם סוחטים.
אולי היינו עומדים כאן היום ומקדישים את הזמן הזה לעלות אחד-אחד – לא רק ביום הזיכרון, אני מבטיח לכם שזה היה תורם יותר לחברה הישראלית; אנחנו צריכים להציע מה לעשות בזמן של כל אחד ואחד מאתנו, מה לעשות בזמנים של הדוכן הזה, את ‡מי‡ ראוי שאנחנו נכניס לפרוטוקולים, או: אם כבר ערוץ 99 משדר, מה יותר טוב שהוא היה משדר בשעות האלה.
‡מי‡ בעד? מי נגד? הנושא יועבר לוועדת הכספים של הכנסת.
כך לדוגמה בספר "‡מי‡ אומר שפילים לא יכולים לרקוד" (מודן, 2004) שנכתב על ידי לואיס גרסטנר, מנכ"ל לשעבר בחברת "יבמ", מפורקת לגורמים התרבות הארגונית הוותיקה של החברה.
הסתייגויות שמבקשות הפחתת תקציב ל-08 ל-2015 – מי בעד ההסתייגויות? ‡מי‡ נגד?
ובכן, הירהרתי בייאוש, אם גם הנשים לצידו, אין עוד ספק ‡מי‡ ייבחר להישאר במחלקה בעוד חודש, כשתיגמר תקופת הניסיון של שנינו, ומי ייאלץ לנדוד בין בתי־חולים אחרים לחפש לו מקום־עבודה.
"‡מי‡ אתה שתלמד אותי?"
מדברים בגלוי, לא בלחש עמום, / ונוקבים גם בשם גם בתואר, / ומספרים בפירוש: ‡מי‡, מתי, איזה סכום / ובתוך איזה מוסד / ומשרה / ומקצוע.
- ‡מי‡ פה כבר עבר חמישים-ושבע שירים יד ידיים מורמות.
ואם לא די בכך, אנשי הבית היהודי, אתם מבזים את רבני העיר, שהם השליחים שלכם בשטח, גם שלכם וגם של ש"ס – מה יש? רבני העיר בדימונה, הרב אליפנט, הרב דיין, שאני מעריך ומוקיר את פועלם, הם לא ראויים לגייר? ‡מי‡ טוב מהם.
הראשונה שבהן, מטעם המחנה הציוני: ממשלה שמפקירה את המאבק המדיני, הורסת כל חלקה טובה וגורמת לפגיעה אנושה בכלל אזרחי המדינה – מי בעד הצעת האי-אמון? ‡מי‡ נגד? נא להצביע.
הכי טוב שיש את ‡מי‡ להאשים – – –
הסתייגות מס' 61 לסעיף 3, ‡מי‡ בעד? מי נגד?
סעיף 2, כנוסח הוועדה – מי בעד הסעיף? ‡מי‡ נגד? סעיף 2 כנוסח הוועדה.
לכן הצורך הוא בהעדפה מתקנת, כי אי-אפשר שבכל היישובים האלה אין אזור תעשייה – ‡מי‡ כמוך יודע, אדוני היושב-ראש.
סליחה, חברים, ‡מי‡ שלא ישב אני מרחיקה אותו.
חברי הכנסת, ההסתייגויות שמבקשות הפחתת התקציב לשנת 2015 – מי בעד? ‡מי‡ נגד ההסתייגויות האלה? נא להצביע.
אין ‡מי‡ שיבלום אותו.
אז איך ממשיכים ככה? איך ברגע אחד, בישיבה אחת, אומרת ממשלה שהיא לא סופרת את האזרחים, את הרוב הגדול של הציבור? זה שעובד, ולומד, ומשרת ונושא בנטל – היא לא סופרת; היא סופרת רק את ‡מי‡ שלוחץ אותה לקיר, רק קבוצות כוח מאוגדות, רק מה שמשרת אותה בפריימריז.
‡מי‡ שצרך שירות וקיבל אותו, צריך לשלם על השירות הזה.
‡מי‡ התעלה בירוק זית.
כאשר בנה של רבקה חולה בקדחת אין היא יכולה להביא את רופא המושבה בגלל הסכסוך בינו לבין בעלה ובמקום זאת היא מזמינה את ‡מי‡ שמטפל בחולים בבית הספר החקלאי.
‡מי‡ בעד העברה להמשך דיון בוועדת החוץ והביטחון? אפשר להצביע.
זה אחד הנושאים שיעסיקו את הרשימה המשותפת, אדוני היושב-ראש, ואנחנו מושיטים יד ומבקשים מכל ‡מי‡ שיכול לעזור – יושב-ראש האופוזיציה כאן.
מטרתם להסדיר את הסוגיות השונות בהליך פלילי וגם אזרחי בהקשר לברור העובדות, כגון ‡מי‡ כשיר לעדות, אופן הגשת מסמכים הקלטות ותמלילים, מגבלות על עדות קטין או קרוב משפחה, כללים לביצוע חקירה ראשית ונגדית, עד עוין, עד מדינה, עד מומחה, הענקת חיסיון ומכלול הסוגיות המהוות את שגרת בירור העובדות במשפט.
גם אותו היא תקבור, את ‡מי‡? את התלמיד הזה שלה, הוא לגם מהקפה ברעש מחריד, זה כמו קללה כזאת שמרחפת מעליה, החשק לסיגריה רק עלה בי יותר ויותר, אחרי החתונה הם מתים!
ראיתי גם שארגון "חמאס" מברך על הדוח של האו"ם, ועל זה אני אומר לאו"ם: אמור לי ‡מי‡ חברך הטרוריסט ואומר לך מי אתה.
יש ארגון שנקרא "מי מרוויח"; "‡מי‡ מרוויח" מעורב בקמפיין ה-BDS, מקבל מעל מיליון שקלים מאירלנד, נורבגיה, ספרד, הולנד, גרמניה.
‡מי‡ שכורה אוזן, קולט רק מילים.
במקרים שבדקה הביקורת, הוחלט ‡מי‡ יתמנה למשרות עוד לפני כינוס ועדות המינויים.
– – להבין ‡מי‡ השר שמתייחס להצעה.
גם ‡מי‡ שיודע שיגיד שהוא לא יודע רק כדי להרוס למדוזה הזאת את הטיעון!
כיכר השבת: "‡מי‡ שלקח אחד, יכול לתת עוד כמה": מצמרר: האב השכול מחיפה ניחם את האב השכול מביתר עילית
‡מי‡ אלה שנשארים, שהרכב שלהם נשאר בחניה אחרי חצות? אלה אנשים שמלווים קרוב משפחה חולה שלהם, יכול להיות שהוא חולה סופני שצריך מישהו צמוד, כשבתי-חולים לא נותנים את השירות הצמוד הזה, בגלל תקציבים או סיבות אחרות שאני לא אכנס אליהן.
כי ריצה מפגישה אתכם תדיר עם ‡מי‡ שאתם ואיפה שאתם נמצאים.
כעבור זמן קצר שבה המלכה ושאלה את המראה ‡מי‡ היפה בכל העיר, והמראה השיבה:.
שונא שאני מדבר איתה והיא מדברת עם כל ‡מי‡ שמסביב אולי דייי
העיתון לאנשים חשוכים כותב ככה: ‡מי‡ ישלם את זה? משלם המסים.
‡מי‡ זוכר את התוכנית הכלכלית של האוצר?.
‡מי‡ ייבחר? כמובן שהאנשים בעלי הכישורים הטובים ביותר.
אין ‡מי‡ שמבין אותי יותר מהם
לו ניצח פרס, כי אז ‡מי‡ שהיה ומה שהיה הם גם מה ומי שיהיו.
ושדר רדיו בכיר שהסביר למה הן משתכרות ונוסעות עם ‡מי‡ שאונס אותן.
וכך עומדת לה איראן, משקיפה על עמק הבכא העיראקי, מחככת את כפיה בהנאה, מצפצפת על כל העולם, כי ‡מי‡ ירצה ומי יוכל להסתבך עכשיו בעוד זירת מלחמה עיקרית.
שקלנו לעשות גם מבחני ידע לכל חברי הכנסת שמשתתפים בהצבעה לגבי כל השמות שקרא חבר הכנסת הנגבי ולאיזה ועדה ‡מי‡ מיועד.
בואנה עם ‡מי‡ את חושבת שאת מתעסקת , יאללה גזגזי לא רוצה לראות אותך
‡מי‡ שמע על ישראל מרינין?
‡מי‡ שמבקר היום בשכם לא מאמין למראה עיניו, מקומות שלמים נהרסו לגמרי.
הסתייגויות שמבקשות הפחתת תקציב ב-07 ל-2016 – ‡מי‡ בעד? מי נגד? נא להצביע.
‡מי‡ מאתנו שהיה בוועדה שכונתה ועדת שקד, הוועדה לשוויון בנטל – אנחנו דנו במשך הרבה מאוד שבועות בשירות הלאומי והאזרחי.
חלום של כל אישה למשוך את ‡מי‡ שהיא שונאת מהשערות בכל העיר
כל ‡מי‡ שנמצא במקיף י"א ויש לו מסטיק נא לגשת לכיתה ט3 ולהביא לי.
דעתי היתה מעורבבת ולא הצלחתי מעולם להבחין מתי שולט בי ‡מי‡ מן השניים שלו, של מלך מלאכי המלאכים, שבאו לקראתי כאחד.
הרמתי את אחת השקיות לקול תחינותיהם - "פליז, סיר, ביי ‡מי‡ פוד" - ואז המבוגר מבין השניים הישיר אלי את מבטו, חטף מידי את השקית עוד לפני שהספקתי לשלם בעבורה ונעלם במעמקי הסלאם.
אני אוהב את ‡מי‡ שעדיין לא הבין מי נגד מי בעולם הזה.
אבל ‡מי‡ שהכין את השלט החליט להעמיד את סבלנותו של הרב אבוהב במבחן.
כבר לא יודעת אל ‡מי‡ אני מתגעגעת יותר , אליו או אליו
על ‡מי‡? על שלטון החוק.
כשמערכת המחשוב תיכנס, והיא תיכנס בינואר, לשאלתו של מיקי רוזנטל קודם, כל ‡מי‡ שעבדו, כ-200 עובדים, בהטמעה, יהיו עובדי הביטוח הלאומי ולא עובדי חברה קבלנית.
הרי אין ‡מי‡ שתולה אשם בטורקיה החדשה, אפילו פיצויים אין תובעים ממנה.
‡מי‡ פה מהאזור , והיא לא במחזור , ויש לה איך לחזור?
ומה קורה עם אלו שמאבדים את הביטוח? איפה הממשלה? איפה שר האוצר? ‡מי‡ מגן על אותם אנשים שאיבדו את הביטוח הקבוצתי?
כן מצאתי שם ‡מי‡ היו המשתתפים בדיונים בגיבוש מתווה הגז על-ידי אותו לא-צוות.
הפגיעה המתמשכת בחקלאות על-ידי ממשלת ישראל והפקרת הפריפריה, של יש עתיד – ‡מי‡ בעד הצעת האי-אמון? מי נגד?
היום יש לנו יום מדידות – ‡מי‡ יותר גבוה, מי יותר נמוך.
ואל ‡מי‡ פונים החותמים בצר להם ולנו? לכנסת ישראל, כי ממנה, לדעתם, יבוא עזרם ועזרנו.
‡מי‡ היו הסוס ורוכבו? על איזה ים מדובר? מה הקונטקסט? מה היה לפני? מה היה אחרי? מה המשמעות של כל האירוע הזה? קדחת.
הסתייגות מס' 3 לסעיף 2 של חברת הכנסת שרן השכל – ‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד ההסתייגות? נא להצביע.
כלומר, לא רק אני, כל ‡מי‡ שנולד בפרק הזמן כמוני.
מי בעד ההסתייגויות? ‡מי‡ נגד? נא להצביע.
הדאגה והבדיקה כשלעצמן אינן עושות את הישראלים בריאים או חסונים יותר, אבל ‡מי‡ יכול להתלונן אם לאחר שנים של הזנחה התפתחה לפתע ערנות כזאת גם ביחס לסביבה וגם ביחס לבריאות של כל אחד מאתנו?
עמיחי על ‡מי‡ אתה עובד? את מי אוקראינה מול צפון אירלנד מסקרן כל כך?
זאת אומרת, יכול להיות מצב שבכלל בעל-הבית לא יודע ‡מי‡ עובד בבית עם הקבלן, מי מועסק עם הקבלן, ובכל זאת הוא יכול להיות מורשע, ואפילו להישלח למאסר, כי כאן מטילים אחריות פלילית בעקיפין – בין על-ידי אחר המועסק על-ידו או מטעמו.
שולי, את יודעת ‡מי‡ האנשים האלה.
– – צריך לקחת בחשבון שהוא ישמע גם מי גינה, מי לא גינה, אצל ‡מי‡ יש יותר כאלה שפועלים נגד מדינת ישראל בעולם, אצל איזה צד פוליטי יש יותר כאלה שפועלים כנגד חיילי צה"ל וקציני צה"ל בעולם.
בואו נודה: מי ביקש שלא לשלוח את ילדיו לבתי-ספר שלומדים שם ילדים אתיופים? מי בחר ללכת לחינוך פרטי ולמצוא מסגרות חלופיות כי לא רצה שילדיו ילמדו אתם? ‡מי‡ לא רוצה להיות בקבוצה מסוימת, ומי לא רוצה לשרת כך ואחרת? כולנו צריכים לבוא ולעשות את השינוי – כמובן בממסד, אבל גם אנחנו בתוכנו.
‡מי‡ שרוצים לצייד בבת אחת את כל המשפחה או לפחות כמה מהם, יכולים לחסוך בקנייה שם.
מי עשה שם את החפירות? מי עושה שם את החפירות? ‡מי‡ ממשיך שם לחפור? מי מונע שם גישה?
כשהוא ניצב שוב מול יריבו הגדול ריאן לוכטה, שיאן העולם אשר עמד על הפודיום לצידו בכל שלוש האולימפיאדות הקודמות, לא השאיר פלפס מקום לספק ‡מי‡ עדיין שולט בגדול.
ואני אומרת: תסלחו לי, מה הקשר? באמת, מה הקשר? אני לא רוצה להיפגע מתאונת דרכים ואני לא רוצה שמשפחתי ו/או חברי ו/או ‡מי‡ מחברינו או משפחותינו ייפגע מתאונת דרכים, ולא רוצה שייפגע ממחבל חמוש.
הטענה שלנו צריכה להיות למנהיגות הכלכלית שלנו ולממשלת ישראל, וידע העם וישפוט ‡מי‡ גיבור על חלשים ומי מפחד מחזקים.
ח"כ ציפי חוטובלי התבקשה להסתובב ביהודה ושומרון ולשנן את אותה המנטרה סביב השעון: ‡מי‡ שיצביע בנט יביא להפלת שלטון הימין, לעליית השמאל ולגירוש מתנחלים מבתיהם.
באשר לשאלה מדוע הדברים נעשים בניגוד להמלצת עיריית ירושלים, פה אני יכול לומר לך שאני אינני אומר לראש עיריית ירושלים ‡מי‡ יגור באיזו שכונה וראש עיריית ירושלים לא יגיד לשר הבינוי מי יבנה באיזו עיר.
אני אומרת להם: כן, היה כתוב, אבל מי כתב? ומטעם ‡מי‡? ואת מי הוא משרת?
‡מי‡ גביש - באחדים מן המינרלים נוספים מים להרכב הכימי.
כבר הרבה זמן שחברי כנסת מתחרים ביניהם ‡מי‡ יותר קיצוני בהסתה נגד ערבים, נגד להט"בים; מי יותר פטריוטי בסתימת פיות לשמאלנים; מי יותר ציוני ברמיסת כל מי שהוא אחר; מי יותר ימני בהשתלחות בבג"ץ ובשלטון החוק.
אל דאגה, אני לא מתכוונת לגלות על ידי ‡מי‡ ולמה, אבל בחיי שלא הייתי מנחשת.
מהחקירה עלה חשד כי ‡מי‡ שהצית את הבית היה חדר, חתנה של טהה, שהיה מסוכסך עמה.
לה ליגה ו לה קורוניה - ברצלונה ו ‡מי‡ יבקיע ?דפורטיבו לה קורוניה מארחת את ברצלונה בשבת.
הסתייגות לחלופין (ב) – מי בעד ההסתייגות? ‡מי‡ נגדה? הסתייגות לחלופין (ב).
הדרך שבה אנו בוחרים לראות את עצמנו ולגבש את ההחלטות היומיומיות שלנו; הסיפורים שאנחנו מספרים לעצמנו, והיעדים הקלים שאנחנו מתעלמים מהם; תחושת הקהילה שאנו בונים בקרב חברי צוותים; התרבויות היצירתיות שאנו מכוננים כמנהיגים: אלה הדברים שמבדילים את ‡מי‡ שסתם עסוק מאוד, ממי שהוא פרודוקטיבי באמת.
מי בסוף ישרת? ‡מי‡ בסוף ישתלב בשוק העבודה? מי ישלם מסים? לאיפה אנחנו נגיע? חבר'ה צעירים, אחת הסיבות שאני בכנסת – חברים שלי קמים ועוזבים את המדינה כי לא רואים עתיד; הם שירתו כאן בצבא, הם למדו כאן, והם קמים ועוזבים, כי הם לא רואים עתיד.
‡מי‡ שבעד – בעד המליאה.
שאלת, ‡מי‡ קבע שהר-הבית בידינו.
לא ימונה לנושא משרה במוסד לגמילות חסדים ולא יכהן כנושא משרה כאמור אלא ‡מי‡ שמתקיימים בו כל אלה:
מה זה? מישהו אמר פעם על פסיקת בג"ץ: זה לא יעמוד במבחן הכנסת? יש איזה שופט שלא ישפוט משהו כי אולי זה לא יעבור במבחן הכנסת? יש הפרדת רשויות או אין הפרדת רשויות? מה אנחנו, שלטון של כנופיות – ‡מי‡ יותר חזק? חסרות מדינות באזור שמי שיותר חזק הוא הקובע? בסופו של דבר זה מתפרק לו, ויש רק כנופיות ואין עם מי לדבר.
לזה אתה קורא תוכנית כלכלית? איזו תוכנית כלכלית? מה היעדים שלך? וכשאתה עושה לי קיצוץ רוחבי בכל המשרדים, ‡מי‡ משלם את הקיצוץ הרוחבי? מי שאין לו מרפקים? מי שאין לו קבוצות לחץ? ומי שיש לו קבוצות לחץ מקבל כסף שאני צריך להביא ממקום אחר? שיום חינוך ארוך יחכה, אני צריך לרצות את סמוטריץ בכמה מיליונים.
אם כן, סעיף 4, כנוסח הוועדה, בקריאה שנייה – ‡מי‡ בעד? מי נגד?
(ג) ‡מי‡ שהפר הוראה מההוראות לפי חוק זה, כמפורט להלן, רשאי המפקח להטיל עליו עיצום כספי לפי הוראות פרק זה, בשיעור של כפל הסכום הבסיסי:
בתגובה על "‡מי‡ מטלטל את הסירה" מאת דילפזיר אסלאם, תרגום מ"גרדיאן" ("הארץ", 14.7)
אבל בכל מקרה, גם אצל ‡מי‡ שישיב להם תשובה כזאת הם מתכוונים להשאיר ערכה מרשימה: תיקיה ובה חומר הסברה וגם תקליטור מחשב המציג את מפעלות הציונות הדתית, ונותן לצופה להרגיש שייך לאותה משפחה גדולה.
יוסי ברבי: כשהגעתי אם אני לא טועה, את האמת אני לא זוכר בדיוק ‡מי‡ היה, אבל אני זוכר שהיה שם יורם אזולאי שהיה קצין מודיעין והוא זה שהיה, והייתי אמור להחליף אותו ובגלל המצב שהיה הוא עוד נשאר עם הכוח שלו ועם השוטרים שלו ולא פינה את הצומת, כי המצב היה שם קשה.
הימין מסרב להתפכח / הימין בנה דחליל בשם סמול והכניס לתוכו כל ‡מי‡ שלא תומך בהתנחלות / סיפוח / טרנספר / אלוהים.
מי בעד? ‡מי‡ נגד? הסתייגויות.
הסתייגויות שמבקשות הפחתת תקציב לשנת 2015 בסעיף 05 – ‡מי‡ בעד? מי נגד? נא להצביע.
זאב קם / איש ימין קיצוני, שיטחי ורדוד, שלא ברור ‡מי‡ נותן לו בכלל לכתוב בעתון מאחר ומעריב פושטים את הרגל, אני מאחל לזאב קם להישאר מובטל ככל הנראה זאב קם לא מבין, שלמדינת ישראל אינטרס ברור להגיע להסדר עם הפלשתינאים, גם אם אבו מאזן הוא לא הכי נחמד בעולם אבל למה לדרוש חוכמה מאיש ימין מגוחך כמו זאב קם? מצח נמוך, הוא מצח נמוך
‡מי‡ בעל הבית כאן? ומי קובע את סדר-היום? אנחנו, כחברי כנסת, שנכון לעכשיו, חוק משליך כזה, חוק שיש לו חשיבות כה גדולה, אנחנו לא יודעים, נכון לעכשיו, אדוני היושב-ראש, מתי הדיון יתקיים, ואיך יתקיים, כדי לתכנן לפחות את זמננו.
אבל בחודש יוני נרצח פרנץ פרדיננד, הארכידוכס של אוסטריה, ואפילו אנשים אינטליגנטים כמותם, גם אם חיו קצת בעננים, לא הבינו מי הולך להילחם נגד ‡מי‡
‡מי‡ דיבר על עונש מוות?
כל התהליך של המיון, הפילטרים של איך בוחרים שוטרות ושוטרים במדינת ישראל ותהליך ההכשרה – לא יכול להיות שאנשים יוצאים לפרק הפגנות או לפזר הפגנות, והם לא עוברים הכשרה, ‡מי‡ המפגינים, מה הרקע, מה הסוגיות, מיהו הקהל.
אתה בדקת ‡מי‡ היו חיילי השריון שסירבו ללכת לשריון? אתה יודע מי הם? אני יכול להגיד לך דבר אחד, הם לא היו חיילי הסדר.
הדרש ‡מי‡ שהוא מאנגליה שהיא תגשים בשבילנו את הבית הלאומי בא"י? העבודה הזאת כולה ובשלמותה הוטלה על העם היהודי עצמו, ורק עליו, והעבודה הזאת הולכת ונעשית במידה שמתגבר הרצון של העם העברי לבנות את הארץ ובמידה שמתרבים האמצעים והכוחות לעובדת בנין זה.
מדינות האיחוד האירופי נחלקו הפעם בין התנגדות – ‡מי‡ שהתנגדו הפעם: גרמניה, בריטניה, צ'כיה, הולנד ואסטוניה; ומי שנמנעו – וצריך לציין שבעבר הם היו בעד: צרפת, ספרד ושבדיה.
כאן כל אחד צריך להחזיק את הבית שלו בשיניים כי אין ‡מי‡ שיוכל לעזור.
חבר הכנסת ילין, אני לא חושב שיש מה לעשות תחרות מי הולך יותר ליחידות קרביות, ‡מי‡ יותר בשינשינים, באיזה משפחה יותר וכאלה.
נדמה לי שזה ״‡מי‡״
חאלד אומר שאין למשפחה מושג ‡מי‡ רצח את אחיו.
המאחזים על האדמה הפלסטינית – מי מממן? מי שומר עליהם? מי מספק להם כלים כבדים כדי לפרוץ דרכים ממטעי העצים של הפלסטינים כדי ליישר את השטח? ‡מי‡ מספק להם חשמל ומים? הממשלה.
מי בעד הצעת חוק חובת המכרזים (תיקון – העדפה במכרזים לעסקים קטנים ובינוניים)? ‡מי‡ נגד?
אבקש להודות לכל ‡מי‡ שנטל חלק בקידום הצעת החוק, נוסף על אנשי משרד המשפטים, ובין היתר בנק ישראל והמועצה הלאומית לכלכלה.
לחלופין (ג) לסעיף 1 עדיין – ‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד?
אך ‡מי‡ אמר שיש רק שלוש? ואולי יש חמש, שבע, או רק שתיים? ומה הן? ושמא הוחמצו האופציות הקודמות? כך או כך, בין שתוכנית ההתנתקות מושתתת על משפט פיתגורס ובין על תיאוריית הקוונטים של בנצי ליברמן - ברור, שכל זיקה שלה למדע או ללוגיקה מוצנעת היטב.
ולא רק שאין להם תקנה, אחד הצדדים כבר נמצא, כביכול, בקריסה (הקירבה הצלילית בין "מת" ל"מתי" — "הוא מת, מתי, צ'כוב מת" — רומזת ‡מי‡ מן השניים הוא הצד המובס בסיפור הזה).
‡מי‡ בעד האי-אמון? מי נגד? נא להצביע.
עכשיו, מה אין לנו? חודשיים וחצי, אדוני היושב-ראש, אנחנו מדברים על כיסאולוגיה – ‡מי‡ שם? מי אחראי יותר? למי יש תואר? – ומתעלמים מהעיקר.
ובכל זאת היה אז ‡מי‡ שטרח להדליף מהדיונים הפנימיים, כי יהושע רזניק דווקא תמך בהגשת כתב אישום נגד ראש הממשלה דאז, ועמדתו נדחתה.
הוא לא הסתכל על ימין ועל שמאל, גם כשהיו כאלה שרצו שיסתכל על ימין ועל שמאל; הוא לא הסתכל מי יהודי, מי לא, מי דרוזי, ‡מי‡ צ'רקסי, מי מוסלמי, מי נוצרי.
כן, גם לי זה לא נשמע הכי טעים אבל יש הפתעות בתחום ‡מי‡ החומוס כנראה.
אני לא יודעת ‡מי‡ יהיה שר הדתות, אבל, אדוני שר הדתות המיועד, באמת לא היה כדאי שהממשלה הזאת לא תגדל במספר השרים.
איך אנשי ליברמן, ישראל ביתנו, יוכלו לפעול יחד עם אנשי הרשימה המשותפת? שמעתי את ליברמן, שמעתי את דב חנין, והאמת, אם לא היו אומרים ‡מי‡ מדבר היינו בטוחים שזה אותו דובר.
רגע, תסתכל, היה אפילו תרשים מאוד יפה שמסביר איך זה עבד, מי דיבר עם ‡מי‡, מי העלה את הרעיון ואיך זה הגיע.
אני עוד הפעם חוזר: ‡מי‡ שבעד – דיון במליאה; מי שמצביע נגד – להסיר את זה מסדר-היום.
פתרון תשבצים: שינוי מהפכני, לא ‡מי‡ יודע מה, מחלקת חולייתנים, שנתפס מהר בשכל, בכורו של דוד המלך
אני מניח ששר האוצר ילמד את הבעיה ויתייחס אליה בצורה עניינית, כמו שהוא מתייחס לכל בעיה שמגיעה אליו, ולא משנה מאיפה היא מגיעה, מי מוביל אותה, מי לא מביא אותה, ‡מי‡ המגזר שמאחורי הבעיה.
אני שמחה שסיימתי אותו כי הייתי סקרנית מאוד לדעת ‡מי‡ עומד מאחורי החטיפה ומה המניע לך, וכן, הטוויסט היה מעניין, אבל שוב, זה לא הספיק לי.
אנחנו עומדים שבוע אחרי, ואנחנו לא יודעים מי הממשלה, אנחנו לא יודעים ‡מי‡ חבר בממשלה ומי לא, אנחנו לא יודעים מה חלוקת התפקידים בתוך הממשלה; משרדים ננסיים מתחלקים לשניים ולשלושה, ורבים עליהם, כל שר – בעבר הייתה איזו שאיפה לקבל תיקים ביצועיים, למי שעוד בבית הזה זוכר.
הודעתה של מועצת יש"ע השבוע, כי "הבית בחברון הוא בעל חשיבות אסטרטגית וביטחונית גדולה ביצירת רצף טריטוריאלי" - באותו סגנון אדנותי כמאז - היא תרועת ניצחון, המזכירה ‡מי‡ הוא בעל הבית האמיתי ב-40 מתוך 59 שנות קיומה של המדינה.
ואם מדברים על תקווה, חשבתי שאם בכל זאת ילדה בת 12 עדיין חושבת שזה אפשרי, אז ‡מי‡ אנחנו שנחסום אותה.
רוב המוריסקוס קפאו על מקומם, דוממים ואיתנים בדעתם; מקצתם הישירו מבט אל דון סלבדור, מרביתם השפילו את עיניהם; ‡מי‡ העז לשבח את שמו של האל? הפרסביטר פילס את דרכו בכוח בין השורות, אך לא הצליח להצביע על הכופר.
לצערי הרב – ‡מי‡ שעמד בפתח יותר מכל אחד אחר היה ראש הממשלה.
מי זה הנבל ששרף את התינוק עלי דוואבשה, בן שנה וחצי, ילד, עם הוריו ואחיו בן הארבע? ושאלה לא פחות חשובה: באיזו חברה גדל וחונך אותו נבל? מי הוריו? מי מחנכיו? ‡מי‡ רבניו או שולחיו של רוצח ילד קטן, ששרף חיים משפחה שלמה?
בסוף האודישנים של כל המתמודדים מגיע השופט להחלטה ‡מי‡ ישאר בנבחרתו, ומודיע לכל מתמודד אם הוא ממשיך איתו לשישיה הסופית, או שהוא מודח מהתחרות.
ובכל זאת, שאלנו את פנקייביץ, מה עשה את ההבדל בין מי שהצילו יהודים לבין ‡מי‡ שיכלו להצילם ולא עשו זאת?.
הסתייגויות של תוכנית חדשה לסעיף 23 – מי בעד ההסתייגויות? ‡מי‡ נגד?
אנחנו זוכרים, ‡מי‡ שזוכר, את העדות של איתן בלקינד, מראשי מחתרת ניל"י, על שרפתם של ארמנים במחנות המעצר האלה.
‡מי‡ אמר שרק בני טובים יכולים לנסוק לגבהים? הוא אימץ את מוחו בניסיון להיזכר אם באחד המחזות שראה סופר על בן־שוחט שעבר את המבחן בארמון וזכה לראות את הקיסר, אבל הוא לא הצליח לחשוב על סיפור כזה.
מתברר שיש ‡מי‡ שעוקב אחרי החיילים והתקדמותם בצבא, וזה לא הצבא עצמו.
מי שורק? ‡מי‡ שורק?
זה בא בפרוסת חלה בידו וזה בביצה מגולגלת או בחצי הביצה, ומהם שפתיהם וראש חוטמם צבועים ב"פרי־אדמה" שחורים מטוגנים, מושיטים לשונם ומנצחים ומידיינים זה עם זה לשון ‡מי‡ שחורה ביותר.
דבר נוסף הוא שמי שמשקיע הוא לא ‡מי‡ שקוצר את הפירות.
‡מי‡ דרכו להתנדב מנחה? - עני.
מי שזכאים למענק לפי החוק הם: הורה יחיד, הורה הזכאי לקצבת הבטחת הכנסה, מי שבמשמורתו ילד שהתייתם משני הוריו או ‡מי‡ שבמשמורתו ילד נטוש; הורה במשפחה בת ארבעה ילדים ויותר, ובתנאי שהוא זכאי לאחת מהגמלאות הבאות: גמלה לפי חוק הבטחת הכנסה, גמלה מכוח חוק המזונות או קצבת נכות כללית, קצבת זיקנה או קצבת שאירים.
אך כעבור כמה ימים היא ניעורה לחיים כשאני מדווח לה כי בזאת לא תמו עדיין כל פלאיו של האייפון, ומוכיח לה ‡מי‡ פה ההיפסטר האמיתי.
‡מי‡ שיצליח להסתנן יוחזר מיד למצרים, סדר חייב להיות, וחסל סדר הפקרות בגבול.
‡מי‡ נגד צירוף השרים? נא להרים את היד.
עומדת חברת כנסת שמצהירה ביודעין – אני תכף אגלה לכם ‡מי‡ היא, אנחנו נעשה חידון, אולי אתם לא יודעים – עומדת חברת כנסת שמצהירה ביודעין שהיא עוברת על החוק, שמצהירה ביודעין שהיא משתמשת בסמים – אף אחד לא יודע איזה סמים, אולי סמים קלים, אולי סמים קשים – – –
כל ‡מי‡ ששכלו בראשו מבין שלא ייתכן ששבע מתוך מאה בנות שסיימו איתו בי"ס תיכון (למשל) מסתובבות עם משקפי שמש בכדי להסתיר את הפנסים בעיניים, וששבעה מתוך מאה גברים שמשרתים איתו במילואים נוהגים להחטיף לנשותיהם מכות בגלל שלא הכינו קפה בזמן.
יותר משאשמת השחיתות מוטלת על השליחים המועלים בשליחותם היא מוטלת על השולחים, על כל ‡מי‡ שנאנח מרה על שבר בת עמי ומסתפק באנחה, שלפעמים נשמעת לאו דווקא כאנחת מחאה, אלא כאנחת רווחה דווקא: מה טוב ומה נעים שבת אחים בקיטורי-גם-יחד; מקטרים ומשחררים קיטור, אבל רכבת הזבל ממשיכה לדהור.
(4) ‡מי‡ שפעל בניגוד לתנאים שנקבעו בהיתר שקיבל, לפי הוראות סעיף 25;
‡מי‡ משתמש בחוף פלמחים? לא משתמשים בחוף פלמחים אלה שיכולים לנסוע לריביירה הצרפתית, לא משתמשים בחוף פלמחים אלה שמאחורי הווילה שלהם יש בריכה פרטית והם לא הולכים בכלל לחוף הים.
‡מי‡ בעד? מי נגד?
יש כאן בבית הזה ‡מי‡ שעשה על החטיבה להתיישבות את הפריימריז שלו ובונה עליה את הקריירה הפוליטית שלו, ולעזאזל מאות יישובים ועשרות-אלפי מתיישבים חלוצים שישלמו את המחיר.
כל ‡מי‡ שהתגייס לקרבי ידע טוב מאוד והחליט לקחת את הסיכון להקריב את עצמו בשביל המדינה, אולי רע לכולנו פה למטה אבל אני בטוחה שטוב להם שם למעלה
‡מי‡ שיער בנפשו שהקווים ישמשו כקו הגבול במשך תשע עשרה שנים, עד למלחמת ששת הימים? המשכתי בשרטוט הקווים, אך השתדלתי לייחס להם חשיבות רבה יותר.
את מי אנחנו מחרימים? שנדע – מקומות אקדמיים, מדעיים, כלכליים? את ‡מי‡ אנחנו מחרימים?
לאור הגילוי החדש, החל ויכוח לאומני בין צרפת ל לגבי ‡מי‡ יזכה בקרדיט בגין גילוי כוכב הלכת.
כשקליין פרש מבנק ישראל ומאיר סוקולר מונה למ"מ הנגיד, אמרו בבנק ישראל כי ‡מי‡ שחשב כי קליין הוא המוניטריסט הקיצוני ביותר - יופתע לגלות כי סוקולר ימני ממנו.
אני אומר שלבדוק דברים ספציפיים בהחלט אפשר, אבל להטיח האשמות – בשאילתה זה עוד טוב, זה גם בביטאונים ועיתונים – הייתי מציע לנהוג בזהירות ובכובד ראש בדברים האלה, כלפי ‡מי‡ מטיחים וכלפי מה מטיחים.
כך ניתן להסביר את הרושם שנוצר אצל ‡מי‡ שנכנסו לחדר כזה בפעם הראשונה וסקרו אותו במבט שטחי - כאילו מדובר במקום נקי ומסודר.
מי זה בדיוק שלנו ועוד יותר: ‡מי‡ זה לא משלנו?
טרם הספיקו להתפוגג הדי ההתפוצצויות של הקטיושות במפרץ אילת ועקבה, שפגעו במטרות בישראל ובירדן והתמקדו בספינות אמריקאיות שעגנו במפרץ - וכבר עט על הארוע הזה, כמוצא שלל רב, ‡מי‡-אם-לא בנימין ("ביבי") נתניהו.
‡מי‡ אתה, גלמוד שלי? למה באת לארץ הזאת להיקבר במלחמות? מנין באת? התגעגעתי אליו.
משהו משל עצמי – לפעמים, אדוני היושב-ראש, כדי להוריד, בעידן שכל פוליטיקאי מבקש בכל ברית-מילה להיות הנימול ובכל הלוויה – המת, את פוטנציומטר הגובה, אנחנו לפעמים יושבים ואומרים: כשאתה חבר הכנסת תזכור תמיד שגם ההוא חבר הכנסת, ואז אתה קצת נרגע ויודע בדיוק באיזה מצב אתה נמצא, ואולי זה גם נכון יותר לאור ‡מי‡ שעוד עתיד להגיע אל הבית הזה.
מי בעד? מי נגד? הצעת חוק ההוצאה לפועל (תיקון מס' 46) – ‡מי‡ בעד? מי נגד? נא להצביע.
‡מי‡ שטיפש דיו להכות אדם בשריון היה פוצע את ידו מבלי לפגוע משמעותית באביר.
הנה הוא אבר בגוף האנושות, וכל יתר העמים מתחשבים עמו, ואנחנו מה? ‡מי‡ מתחשב עמנו?
העובדה שהחוק הזה מוצע – הוא אך ורק כדי לדחוק החוצה את ‡מי‡ שאתם לא מסכימים אתו.
ואף חוק גם אינו פוגע בעקרונות הדמוקרטיה, מכיוון שהחוקים הללו מענישים ‡מי‡ שפושע ומענישים מי שמשתמש בטרור כדי לפגוע באזרחים.
את ‡מי‡ עניין מה קורה שם בכלל? בחושות גרו שם הפלסטינים.
היום אני לא ‡מי‡ שהייתי לפני 8 שנים.
קריאה טרומית, ‡מי‡ בעד? מי נגד? נא להצביע.
לאחר היוודע דבר עזיבתו, הוצף בסוף השבוע המקום במשפחות מבוהלות, ובהן היה גם ‡מי‡ שעסק ב"הצלת" החתונה שלו - האחרונה באולם עד כה.
לנטרל את ‡מי‡ שבא להרוג.
‡מי‡ יבוא לחפש אותי?
לא חשוב ‡מי‡ ינצח סוריה אבודה מכמה סיבות !
‡מי‡ שהיה במגע הדוק מקרב המשפחה ובמקום העבודה קיבל הודעה פרטנית.
אז במקום להעביר כסף להתנחלויות ניתן לבנות בתי-חולים חדשים, אולי להרחיב בתי-חולים קיימים, לקנות יותר מכשירים חדישים, להרחיב את סל הבריאות, לקלוט יותר רופאים כדי לתת את השירות לחולים, שהם – ‡מי‡ הם החולים האלה? זה אנחנו ומשפחותינו, לא? או לפרוס חדרי מיון במרחקים קטנים.
יש הטוענים [דרוש מקור: ‡מי‡?] שבמאי הסרט, איליה קאזאן, ניסה להצדיק באמצעות סרטו זה את שיתוף הפעולה שלו עם המקרתיזם.
אבל מה קורה? עם כל הרפורמות, ‡מי‡ תמיד נפגע? הדבר הקטן ביותר.
אני חושב שהחוק טוב, אבל עצם העובדה שאני צריך לתת לשר את הסמכות הזאת לקבוע ‡מי‡ מתאים ללמד ומי לא מתאים ללמד, ועל-פי השיקול – אני קורא: "אם הוא הורשע בעבירה שמפאת מהותה, חומרתה או נסיבותיה אין הוא ראוי" – מי יחליט? השר יחליט אם הוא לא ראוי? יש גורמים שצריכים להחליט.
אבל יש פלסטינים ויש אנשים בעולם הערבי הפרגמטי שמבינים את זה, ואני אומר לך, יהודה, ואני מקווה שתסכים אתי: ישראל צריכה להיאבק בכל הכוח, מלחמת חורמה, בכל ‡מי‡ שירים ידו על ישראל או על העולם החופשי, אבל בוודאי נגד כל מי שיחליט או יחלום יום אחד שהוא רוצה לחיות פה במקומנו, ולאנשים האלה אנחנו נגיד: תעשו מה שאתם רוצים, אבל תדעו לכם, במקומנו לעולם לא תחיו פה, אנחנו פה כדי להישאר.
בבקשה, ‡מי‡ שבעד לוועדת כספים – בעד, מי שנגד – נגד.
ומי נתן לאלדד קובלנץ – אני מכיר אותו היטב, הוא שירת אתי – ‡מי‡ נתן לו רשות לגייס 400 עובדים? 400 עובדים זה כמעט כל רשות השידור בגלגול החדש שלה.
ירית בחייל צה"ל אחד? אתה מרגיש רצון לירות בבן אדם כי הוא משלהם? ‡מי‡ פה שיקר?
טוב כל ‡מי‡ שאני אוהבת זה אחי והיפה הזאת שהתקרבו.
כל ‡מי‡ שהיה בטיסות ובמקומות הנ"ל מתבקש להכנס לבידוד ביתי לפי הוראת משרד הבריאות ולדווח על כך באתר משרד הבריאות:
רות בונדי חיה, אבל אין ‡מי‡ שיקשיב לה.
‡מי‡ שהאמין, כי מדינות עוברות תהליכים של התבגרות והתפתחות, יחשוב בוודאי פעמיים לנוכח הפינה שאליה דחקה את עצמה ואת כולנו הממשלה שזה עתה הוקמה, ושאביגדור ליברמן מייצג לכאורה את פרצופה האמיתי.
אין פלא, שממש עד הרגע המכריע ניטשה בין שני הצדדים תחרות "‡מי‡ יגיד את המלה האחרונה" - משמע מי יספיק לכסח יותר את השני, בטרם יצנחו תשושים: זה בלי מדינה, וזה בלי שלום.
כל ‡מי‡ שמחא כף לאיש הזה – מה שמו? קוטלר – שכינה מיליון ישראלים "עדר בהמות", לא יכול להיקרא איש תרבות או איש רוח; במקרה הטוב, אלה אנשי הבל ורעות רוח.
שנית הגובה של התקרה הרבה יותר גדול והיא ממש עובדת ככנסיה עם תאי וידוי, ספסלי ישיבה, נרות להדלקה למתפללים ומקום מפואר לכומר לתת דרשותיו (נראה לי קוראים לזה דוכן, אבל ‡מי‡ יודע, מה אני נוצריה?באתי לראות לא להתפלל) ולמקהלה לעמוד.
אני רק אזכיר שבחודשים האחרונים יהודים פגעו ביהודים כי הם חשדו שהם ערבים – זו עובדה; שוטרים הרגו יהודי כי היה לו סכין והם התבלבלו, לא ידעו עם ‡מי‡ יש להם עסק, והרגו אותו – זו עובדה.
נראה כי ‡מי‡ שכתב את החוק, "שכח" את תחום ניהול התיקים.
אני חושב שיש ארבע-חמש שאלות פילוסופיות רציניות: הראשונה היא "מי התחיל את זה?" השנייה היא "האם אנחנו עומדים להצליח?" השלישית היא "איפה נשים את זה?" הרביעית היא "‡מי‡ ינקה אחר כך?" והחמישית - "האם זה רציני?"
עוד סיפרה לנו בחוות הדעת שלה דינה זילבר שהיא ביקשה שבועיים, הם ביקשו, היועץ המשפטי לממשלה ביקש שבועיים כדי לפרוס בפניכם את כל המגוון – ויש מגוון ומבחר בעיות בחוק הזה, ובכל זאת לא, ועדת השרים לחקיקה החליטה בכל זאת להראות ‡מי‡ בעל-הבית, להראות שהיא לא סופרת אף אחד, בטח לא את מוסד היועץ המשפטי לממשלה.
הסתייגות מס' 19, ‡מי‡ בעדה? מי נגדה? לסעיף 2.
מי בעד? ‡מי‡ נגד? חברת הכנסת קארין אלהרר מוסיפה – אה, הצבעת?
אבל ‡מי‡ אני? איש מרצ, אופוזיציה, קטנצ'יק.
בזמנו, אגף מס רכוש לא רצה להבדיל בין מי שקונה דירה אחת לבין ‡מי‡ שקונה דירות אחדות, ולכן נתנו לכולם אותו פטור.
‡מי‡ אינו יודע, שמומלץ להקטין את מספר התלמידים בכיתות העמוסות לעייפה; שרצוי להחיל את חוק חינוך חובה חינם על ילדים וילדות מגיל שלוש, עוד בטרם צברו פיגור; שרק יום חינוך ארוך בתנאים פדגוגיים ופיסיים הולמים יאפשר להעניק לתלמידים יותר ולא פחות, כפי שקורה בימי בנימין נתניהו-לימור לבנת, לאחר 16 קיצוצי תקציב שלא היו דוגמתם.
‡מי‡ אמר שאתה צריך להיות מאוזן? אם כל אלה הפריעו, חברי, תוציא את כולם.
בדיקה פשוטה העלתה כי מצביעים רבים שדבר וחצי דבר אין להם עם תלמודי תורה, מקוואות או קמעות וסגולות, הפכו את פתק ההצבעה שלהם לפתק מחאה נגד שלטונו ללא מיצרים של בית המשפט הישראלי ונגד הנטייה החולנית של העיתונות הישראלית לרדת לחיי כל ‡מי‡ שאינו שייך לצד הנכון של המטבע.
‡מי‡ בעד? מי נגד? בבקשה לחזור למקומכם.
חברים, אם הוא לא יפעל על-פי רוח המפקד וימנה את ‡מי‡ שהם רוצים, מי יבטיח שיהיה המנכ"ל הקבוע? אני שואל אתכם.
רבותי חברי הכנסת, מי בעד? ‡מי‡ נגד האי-אמון?
אם הוא באמת דואג לי, שלא ישלח אותי לחיפה ליומיים, ועוד אל ‡מי‡.
אז אני שמח על הצעת החוק למען החמרת הענישה של ‡מי‡ שמתעלל בבעלי-חיים.
‡מי‡ שיצליח לחבר חיבורים ולגשר גישורים הנדמים לעיתים כבלתי מציאותיים.
כל ‡מי‡ שהיה במקומות הנ"ל בזמנים שצויינו מתבקש להכנס לבידוד ביתי לפי הוראת משרד הבריאות ולדווח על כך באתר משרד הבריאות:
אבל מה עם קבוצת מיעוט, 20% מאזרחי המדינה, שאף פעם לא הייתה שותפה לקואליציה ואף פעם לא שותפה למהלכים קואליציוניים כאלה ואחרים? ‡מי‡ יגן עליה? מי יבטיח את הזכויות שלה?
אתם יכולים לספר היטב אחד לשני ‡מי‡ הבטיח לחרדים הכול, ועדיין לא התמזל מזלו אבל היה מוכן להבטיח הרבה יותר ממה שניתן בהסכמים האלה, ומי היה מוכן להבטיח להם הכול אבל לא התמזל מזלו והוא פשוט לא הגיע לאפשרות הזאת כדי להבטיח.
נגינת הרמוניות "טהורות" (כלומר, שתי תדירויות שהיחס ביניהן הוא פשוט, כמו 4/5 בטרצה קטנה או 5/6 בטרצה גדולה בכוונון טבעי) על שני המיתרים הגבוהים יצרו צליל חדש מתחתיהן: לדוגמה, דו מעל דו אמצעי ומיתר ‡מי‡ פתוח יצרו דו שתי אוקטבות מתחתיהם שניתן להבחין בו בקלות.
כלומר, את ‡מי‡ הם רוצים לפרנס פה? מי שתורם, דהיינו עובד, משקיע, יש לו כסף, שיסתדר.
אני לא יודע ‡מי‡ צבוע, אדוני ראש הממשלה.
לכל ‡מי‡ שלא היה כאן, זה בעצם, למעשה, תקציב שמגיע בפן ובפילוח מגדרי; בשנה הראשונה ב-30%, לאחר מכן ב-50% וב-100%, שהיה אמור להיות מוגש בתקציב 2017.
אבל גם ‡מי‡ שמציע את ההצעה הזאת לא יודע.
אז אתם יודעים מה? לא יודע באמת ‡מי‡ מזרחי ומי מערבי, בסוף כולנו ישראלים, אבל אסור לנו לשכוח את התרבות.
ואני אומר לכם שעל דעת הבלוק שלי, 2503/10, איפה שגרתי, הדבר הזה הוא זבח פסול, איננו מקובל, והתחרות האימתנית בין הסיעות החרדיות מי חרדי יותר מהשני, ובין הסיעה של כבודו ושל הליכוד ‡מי‡ לאומני יותר מן השני, הופכת את הציבור במדינת ישראל לקורבן.
"אבל גדולים מעשי אלוקינו," הצטנע ב"ק ירא-השמים ומחליק את זקנו המחודד ומעביר אצבעותיו בשערו המאפיר, אמר לה כי במקום שתתפעל מחיקוייו העלובים של בשר ודם מוטב שתלך לגן-החיות ותראה במו עיניה את מעשי ידיו של הכביכול, כי ‡מי‡ בשחק יערוך לה', ידמה לה' בבני אלים.
ולכן אין היגיון לבוא כיום בחקיקה ולהתייחס אך ורק לאוכלוסייה אחת, אלא יש לבחון רוחבית את כל האוכלוסיות, לראות ‡מי‡ יותר מוצדק לתת לה מאחרת, ואולי אפשר לתת לכולם – זה תלוי כמובן במשאבים התקציביים.
מנענו בזה את בג"ץ פרי, שנתן את זה רק לנשים עובדות שהן ממעמד הביניים ומעלה, ונתנו את זה לכל ‡מי‡ שמצבה הכלכלי קשה, כדי לעודד אישה לצאת לעבוד.
עכשיו, איך תסביר אותה? האם תתאם עם השר גלעד ארדן? האם תתאם עם סגנית השר חוטובלי? האם תתאם עם דורי גולד? עם ‡מי‡ תתאם? מאיזה קו? איזה שרים אתם הולכים להעביר? מצוקת ההסברה שלכם, אפשר לפתור אותה בדבר אחד: מדיניות אחרת.
מי בעד הסעיף? ‡מי‡ נגדו? סעיף 3, כנוסח הוועדה, מי בעד? מי נגד?
ואז נראה מי דובר אמת, ונראה באמת ‡מי‡ חפץ בתהליך שלום.
אמור לי ‡מי‡ ממשלתך ואומר לך מי אתה.
אין ‡מי‡ שיכול ליטול לעצמו מונופול על הנכס העצום המשותף לכולנו.
אך באמת, ‡מי‡ הרשה לכם להגדיר את הערבים? אנחנו יודעים היטב להגדיר את עצמנו.
בנוגע לקשר עם המשפחה, אם אפשר, או מהפרקליטות או מהמשטרה – שתהיה להם נקודת קשר שתוכל להיות אתם בקשר שוטף ולעדכן אותם מקורית, או שהם יהיו מעודכנים ברמה של מה שניתן, ולא שהם מחפשים תשובות ואין עם ‡מי‡ ליצור קשר.
לאור נדידת העמים מהמזרח התיכון הסוער מערבה לאירופה, בימים אלו דווקא עלינו להיערך לאותם גלי עלייה שצפויים להגיע אלינו מרחבי אירופה, בתהליך של שינוי שאירופה נמצאת בו וסופו ‡מי‡ ישורנו.
הסתייגות מס' 33 – ‡מי‡ בעד ההסתייגות? מי נגד ההסתייגות?
הסתייגויות של הפחתת התקציב בסעיף 26 – מי בעד ההסתייגויות? ‡מי‡ נגד?
״‡מי‡ האנשים שאדמונד הכריח אותך להזמין? למה אנחנו לא מכירים אותם?״
הסתייגויות של תוספת תקציב – מי בעד ההסתייגויות? ‡מי‡ נגד?
איש מהם לא היה בחיים כדי לזכור ‡מי‡ בנה אותו, מה שנתן פתח לסיפורים שונים ומשונים.
מי בעד הצעת האי-אמון של יש עתיד? ‡מי‡ נגד?
תקשיבו אני עצוב מה לעשות איך להוציא את השיעמום הזה ‡מי‡ רוצה לדאם לי משהו
‡מי‡ הנפקדים? אותם פלסטינים.
הצעת חוק ההוצאה לפועל (היוועדות חזותית) (הוראת שעה), התשע"ד–2014, דין רציפות – מי בעד החלת דין רציפות? ‡מי‡ נגד?
הרי תמונת המזרח התיכון נגועה בקיצוניות וברוח מסוכנת – מי ינשל את מי, מי יגרש את מי, מי ישמיד את ‡מי‡, מי ישמיד את אוצרות התרבות של הצד השני, וכמובן, בהשפעת מגמות אלו, בשנה האחרונה היינו עדים להתרחשויות של הסתה והקצנה סביב הר-הבית.
כל ‡מי‡ ששהה במקומות שצוינו לעיל בימים ובשעות המפורטים מעלה מתבקש להכנס לבידוד ביתי לפי הוראת משרד הבריאות ולדווח על כך באתר משרד הבריאות: http://bit.ly/MOH-Corona או במוקד משרד הבריאות בטלפון *5400
מן המקום שבו אני עומד כעת אני מבקש - קורא, לכל ‡מי‡ שמקשיב, לצעירים שחזרו מהמלחמה, שיודעים שהם אלה שידרשו לשלם את מחירה של המלחמה הבאה, לאזרחים יהודים וערבים, לאנשי ימין ושמאל, לחילונים, לדתיים.
וכל זה נועד לצורך אחד – להמשיך ולבנות בהתנחלויות מבודדות, במאחזים לא חוקיים, ביהודה ושומרון, בשטחים, כדי שלא יגלו – ותכף נדבר על ‡מי‡ אלה שלא יגלו.
לא, "דאעש" – צריך לחפש ‡מי‡ המציא את "דאעש", ו"דאעש" הם לא מוסלמים – – –
‡מי‡ שמשליך בקבוקי תבערה אל רכב, או מדליק באמצעותם שדה ליד יישוב, או זורק לתוך בית, אחת דינו – הוא צריך לסיים את חייו מאחורי סורג ובריח ולא לקבל שום שחרור לעולם.
אבל זו ממשלה שצריכה ללכת הביתה לא רק בגלל הערבים, אלא בגלל אלה שמסומנים, והממשלה הזאת יודעת לסמן את השמאלנים, מכיוון שחוק העמותות, שבא לפני כן, בא להדיר את ‡מי‡ שנקראים בעיני הממשלה הזאת, שהפכה את המדינה הזאת למשוסעת – את השמאלנים – משורותיה.
כמעט חודשיים תמימים חלפו מאז יום הבוחר, והציבור עומד ומשתאה כמה זמן באמת נדרש כדי לצרף אלו לאלו, את ‡מי‡ שהוגדרו שותפות טבעיות.
הצעת חוק קיצור תקופת הצינון לבכירי מערכת הביטחון (תיקוני חקיקה), התשע"ה–2015 – ‡מי‡ בעד? מי נגד? רבותי, קריאה טרומית.
לא די שנעמוד על השתלשלות הדברים ונגלה ‡מי‡ אחראי להם.
שירלי: ‡מי‡ מתחתן? אילן: אחי.
והתעצבתי על האנשים האלה, כשם שהתעצבתי על המגישה ועל כל ‡מי‡ שצפו בתכנית והתענגו על תקווה מדומה.
‡מי‡ שכן מת היה רוברט.
‡מי‡ הילדה הזאת? של מי כפות הרגליים האלה? ורה קיבלה עבודה נוספת בספריית בית־הספר בשעות אחר־הצהריים.
‡מי‡, הרשות? היא עושה ביקורת, או עליה? לא הבנתי.
באלגוריתם חיזור הנשים: נרשום בכל שלב ‡מי‡ הנשים שעומדות בפתח ביתו של כל גבר.
לפרשייה הזאת קוראים פרשיית רונאל פישר, אבל מה שעולה ממנה זה לכאורה יחסים – אני אפילו לא יכולה לומר את המילה קלוקלים, אני יכולה לומר יחסים איומים, של שחיתות ממש – בין ‡מי‡ שנמצא בפרקליטות לבין סנגור צמרת, לבין בכיר ביחידת "להב", יחידה שהיא בוודאי חוד החנית של המשטרה.
-איך הוא ‡מי‡ ?
על ‡מי‡ שההתנהגות החיצונית שלו היא שלילית, כבר פסק הרמב``ם שאין מכניסים אותו לבית המדרש, אלא רק לאחר ש``מחזירין אותו למוטב ומנהיגין אותו בדרך ישרה ובודקין אותו ואחר כך מכניסין אותו לבית המדרש ומלמדין אותו``.
רוב ‡מי‡ שנשלחים לנהל משא ומתן בעצמם יודעים שאנשים אחרים בחברה שלהם עלולים להפריע למאמציהם.
גם אם נרגם הגי'פ שלו לפני זה, ‡מי‡ נותן זכות לאותו קצין – מי נתן לו רישיון לירות ולהרוג?
ותגובה ציונית הולמת היא כמו שאנחנו יודעים: כשפותחים את המילון וכתוב "תגובה ציונית הולמת", כתוב: כן – ‡מי‡ זה היה מקודם? חבר הכנסת יואל חסון שגדל בליכוד ואחר כך דילג על הגבעות וקיפץ על ההרים – תגובה ציונית הולמת זה לעלות על הגבעות – –
‡מי‡? סתיו, היא קראה לך קודם, אז רק שנייה – היא כבר ננעלה.
יש ‡מי‡ שמקפידים, האחרים פשוט קוראים לה לינוקס.
ככל שפרס הוקסם מן החלומות הגדולים, כך גברה נטייתי להיות ‡מי‡ שמרסן את התלהבותו.
‡מי‡ עוד הגיעו? אנשים של ארץ-ישראל היפה.
גברתי היושבת-ראש, חברות וחברי הכנסת, שאלה, לפני שנדון בתוכן של השירות האזרחי: אפשר להקצות תקציבים, יש תקציבים לשירות האזרחי ואין תקציבים להשכלה גבוהה? ומי משרת את החברה יותר: תקציבים של שירות אזרחי או תקציבים של השכלה גבוהה? ‡מי‡ יותר חשוב לאלה שדואגים לחברה הערבית: השכלה גבוהה, חינוך, שירותים חברתיים או כפייה של שירות אזרחי? ועוד שאלה לוגית, לא פוליטית, לא אידיאולוגית.
חייבים? ‡מי‡? ומה יקרה אם לא? ממשל פשוט פתטי מוסר אמריקאי פעילות האמריקאים בויאטנם גרועה עשרות מונים מהנעשה ע"י צבא סוריה.
אני מציע לאחי האתיופים, שבתודעתי אני חושב כמוהם – קל לי, אני חושב כמוהם, ואני חושב בתודעתי כמו הערבים ואני חושב בתודעתי כמו עובדי הקבלן וכמו המוגבלים וההומואים ואחרים, כל ‡מי‡ שמודר בחברה שלנו ולא מסתדר לנו בשורה – להמשיך במאבק הזה אבל לחלום תמיד על חיים עם כמה שפחות מאבקים.
ליועצת, שניתבה את כל הילדים בכיתתי למסגרות מקצועיות, הייתה לימים השפעה על השאלה - ‡מי‡ ינהיג את החברה וישלוט במוסדותיה ומי יתדרדר תהומה במדרונותיה.
גברתי, האם יש ‡מי‡ מחברי הכנסת שלא השתתף בהצבעה? נא לקרוא בשמות שלהם.
התיקון מציע להטיל אחריות פלילית על נושא משרה בתאגיד שלא פיקח על קיום הוראות החוק והתקנות בידי התאגיד או ‡מי‡ מעובדיו.
מכובדי, התדעו מי חתום על הדברים הללו? אין אלו דבריו של יצחק רבין המנוח; אין אלו דברים שנכתבו על-ידי השופט אהרן ברק או על-ידי ‡מי‡ משופטי בית-המשפט העליון בהווה או בעבר.
"‡מי‡?" "נינווה, אלא מי?" הופתעתי, הסתדרתי במיטה, תפסתי ספר שהיה על השידה ואמרתי לה להיכנס.
מעט ומאוחר, אבל אני מקווה שהמגמה הזו במשטרת ישראל ובפרקליטות תימשך, כי כמו שאמרנו תמיד, יודעים מי המפיצים, יודעים ‡מי‡ המסיתים, ולא יודע – הקצב אטי מאוד.
לא הספיקו להם המלחמות בעיראק ובאפגניסטן? מדוע הם צריכים להקריב חיי אמריקאים וכסף על מלחמות כאשר הם במשבר כלכלי? אולי הגיע הזמן שמדינות ערב (מלאות בנשק אמריקאי) יעשו פעם משהו למען אחיהם הסורים, במקום לשלוח אחרים? ובכלל, ‡מי‡ אמר שהמורדים הם הטובים בסיפור הסורי?
‡מי‡ שאחראית למפעל המיוחד הזה היא אגודת 'אל הר המור' אשר ראשיה, תושבי השומרון הם הרב דודי דודקביץ, הרב יצחק שפירא הרב מנחם פליקס ובנו, הרב יוסי פלאי, המוביל למעשה את סיבוב השערים.
היא צריכה לכלול את החקר של הרס הסביבה בים-המלח, את הרס הסביבה על-ידי כריית פוספטים, ואת העובדה שהיום עלות השיקום של המשאבים האלה מוטלת כולה על הציבור בעוד את הרווחים, כולנו יודעים ‡מי‡ גורף.
הם לא אמרו את זה מהדוכן, והערתי לכל ‡מי‡ ששמעתי, גברתי.
שמעתי היום הרבה מחברי הבית שמדברים, ‡מי‡ בעד התקציב ומי נגד.
ולכן ההצבעה היום וההצבעות בהמשך לשינוי החוק תהיינה הצבעות חדות וברורות – ‡מי‡ בעד ציבור המשרתים ומי נגדו.
‡מי‡ עמי הוא מושב באזור הצפון ליד ואדי ערה כ-2 ק"מ מדרום לאום אל פחם השייך לארגון ישובי העובד הציוני ונמצא בתחום מועצה אזורית מנשה.
מנהל החברה לא שם לב ‡מי‡ הנהג ונכנס למושב האחורי ומצווה עליו לנסוע.
כדי לחזק את הנקודה, הנה כמה דוגמאות/משפטים שאפשר היה להתחיל ב "‡מי‡ היה מאמין ש": - האפינגטון פוסט לא עוסקת בעיתונות כמו שכולנו גדלנו להכיר.
האם אתה סבור, ארוקיוס, שאתה יכול להוכיח, כי הוא ביצע את המעשה, בעוד אינך יכול להביא את הסיבה למעשה זה? לו האשמת אותו בפני ‡מי‡ שרכשו את רכושו, וכריסוגונוס היה אב בית-הדין, היה עליך להתכונן היטב ולבוא מוכן עד לפרט האחרון.
ומה עם קביעת הרופאים כי היא זקוקה להשגחה צמודה? בעבור ‡מי‡ שאין לו בכיסו ממון משלו - זה פשוט לא רלוונטי.
הסתייגויות להפחתת התקציב – מי בעד ההסתייגויות? ‡מי‡ נגד?
לחלופין ה', ‡מי‡ בעד? מי נגד? נא להצביע.
– – אנשים שעוד שנה אמורים להתגייס לצה"ל, ‡מי‡ אתם?
כך, גם ‡מי‡ שמחזיק בדירת יוקרה, ונהנה מעליית ערך של מיליוני שקלים עליה, נהנה מהפטור.
עומד הוא עם אמת הבנין אשר בידו, ודוחה החוצה את כל ‡מי‡ שמאיים על בנין הבית.
‡מי‡ אמר לה לא, עיסאווי?
‡מי‡ טרזן יו ג'יין.
לאחר שבמשך שבועות נפוצו שמועות על "המלווים" רמי-הדרג למפלגת הלייבור, הופעל לחץ גם על המפלגה השמרנית לפרסם את שמותיהם של ‡מי‡ שהלוו לה כסף, כ-16 מיליון ליש"ט בסך הכל.
אני אומר לך כאן שכשאני רואה מי השר המיועד למשרה הזאת, השר בנט, שרק בבחירות האחרונות אמר את אותה אמרה גזענית, שעד היום מהדהדת, ואני כאן מצטט אותו: ‡מי‡ שניסה לטייל בנגב בשנים האחרונות יודע שהוא לא יכול להשאיר אוטו ליד המכתש הקטן או ליד אחד הנחלים, כי בוודאות יפרצו ויגנבו – – –
מכל ‡מי‡ שאני מכיר שם, מיכאל בן חורין הוא האפשרות היותר הגיונית.
השופט תאודור אור: עם ‡מי‡ דיברת על זה?
אם בצבא לא יזדקקו למקצועות האלה, לתעשייה לא יהיה ‡מי‡ שיעבוד בה.
החיים העצובים של ‡מי‡ שבוחר לרדוף אחרי החלום ולא הכסף.
מי עשה פוליטיזציה של השירות? ‡מי‡ עשה פוליטיזציה וגם מיליטריזציה של העניין של ההתנדבות? מי, יא סייד גל? מי? זה הממשלה.
לכל מדינה יש זכות מלאה שתהיה לה מדיניות הגירה והיא תחליט ‡מי‡ נכנס ומי לא נכנס, מי יכולה להיות תושבת או אזרחית המדינה ומי לא יכולה להיות תושבת או אזרחית המדינה.
כל ‡מי‡ שרץ לכנסת ידע, שאם יש סיעה של שניים, מותר להתפצל בה.
על כך אפשר היה לומר: ‡מי‡ אם לא חבורה של שוודים זקנים יחליט בעניין זה?.
במילים אחרות, העצור ייוותר במעצר לא משום שבית-המשפט סבור שיש עילה שייוותר במעצר; להפך, בית-המשפט סבר שצריך לשחררו בערבות, אבל הוא ייוותר במעצר משום שלא יהיה ‡מי‡ שישים את כספי הערובה, מחשש שאלה יעוקלו בגין הליכי הוצאה לפועל.
אדוני, אני אומר לך, השינוע מהמפעלים עד לרשתות – דרך המפעלים – ‡מי‡ שמשנע זה הספק.
"‡מי‡ המנטה מי המסטיק מי השוקולד" ו"שירים הם חברים" (שוקולד מנטה מסטיק).
לחלופין י', עדיין בהסתייגות 14 – ‡מי‡ בעד? מי נגד? נא להצביע.
– – אם הייתם מרגישים – ‡מי‡ זו צועקת כל הזמן?
מי מאשר את המועצה? ‡מי‡ מאשר את החברים הנבחרים?
ובודאי שלעולם נמצא ‡מי‡ שעונה ב- 100% על כל מאוויינו.
אולי לא דמוקרטית לחלוטין על פי ההגדרה הכתובה אבל ‡מי‡ אמר שחייבים לעשות את כל מה שכולם עושים? ומי אמר שחייבים להפריד את הדת מהמדינה כמו שכל מעצמות המערב עושות? השילוב של יהודית דמוקרטית הוא מעולה.
אם כולם היו חותרים למגע, ולא בורחים מהתקשורת, ומבית-המשפט, ומפחדים מהצל של עצמם, וחותרים למגע ומחסלים את ‡מי‡ שזורק עליהם אבן מטווח אפס, שיכולה לחסל אותם, אז היו מפסיקים לזרוק פה אבנים.
אם כן אני אגיד באופן הכי פשוט מה המשמעות המעשית: אם שוב יצליחו המתנחלים לבטל בכוח את דעת הרוב מפני דעתם, וההתנגדות האלימה בשטח תסכל את החלטת הממשלה והכנסת - באותו יום ארור צה"ל יתפרק, כי ‡מי‡ עוד יהין לשלוח חיילים לעזה המפונה שלא התפנתה לבסוף מפני שהמתנחלים ניצחו את המוסדות הנבחרים ועשו את החלטותיהם פלסתר.
"‡מי‡?" "החצילים הקטנים." "החצילים הקטנים!" צחק הנרי.
התוכנית אינה מציעה פתרון לבעיית העוני; שכן העוני קיים גם בקרב ‡מי‡ שנמצא בגיל העבודה.
‡מי‡ זה "נפסיק", אדוני? כשאתה מטיל דופי באוכלוסייה בתוכנו, אתה מטיל בנו דופי כעם.
אני אבקש מזהבה להזכיר לנו לקנות לכבוד חבר הכנסת ברושי דיסק של בריטני ספירס, כדי שידע ‡מי‡ זאת האושיה שבגללה נדחתה ועידת מפלגת העבודה.
כיכר השבת: ‡מי‡ זכאית לתגמוליו של ניצול השואה: האישה הרשמית או בת הזוג?
אני קוראת לכל ‡מי‡ שנמצא פה, כי יש פה קונסנזוס, להצטרף גם לשדולה וגם להצעת החוק.
‡מי‡ נראה טרוט עיניים? אתה לא רואה טוב.
למי יצלצל הטלפון? מי הממונה? ‡מי‡ אחראי לאסטרטגיה, גלעד ארדן או יובל שטייניץ? אני לא יודעת, מי אחראי למה? איך אתם יודעים בכלל מי אחראי למה? אני מתבלבלת.
״‡מי‡ זו הדודה שלך?״ הסתקרן.
מי שמעוניין יכול להצביע – מי בעד? ‡מי‡ נגד? בבקשה.
‡מי‡ זה, מה את שומעת, היא מתעניינת.
ח"כ סטס מיסז'ניקוב מישראל ביתנו דורש להכניס לחוק השב"חים סעיף שלפיו הוא לא יחול על ‡מי‡ שהוא קרוב משפחה של זכאי חוק השבות.
יואל, אפשר להצביע גם על ‡מי‡ מנהל את הישיבה באותו דיון?
אנחנו נעמוד ליד קבריהם הרעננים של ‡מי‡ שנפלו בו: 67 חיילים, שישה אזרחים, בהם דניאל טרגרמן בן הארבע, ולא נוכל להגיד להם, אנחנו שמייצגים את המדינה הזאת, שעשינו הכול כדי לדחות את הסבב הבא ולהרחיק אותו כמידת האפשר.
וכאשר תתפתח תחרות על הייעוץ, ובמיוחד אם תתאפשר הפצת קרנות נאמנות על ידי גורמים נוספים (הצעת הוועדה לצעדים משלימים: הפצת קרנות נאמנות על ידי ‡מי‡ שאינו חבר בורסה), ייכנסו גופים חדשים לתחום הייעוץ.
בואו נפנים מזה להוביל לקו אחר, שכל מי שצופה בנו וכל ‡מי‡ שצופות בנו יראו לפחות שהבית הזה יכול לחיות בהרמוניה, בטח בנושאים הקריטיים האלה שאמורים להיות בקונסנזוס.
לכאורה זה דבר נורא מוזר, כי אנחנו בפרלמנט – parler; זה מקום שמדברים בו, ולפעמים שואלים אותנו: אז מה אתם עושים חוץ מזה שאתם מדברים? אבל כל ‡מי‡ שפעל בבניין הזה ומנוסה בבניין הזה יודע שבמקום הזה חוץ מלדבר אפשר לעשות הרבה, ולפעמים דווקא כשמדברים פחות ועושים הרבה – זאת הדרך להשפיע.
"‡מי‡ נתן למשסה יעקב".
ג'יימס גליק: אני יכול להגיד בוודאות שלא היה אירוע כזה וזה לא אמת אם אני אדבר בעדינות, לא הייתה כניסת רכבים או כל אדם תמים לתוך הזירה, כל ‡מי‡ שאנחנו כיוונו אליו וניסינו לפגוע בו היה מקרב המתפרעים, במקום לא נראו אנשים תמימים.
אולם האברך הפציר שוב ושוב עד שלבסוף נעתר לו הגבאי מתוך מחשבה שמלבדם אין ‡מי‡ שיודע על כך, ומפאת גילו של האברך סביר כי ייפטר אחר הגבאי וממילא לא יצרך למלא את דבריו.
מתוך 1 חלקי 12, יש יתרות של 9 מיליארד שקל, כי ככה זה – לא יעזור כלום, לא משנה איזו ממשלה תהיה ומי בקואליציה, ‡מי‡ באופוזיציה, ברגע שמחלקים 1 חלקי 12, אז לא כל הכסף יוצא.
'מה עושה תמונה זו בארכיון התמונות של עיתון חרדי', שאל הקורא המודאג אפרים, 'ותחת יד ‡מי‡ יצאה המכשלה הזו?'.
שאלת את שמרון ‡מי‡ הטיס – – –
ה ‡מי‡ יכול להתחייב שבמשבר הראשון פוטאש לא תחליט לפטר עובדים? מפעלי הליבה הם מאוד מרוויחים אבל יש מפעלים קטנים כמו  מפעלי פריקלס או אחרים עם 200-300 עובדים.
‡מי‡ שרוצה להיות גילה גמליאל כשיהיה גדול יאכל פיצה וישתה לימונדה ולא יעלה על בריקדה.
‡מי‡ זה כולנו !
הקושי הוא כבר לא נחלתן של השכבות החלשות, והוא הולך ומתרחב וכולל את ‡מי‡ שמוגדרים מעמד הביניים.
חברי הכנסת זהבה גלאון, אילן גילאון, עיסאווי פריג', מיכל רוזין ותמר זנדברג – להלן: קבוצת סיעת מרצ, הסתייגות מס' 3 לפני הסעיף – מי בעד ההסתייגות? ‡מי‡ נגד? נא להצביע.
ו.י. ואתה את ‡מי‡ הכי אוהב? ראפולס את אמא ואת אבא.
מי השר? ‡מי‡ השר התורן? נבדוק בינתיים, כי השר אריאל יצא.
חבר הכנסת בוים, אני מבקש, בוא ונשאיר את זה לציבור, שביום פקודה הוא יחליט ‡מי‡ גרם לכך.
אומר קבוע ראש הממשלה: העולם נגדנו לא בגלל מה שאני עושה, לא בגלל מה שאני מחליט, לא בגלל המדיניות שלנו – הוא אמר את זה גם השבוע – העולם נגדנו בגלל מה שאנחנו, בגלל ‡מי‡ שאנחנו.
– – זה החזיר אותי, כששמעתי אותו – ואתם יודעים ‡מי‡ מהנדס – – –
הסתייגויות של תוכנית חדשה – מי בעד ההסתייגויות? ‡מי‡ נגד?
‡מי‡ במים ומי באש.
אני שואל שוב – ‡מי‡ אמר למי: אם היו מייעדים את אותם כספים למטרות שהבטיח ראש הממשלה, זה היה יכול להיות דבר אדיר.
בפעם הבאה אני לא אקרא לך בשם אחר, אני יודעת ‡מי‡ אתה.
מי שמכם, גבירותי ורבותי, לעזאזל, להעמיד קירות או גדרות – אוי, הגדרות – כנגד אישור ואשרור יחסי האישות, שהדתות, לא אני, הדתות קבעו את חשיבותם, ושרובכם גם נהניתם מפירותיהם? ‡מי‡ שמכם, לכל הרוחות, להעמיד סייגים, להציב מכשולים ולחוקק חוקים אל מול אלה שכל מטרתם היא להינשא מכוח דברי הנביאים והאל שבמרומים? כלום "פרו ורבו" הפכה לכפירה, לעבירה ולסכנה? מדוע הדמוגרפיה ופחדיה באים על חשבון הדמוקרטיה? אוי לסוגיית הדמוגרפיה והדמוקרטיה במדינה הזאת.
מה כבר עשינו? אם לא בגיל שמונה־עשרה אז איזה גיל מתאים לאהבה? ‡מי‡ בכלל קובע מה מתאים ומה לא מתאים? האם לא הלב? הגוף? החיבור ביניהם? האם כל ביטוי של אהבה צריך להיחרט בגופנו כמעשה אסור המצריך וידוי מאחורי פרגוד הכומר?
בבקשה תסבירו את זה לכל ‡מי‡ שאתם מכירים.
אם הצדדים אינם מגיעים להסכמה בעניין התשלום, ייקבע התשלום בידי ‡מי‡ שמינה היועץ המשפטי לממשלה לנושא זה.
חלוקה בין בני-הזוג – לאפשר לשני בני-הזוג לחלק ביניהם ‡מי‡ בכל יום אוסף את הילדים; זו דרך שהרבה מאוד מאתנו חיים ככה כבר היום.
‡מי‡ זה חזן? אני.
‡מי‡ כתבה ושרה "אברהם / אל תגע בילד הזה / הוא לא שייך / אתה לא רואה"?
‡מי‡ שזוכר את זה, אמרתי שהנפילה תהיה בין 15 ל-20 מיליארד שקלים.
הבעיה היא שהצלחת הקפטילזים מותנית בכך שמי שנכשל מפסיד, ללא רחמים / כולל ‡מי‡ שתלוי בו ולקח יחד איתו סיכונים.
אדוני היושב-ראש, ‡מי‡ משיב לנו מטעם הממשלה?
אני רק שואל, את ‡מי‡ את מייצגת במפלגות שאת באה בשמן לכאורה לטעון טענות? הרי מדובר באנשים שהייתה להם ההזדמנות שלהם, כולל בתחומים הסביבתיים.
‡מי‡ מעז לערער על השיוך הלאומי שלנו? אנחנו בני עם אכת'ם בן סייפי, בלקיס, אלקס בן סאעדה אלאיאדי, הח'ליפה עומר אבן אל-ח'טאב, אבן רושד, אלאח'טל, אבן ח'לדון, והפלסטינים אלקאדי אלפאדל, אלשאפעי, כשאג'ם, אלאעסקלאני, אברהים טוקאן וד'אהר אלעומר אלזידאני.
נקודת המוצא של גישה זאת היא שכל אדם הוא סיפור חייו, אנו סיפורים מהלכים, ונשאלת השאלה: ‡מי‡ מספר אותנו? האם אנו מספרים את עצמנו, חיים את חיינו כפי שאנו רוצים? או שאנו חיים תסריטים שלא אנחנו בחרנו והם נכפו עלינו על ידי ההורים, החברה, האידאולוגיה.
רבותי, מי בעד העברה לוועדה – ועדת הכלכלה? ‡מי‡ נגד?
‡מי‡ שיער כי 72 שנה לאחר מכן יהיה הוא קורבן הטרור הפלסטיני, כמו זה של הפרעות; שהוא שייטול את חייו.
‡מי‡ שם אותך לצנזר – – –
הגרסה האשכנזית לשוקולד ולפתח לה ת'חדר עוד אחת שמתנשאת מעל ‡מי‡ שלא חושב כמוה לא שווה שנייה מזמננו
‡מי‡ אצלכם השר שאחראי להגברה – להגברה?
‡מי‡ שעובדים היום בתוכנית היל"ה הם בדרך כלל מורים שעובדים בתנאי תעסוקה שונים מאוד מחבריהם שנמצאים במערכת החינוך, אם מבחינת חופשות, אם מבחינת אופק תעסוקתי ואם מבחינת כל מה שקשור – אתה יודע, מורי היל"ה יכולים להתחיל את השנה, והם לא יודעים אם הם יסיימו אותה; הם לא יודעים אם ישלמו להם עבור כל אותן שעות שהם אמורים ללמד.
לחלופין של קבוצת יש עתיד – מי בעד ההסתייגות לחלופין? ‡מי‡ נגדה? נא להצביע בעד ההסתייגות או נגד ההסתייגות.
יתרה מזאת: התהליכים הנפשיים שהיא עוברת מכשירים אותה לכך שכשהיא מגיעה בסופו של דבר אל ‡מי‡ שאהבה נפשה, מצוידת ברגשות שיאפשרו לה להתמודד עם החיים המשותפים אתו.
סעיף 382 מכפיל את העונש המרבי הצפוי למבצעי תקיפה על פי הסעיפים הקודמים, אם התקיפה בוצעה על ידי ‡מי‡ שהוא חלק מקבוצה (שניים או יותר) או אם קורבן התקיפה הוא בן משפחה.
מה את מתגאה בכך שאת שומרת על החוק? ‡מי‡ את בכלל?
‡מי‡ הילד הזה? למה הוא על הברכיים? מה שמך, ילד?
‡מי‡ בעד הסעיף? מי נגדו? סעיף 3, כנוסח הוועדה, מי בעד? מי נגד?
במקרה הזה זה לא ‡מי‡ טוב לישראל אלא מי הכי פחות גרוע לישראל
השמאל מילא את פיו מים, ‡מי‡ אמר בהמות ולא קיבל ?!
‡מי‡ שרכש שליטה בתאגיד ביטחוני בניגוד לחוק, או בניגוד לצו של שר הביטחון, יחויב למכור את אחזקותיו וניתן יהיה למנוע ממנו להפעיל את שליטתו בתאגיד הביטחוני.
אם אנחנו נוטים לומר שהכול לא בסדר, אנחנו בעצם הופכים גם את ‡מי‡ – בעצם אין טעם להיות בסדר.
ובמידה רבה היא הפכה להיות כלי בידי ‡מי‡ – שלפחות את, אני, אחרים, שמאמינים במשא-ומתן – הפכה להיות כלי בידם מולנו.
64 לסעיף 3, ‡מי‡ בעד? מי נגד? – לסעיף 4, סליחה, נכון: 64 לסעיף 4.
מי מממן את היום הזה, בעלויות הסעה, עלויות הזנה, עלויות לינה, ‡מי‡ אמור לממן את התוספת הזאת? אז יש תקצוב תוספתי של משרד החינוך, 100 ש"ח.
אתמול נתקלתי באמירה של אחת המפוטרות שבדרך – ‡מי‡ שלא שמע, יש עוד מפעל בדימונה שעומד להיסגר.
לב ‡מי‡ לא נכמר בראותו תמונה של עובד זר נתפס על ידי שוטרים, מובל באזיקים למכלאות, לגירוש.
גברת רבקה פריאור, כשאנחנו נתקלנו בבעיה איך אנחנו מסנכרנים בין מצד אחד לשמור על הפרטיות של האנשים, שלא יסגירו ‡מי‡ הם, ומצד שני כן לבדוק אם עומדים ביעד או לא עומדים ביעד, המוסד לביטוח לאומי הרים את הכפפה, ואני מודה להם.
מי בעד? ‡מי‡ נגד? החלת דין רציפות על חוק התקשורת.
אם אני מתכוון לחקור את כל מה שהוא עושה ואת כל מה שהוא מתכוון לעשות, חוששני, שופטים נכבדים, כי ‡מי‡ שאינו מעורה בפרטי המקרה, יכול להניח כי אני מתכוון לתקוף את האצולה ואת הניצחון שהשיגה.
‡מי‡ בעד, מי נגד? ההצבעה החלה, בבקשה.
מי בעד הסתייגות 64? ‡מי‡ נגדה? נא להצביע.
כי ‡מי‡ שמדבר על "פושעי אוסלו" מזמין דיבור על "פושעי ההתנחלויות".
כל ‡מי‡ שמתמצא במקצת בתקציבים ובעלויות יעשה את החשבון על נקלה ויגלה: כל מה שיש לנו בקופה וגם כל מה שאין לנו לא יספיק למילוי הצרכים העצומים האלה.
אם כן, הסתייגות מס' 2 לפני סעיף 1, 1א – מי בעד? ‡מי‡ נגד?
* ‡מי‡ העלים את הראיה ? - פרשת גל בק ז"ל .
היה מי שקרא (‡מי‡ את או אתה?) והודיע לעירייה, וזו מצדה הזדרזה לתקן:
או שיגיד: אדוני השופט, הרי הבן הגדול שלי בצבא, אל-ג'יש, אז למה אתם מקפחים אותי, ועל מה ועל ‡מי‡ הבן שלי מגן? גזלתם את אדמותי ואת הפרנסה שלי.
כך אף נקבע כי החשיפה לחומרים אלו על ידי בליעה של המים, אף היא חשיפה זניחה, וכי המחקרים שמצאו קשר בין חשיפה לארסן, למשל, לבין סרטן העור, עסקו במי ששתו במשך עשרות שנים מים המכילים ארסן, ואצל אלו אף נתגלו סימני הרעלה של העור, אשר לא נמצאו אצל ‡מי‡ מן התובעים.
באף מסעדה, בית מרזח או בית מלון בבעלות יהודית, בפולין או בליטא, במרוקו או בתימן, באיטליה או בהולנד, לא היו תלויות על הקיר תעודות כשרות, וגם לא היה ‡מי‡ שיחלק אותן ויגבה עליהן סכומי עתק.
"‡מי‡?" שאלתי בקול רם מדי.
איך זהי ‡מי‡ זה לוקח ומזיז פתאום כיכר? מה, מחר יזיזו את הר הזיתים? את מגדל דויד? יעבירו את הכותל המערבי? על תל אביב היו מדברים אצלנו בקנאה ובהתנשאות, בהערצה, וקצת בסודיות: כאילו תל אביב היא מין פרויקט חשאי וחיוני של העם היהודי, פרויקט שמוטב לא לדבר עליו יותר מדי, אוזניים לכותל, שונאים וסוכני אויב שורצים בכל מקום.
‡מי‡ הנחלים אחראים על חמישית מאספקת המים של המדינה ועל 11% מצריכת החשמל שלה.
זאת על אף העובדה כי ‡מי‡ שהחל בתהליך קבלת המשכנתא לפני הכניסה לתוקף של המגבלות, יוכל להמשיך בהליך לקבלת המשכנתא על פי כללי הרגולציה הישנים.
אלה בוודאי מציבים סימני שאלה בפני ‡מי‡ שמעצבים את תפיסת הביטחון של צה"ל.
יתרה מזו, שתיים מפריסותיו של דבורק עוצבו לאנשים שמקלידים בחמש אצבעות של יד אחת, כך שייתכן שהן תתאמנה יותר למקלידים במקל מהפריסות שעוצבו עבור ‡מי‡ שמקליד בעשר אצבעות.
הרשל הוא גם ‡מי‡ שטבע את המונח "Photography".
הסתייגות מס' 20 לסעיף 1 – ‡מי‡ בעד? מי נגד? נא להצביע.
במקום הרביעי נבחר הרב יצחק לוי, ‡מי‡ שהיה מנהיג המפד"ל עד בואו של איתם, עם 4654 נקודות.
‡מי‡ שהלך למדינת הים ואבדה דרך שדהו - אדמון אומר: ילך בקצרה.
מדברים על חרם שמטילים לפיד-בנט על החרדים ועל הפן הלא לגטימי של חרמות מצד ‡מי‡ שהוחרמו בעצמם ומחו על כך.
אבל אני שואל: מי שמתחתן מירדן, מר דיכטר, ‡מי‡ שמתחתן מירדן – ירדן לא נספרה כמדינת אויב.
החל מחודש מאי 2011 החל טיאר לשדר את תוכנית ההכרויות "לאב ‡מי‡ בלילה" ברדיו תל אביב 102FM וברדיו חיפה 107.5FM בימים א'-ה' מ23:00 ועד 2 לפנות בוקר.
על ‡מי‡ אני עובד?
יוזמת משרד הבריאות: בניסיון להגדיל את כמות תרומת האיברים - כל ‡מי‡ שיחדש רישיון נהיגה יוכנס למאגר התורמים
"‡מי‡ יעלה לנו אל הכנעני בתחילה להילחם בו", שואלים שם בני ישראל, וה' עונה "יהודה יעלה, הנה נתתי את הארץ בידו".
‡מי‡ שמצפון לו חייב לעשות את כל שביכולתו כדי להעניק להם את מלא הכבוד הראוי, לא למענם כי אם למעננו, למען היותנו מוסריים ומכירי טובה.
ורק אחר צאת השבת פייסתו בדברים, ושאלה אותו האם ‡מי‡ שקיבל פיקדון חייב להחזירו לבעליו, ומתוך כך הראתה לו את שני בניהם שמתו.
וכשהחל ר' מאיר להרבות בבכייה הזכירה לו ברוריה שהבנים הם פיקדון מאת ה', ה' נתן וה' לקח, יהי שם ה' מבורך. "אמר ר' חנינא: בדבר זה ניחמתו ונתיישבה דעתו, לכך נאמר: אשת חיל ‡מי‡ ימצא".
לאחר בחירה אומללה כזאת, לא יהיה לציבור היהודי אל ‡מי‡ לבוא בטענות אלא אל עצמו בלבד.
‡מי‡ שיישאר כאן, יחיה בחברה מפולגת, רדופת האשמות קשות, מרירות, איבה וניכור פנימי.
כל ‡מי‡ שעיניו בראשו מגיע כיום למסקנה כי מר שרון נכשל כשלון חרוץ בתחום מדיניות החוץ והביטחון ובתחום הכלכלי-חברתי.
‡מי‡ שמאבד את עשתונותיו לעת מבחן, עלול לנקוט בכל אחת משתי התגובות הללו.
הפריימריס בליכוד, הם ניסיון להדיח באמצע כהונתו ראש ממשלה טוב ופופולרי, ‡מי‡ שהביא למפלגתו את הגדול בנצחונותיה, ולהחליפו במי שהיה ראש ממשלה כושל, שהמיט על מפלגתו את הצורבת והמשפילה בתבוסותיה.
כישלונו של פואד בן-אליעזר לפנות מאחז מאויש אחד ותבוסתו כעבור זמן קצר הם לקח חשוב לכל ‡מי‡ שחושב להמשיך בהרפתקת אוסלו.
שאלות המצפון קשות הן, ויש להפנותן לכל ‡מי‡ שמחליט לתמוך בשרון או בנתניהו: זה צריך להיות ברור לכל ליכודניק שמצביע שרון כי מנהיג שמתיימר להיות ליכודניק ובו בזמן לתמוך במדינה פלשתינית הוא בוגד בכל רמה אפשרית וקודם כל ברעיון היסוד של "שתי גדות לירדן".
לפיכך, כל ‡מי‡ שחובר אל שרון מפגין בורות, טיפשות, אי-מוסריות - או את כל אלה יחדיו.
‡מי‡ שרואה את עצמו קודם כל כחבר נאמן שכח את ידידותו רבת השנים עם ראש משפחה שכולה, שבנתה אנדרטה צנועה לזכר בנה הבכור שנפל על קידוש ה'.
‡מי‡ שמדבר על התמתנות המפד"ל בגלל המיקום הנמוך יחסית של יצחק לוי, כדאי שייזכר שבפעם הקודמת המרכז הזה דחף אחורה את צבי הנדל וחנן פורת.
הופתע רק ‡מי‡ שחשב שהמרכז הזה ישנה את דרכו בגלל שהמפלגה העמידה בראשה את אפי איתם.
כל ‡מי‡ שניסה להכתיב לחברי המרכז איך להצביע, נכשל.
כנראה שרק ‡מי‡ שראה את הדרך עמוסת המטיילים במו עיניו, יכול להבין שהטיילת הזאת היא רק המעט שאפשר לעשות למען מסלול כה שוקק חיים.
‡מי‡ יודע, לו היו היוונים מתאזרים בסבלנות, גם על יהודה היה עובר תהליך ההתייוונות, כשם שעבר על שאר העמים.
תשאלו כל ‡מי‡ שיש לו בוס זעפן, בן יחיד מפונק, או בעל עצבני.
חרדים יושבים עם ראש הממשלה, חרדים הולכים ברחוב, שימו לב, הם משפיעים על המדינה שלכם, כמה הם עולים לכם? טומי לפיד יושב עם ערימה של מוצרים כמו חומרי ניקוי, ניירות טואלט, אבקות כביסה, שעל כולן חותמת הכשר של רב זה או אחר, ומתמוגג בלעג: למה יש על זה השגחה של רב, מישהו אוכל את זה? מי צריך את זה, ‡מי‡ משלם את זה?
לא ‡מי‡ האיש, אלא מה הוא.
‡מי‡ שחושבים כך ודאי יבחרו במי שישאף ליישם מדיניות זו.
‡מי‡ שאינו סבור שהאשמה תלויה בנו, משום שלא ויתרנו די הצורך, מבין בוודאי שהוויתורים שוויתרנו הם-עצמם לב הבעיה ומקור כל הצרות.
מצד אחד יבואו ‡מי‡ שסבורים כי הפתרון הוא להעניק פרס לטרור ולהקים בעבורם מדינה עצמאית, ומנגד יתייצבו לפנינו מי שדורשים להפיק את הלקח מההשתוללות הרצחנית של העשור האחרון - לסלק מהארץ את כל גורמי הטרור, להחזיר לידינו את השליטה המלאה על הביטחון, לנפץ לחלוטין את כל החלומות של האוייב על מדינה עצמאית, שתהיה חלק מתכנית השלבים להשמדת ישראל.
איך אפשר לגייר את מי שמצהיר על כפירתו בתורה שבעל-פה? את מי שמתעצל להשקיע בעמל התורה ומבקש לדעת את כולה "על רגל אחת"? את ‡מי‡ שכל רצונו אינו אלא לזכות לעטרת הכוהן הגדול, עטרה אשר אינה הולמת אותו כלל ועיקר? חייבים אנו להגן על עצמנו ועל עמנו מפני דעות מזיקות שכאלה.
מתוך כך מובן כיצד זימר הילל בשמחת בית השואבה: "אם אני כאן הכל כאן; אין אני כאן, ‡מי‡ כאן?".
הבאתי פה בעיקר את דבריהם של ‡מי‡ שידע לבאר את שם משפחתו, אך האמת היא שרוב האנשים אליהם פניתי הביעו אדישות בקשר לשם משפחתם.
‡מי‡ שמגיע, מקבל גם ציוד וגם חומר מיסיונרי.
‡מי‡ שעוקב אחר הצעות החוק שהוגשו בשנים האחרונות, יכול לראות שכמעט בכל שנה קיימת יוזמה לחקיקה נגד המיסיון, אך היא אינה מצליחה.
שיהיה לנו ‡מי‡ שישמור על השבת.
שיהיה ‡מי‡ שישמור על מדינה יהודית.
זכרן של למעלה ממאה ההפגנות שקיים הציבור הדתי בפתח תקווה כנגד פתיחת שערי קולנוע 'היכל' לפני למעלה מעשור, הניע את בעלי 'קניון אבנת' בעיר זו, ובראשם ‡מי‡ שהיה נשיא חברת 'שופרסל', דוד אלפנדרי, להתחייב שלא לפתוח את הקניון בשבת.
ראו ‡מי‡ מטיף לנו מוסר: רבי הגנבים, אלופי החומסים.
עכשוויזם לא יעזור, ‡מי‡ שיברח מהמערכה יזמין מערכות קשות הרבה יותר להתמודדות.
כמובן, ‡מי‡ שרוצה עדיין יכול לומר שרק במקרה היו אלה הפעם תיירים ישראלים, ובעצם זו היתה התקפה נגד התיירות המערבית, כמו שכבר ראינו התקפות טרור על תיירים אמריקנים ובריטים ואוסטרלים, אבל זו כבר טמינת ראש בחול מחוספס ודוקר.
האמת היא שבן לאדן מחפש אותנו, ובמומבסה הוא התחיל למקד עלינו את הזרקור שלו, כדי לומר לשני חלקי העולם: הנה ‡מי‡ שאשם בכל הצרות.
שורשיו העמוקים והאמיתיים של הוויכוח נמצאים בדיוק באזור ההתפתחויות החדש, שמעלה את השאלות ‡מי‡ אנחנו בין האומות והתרבויות, כמה הגיוני הוא העולם, האם האנטישמיות המוסלמית היא אותה הגברת הישנה, ולמה באנו להקים כאן מדינה.
ויצאו להפגנות סוערות, גם ממשלות נפלו על כך, והיו שהגדירו כי ‡מי‡ שתומך בהקמת מדינה פלסטינית שיך לשוליים הסהרוריים של השמאל ופוגע בעצם קיומה של המדינה.
דאגה לקיום המסגרת הלימודית אנו פוגשים גם אצל חזקיה מלך יהודה (סנהדרין צד ב) שנעץ חרב על פתח בית המדרש ואמר: כל ‡מי‡ שאינו עוסק בתורה יידקר בחרב זו, בדקו מדן ועד באר שבע ולא מצאו עם הארץ, מגבת עד אנטיפטרס, ולא מצאו תינוק ותינוקת, איש ואשה, שלא היו בקיאין בהלכות טומאה וטהרה.
בהקשר זה ראוי לשאול מדוע נושא העלייה - המשימה והייעוד החשובים ביותר של מדינת ישראל - אינם זוכים להתייחסות כלשהי במערכת הבחירות המתנהלת בימים אלה, אפילו מפי מועמדיהן של מפלגות ציוניות ולאומיות? ומנגד, דווקא ‡מי‡ שעושה את השד הדמוגרפי קרדום לחפור בו, ראוי שיציג את העלייה ולא את ההפרדה כמענה לבעיה זו.
[IMG]‡מי‡ שבעבר כונו בהערצה 'אדריכלי אוסלו' ממעטים כיום להתהדר בכינוי המחניף הזה.
מטבע הדברים, אחרי שהפל-קל הגאוני שהמצאת קורס ברעש ובענן אבק וקובר תחתיו אנשים רבים, אתה מעדיף שלא יזכרו ‡מי‡ היה האדריכל היצירתי שאחראי להמצאה המופלאה.
ובכלל, ‡מי‡ שמתעלם מכל האזהרות, יוצא להרפתקה מדינית מסוכנת כשהוא מתיימר להביא שקט שלום ואחווה, ולבסוף מביא שכול ויגון, פחד וטרור, מאות רבות של קורבנות והרס הכלכלה והביטחון - הוא פושע.
אך היו גם ‡מי‡ שהתפרנסו יפה מאיתור כלי רכב יוקרתיים והשבתם אל בעליהם, לאחר שהעבירו כופר לגנב הפלשתיני וניקו לעצמם עמלה שמנה.
והיו גם ‡מי‡ שנמנעו מלתמוך בו דווקא בגלל זה.
אין אפשרות לעבור לסדר היום על מקרה טרגי ונורא זה, של ילדה פעוטה, תינוקת בת פחות משנתיים, אשר כל ‡מי‡ שליבו פועם ומחשבתו והכרתו מתפקדים באופן נורמלי, היה מוכן למסור נפשו להצלתה מכל צרה ומצוקה, מכל דבר אשר עלול לפגוע בה.
האם בוכה ומתחננת לכל ‡מי‡ שיכול למסור פיסת מידע שתעזור לפתור את תעלומת ההיעדרות המסתורית והמדאיגה.
‡מי‡ שניסה למכור את עצמו בעזרת שני אלה לא ממש הצליח בבחירות הללו.
