בהתחלה היא בלעה ‡מי‡ מלח והוטחה שוב ושוב הפוכה אל החוף, אבל עכשיו היא כבר יודעת מה לעשות כשהיא צוללת תחת גל והיא לא נלחצת; היא יודעת לעצור את נשימתה ולהמתין שהעולם ישוב ויתגלה.
אחרי שיננית ,כואב לי והשיננית הביאה לי ‡מי‡ פה כאילו אין לי מי פה בבית .
המשקאות הפופולריים ביותר היו בירה, כולל ‡מי‡ שעורה שתססו קלות, פודפיבק (podpiwek), ותמד.
בשני, למתחם של 10.5 דונם שבו אמורות להיבנות 79 דירות, זכתה חברת ‡מי‡ ערד, שבבעלות האחים אברהמי, תמורת 6.7 מיליון שקל ועוד 440 אלף שקל דמי פיתוח.
חברת מקורות תשתתף במחקר הרב לאומי Renomen, העוסק בפיתוח ממברנות חדשניות להתפלת ‡מי‡ קולחין.
בשיא ימי המאבק של עמותות סביבתיות נגד המשך הזרמת שפכים רעילים לנחל הקישון, הטבילו הפעילים עוף בתוך ‡מי‡ הנחל.
ברדתו, היה מותיר אחריו בגרם המדרגות זנב ארוך של טיפות ‡מי‡ סבון שנשרו מהדלי שבידו.
בעקבות פעילותם של שתדלני מועדון סיירה הוסר אתר פארק אקו מחוק מיזם אגירת ‡מי‡ נהר הקולורדו כפי שאושר ב-1956.
כביש מספר 65 עמוס מצומת ‡מי‡ עמי עד צומת משמר הגבול.
היגיון של אמא- לצרוח בכל הבית שאני הולכת יחפה וכשאני שואלת אם יש מים חמים למקלחת היא אומרת כן ובסוף אני מתקלחת עם ‡מי‡ קרח
הסכרים, שממוקמים סמוך לאסואן שבמצרים, משמשים לאגירת מי הנהר באמצעות הצפת האזור שלפני הסכר ("סכר אגירה") ולוויסות זרימת ‡מי‡ הנהר בהתאם לצורכי המדינה ("סכר ויסות").
לא הפתעה גדולה בהתחשב שרשות הדואר בקריסה, נחשו מי חושבת חברת '‡מי‡ רמת גן' שצריך לשלם על האיחור בהגעת החשבון? אני!
סיפור שלו, "‡מי‡ ורדים מפורט סעיד", אף עובד לדרמה טלוויזיונית בבימוי של רם לוי ב-1972.
הדים להגות של ספר אורות אפשר למצוא בסדרת ספריו ‡מי‡ מרום, שנערכו על ידי תלמידו, הרב יוסף לייב זוסמן.
בנציבות המים הולך וגובר החשש מהמלחתו של אקוויפר ההר, אחד משני מאגרי ‡מי‡ התהום העיקריים של ישראל.
בשנים האחרונות לא נשמרה מדיניות זו, ונשאבו מהכנרת מים בכמות גדולה בהרבה - מה שתרם לירידה התלולה במפלס וליצירת סיכונים לאיכות ‡מי‡ האגם.
אדוני סגן שר החינוך יעלה לדוכן וישיב על שאילתה דחופה מס' 341, מאת חבר הכנסת טלב אבו עראר, בנושא: ‡מי‡ השתייה בבתי-הספר ביישובים הבלתי-מוכרים.
במהלך הזמן נקבע מסלול דרך הבשמים בו הוקמו תחנות מעבר כל 30–40 ק"מ לאורך המסלול ונחפרו בורות מים לאגירת ‡מי‡ נגר.
חדשות10: מבזק 9:00: סיכום חדשות הבוקר: צעיר נדקר למוות במהלך הלילה בקטטה בין חבורות צעירים בחוף ‡מי‡ עמי באשדוד
‡מי‡ האוקיינוס קרים מאוד גם בקיץ.
הפתרון לצמצום המלחת ‡מי‡ האקוויפר הוא צמצום השאיבה מאקוויפר החוף ופיתוח מקורות מים חלופיים.
הוועדה הממשלתית להסרת חסמים, בראשות מנכ"ל משרד ראש הממשלה, הראל לוקר, הגיעה לסיכומים באשר להשקעת 600 מיליון שקל שנדרשים לטיהור ‡מי‡ התהום במתחם תעש רמת השרון.
‡מי‡ הכלור שבמכליות השתייה חלחלו לקרביה ופרעו במעיה ובשיקול דעתה.
במשך שלושה ימים ניהל סלומון חקירות, ונודע לו שהסיבה למחלות של תושבי הכפר היו ‡מי‡ הירקון אשר אליהם היו מושלכות נבלות צאן ובקר, והביצות הסמוכות לכפר.
אבל אורלנדו נתקף ביישנות פתאומית, זינק לדרכו והגיע אל אולם המשתאות בדיוק בזמן כדי לרדת על ברכיו, להרכין את ראשו במבוכה ולהגיש את קערת ‡מי‡ הוורדים למלכה הדגולה בכבודה ובעצמה.
כשפוסקים הגשמים והקיץ מגיע, מתייבשות השלוליות בהדרגה, בכפוף בכמות ‡מי‡ הגשמים הניקווים מחד, ובקצב חלחול המים לקרקע והתאדותם, מאידך.
280 טון של תמיסת פורמאלדהיד מדולל ב-2000 טון ‡מי‡ ים רוססו מעל כל רחבי האי.
בישראל קיים המין שפמנון מצוי (Clarias gariepinus) במרכז ובצפון הארץ בכנרת, אגם החולה, בנחל הירקון, בכל נחלי האיתן והביצות, בחלק ניכר מבריכות החימצון, תעלות המים, מאגרי ‡מי‡ ההשקיה, האגמים המלאכותיים ואפילו בביוב.
הקצב מתגבר, הנשימה מתקצרת, הבס והתופים הולמים ברקות, הסביבה המוזיקלית הסמיכה (שעיצב אמיר גרומן) מזכירה את אלבום הבכורה הנהדר של טל גורדון רק עם טוויסט עכשווי, המלים של פוגל חזקות ומתריסות ("ללכת לאיבוד בתלם זה לטבוע בתוך ‡מי‡ מנוחות/ רק לא מי מנוחות"), והאלבום כולו נטען בכוח של ההופעה ההיא.
כדי למנוע חריגות מהמותר של חומרים אלו החלה חברת מקורות לבצע מיהול מבוקר של ‡מי‡ המוביל עם מים מותפלים ומים של קידוחי מי תהום.
בועת סבון – בועה העשויה ‡מי‡ סבון
בחקיקה של 1956, שבה אושר מיזם אגירת ‡מי‡ נהר הקולורדו, נכללו 11 מיזמים משתתפים והם:
צומח ערוצים - נוף צומח אופייני של מדבר קיצוני, שבו הצמחים מתרכזים רק במקומות שבהם בנוסף לגשם המעט שיורד, יש תוספת ‡מי‡ נגר ושטפונות.
זרימה זו שנתה את אופי הנחל, מנחל אכזב המזרים ‡מי‡ שיטפונות באיכות גבוהה, לנחל בו ישנה זרימת קבע של מי ביוב מזוהמים.
פרופ' שמואל אביצור כתב על ניצול ‡מי‡ הירקון להפקת חשמל כבר בעשור השני למאה הקודמת.
שמחה בלאס, ‡מי‡ מריבה ומעש, גבעתיים: הוצאת מסדה, 1973
סך הכול, הדביקו את הפער וסגרו את הכול, והכול על ‡מי‡ מנוחות כרגע.
‡מי‡ הנחל - מאת רבי אלתר טפליקר.
‡מי‡ המאגרים משמשים להשקיית שטחי החקלאות של היישובים באזור.
גם עפר שגיב, מנכ"ל חברת ‡מי‡ טל המרבה לבנות בצפון, התייחס לתוצאות המכרזים שפורסמו וציין כי לאור הבלבול בשוק והתוכניות העתידיות של ממשלת ישראל אין בכוונתו להתמודד על מכרזים בתקופה הקרובה.
בעזה יש קריסה של כל המערכות: אין תרופות, 40% מהתרופות החיוניות לא נמצאות; מי השתייה מזוהמים, אנשים שותים ‡מי‡ ביוב; האקוויפר מזוהם.
הפקה וטיפול בסוגי מים שונים: מים מתוקים, מים מליחים, מי-ים, ‡מי‡ שפכים ביתיים ותעשייתיים.
תחילה היו הקשרים בין ההסתדרות הציונית לבין האמירות החדשה מעטים אולם ב-5 במרץ 1926 קיבל פנחס רוטנברג, מראשי התנועה, זיכיון לתקופה של שבעים שנה לניצול ‡מי‡ הירדן ומי הירמוך להספקת חשמל בארץ ישראל ובעבר הירדן.
נחל קיבוצים הוא מן הנחלים המתוירים ביותר בבקעת בית שאן שכן הכניסה אליו חופשית והוא מאפשר הליכה בתוך ‡מי‡ הנחל ממש, כמו כן הצינורות שדרכם זורמים המים מתחת לדרכים החקלאיות מהוות אטרקציה תיירותית כעין מגלשות מים בלב הטבע.
לדבש - ובהקשר לו, למשקה ‡מי‡ הדבש - יוחסו תכונות של עירור תשוקה, ובימים קדומים יוחסו לשותים מן המשקה תכונות כמו חוכמה, אומץ וכוח וכן יכולת פוריות גבוהה.
קטגוריה:טיפול באם הקשור לעובר ולכיס ‡מי‡ השפיר ובעיות אפשריות בלידה קטגוריה:השפעות סיבוכים בהריון ובלידה על העובר והיילוד.
‡מי‡ האוואלי משמשים גם את ביירות ואת ערי החוף ועל ידי שליטה בהם ובתחנות הכוח של פרויקט מנהרת מרכבה היו לצה"ל כלי נשק איסטרטגיים רבי עוצמה עת שלט באזור בשנים 1982-1985.
כמו כן שאיבה יתרה עלולה לגרום להמלחת מי תהום, סכנה האורבת למאגר ‡מי‡ תהום שנגרמת משאיבת יתר של מי המאגר, פעולה הגורמת להמלחת המים, עד כדי חוסר יכולת להשתמש בהם לשתייה או להשקיה.
בנוסף מצויים במישור בורות מים לאיסוף ‡מי‡ הגשמים.
‡מי‡ המפרץ רדודים ביותר ומגיעים לעומק של 5 מטר בלבד בעת השפל, גם במרחק של כ-60 ק"מ מהחוף.
על פי נתוני רשות המים, בעקבות השיפור בשיטות הגילוי ואיתור הזיהומים, מספר קידוחי ‡מי‡ השתייה שנסגרו בעקבות זיהום בעשור האחרון היה 194, כפול ממספר הקידוחים בעשור קודם לכן.
הובלת ‡מי‡ הים במוליכים בערבה, שהיא סביבה גאולוגית לא יציבה, עלולה לגרום לפגיעה במים התת-קרקעיים של האזור במקרה של נזילת מי ים מהמוליכים.
משמעות שמה של האלה "זו השרה" בקלטית - ככל הנראה בשל צליל זרימת ‡מי‡ הנהר.
על פי משרד הבריאות וחוקרים נוספים, ישראל נמצאת בין המדינות המובילות בעולם באיכות מי שתיה ובאחוז חריגות נמוך, ולכן אין כל יתרון בריאותי לצריכת המים המינרליים על פני ‡מי‡ הברז.
‡מי‡ האגם מגיעים למצב של קירור יתר - מצב בו אינם קופאים גם בטמפרטורה נמוכה מטמפרטורת הקיפאון.
שכיחות המקרים בהם יש ריבוי ‡מי‡ שפיר עומדת על כ-1%-2% מכלל ההריונות.
קנאצ'או נכנס לשחות בשבת בחוף ‡מי‡ עמי ועקבותיו נעלמו כ-50 מטר מהיבשה, בזרם מים חזק באזור המזח.
בעבר היה מצוי בחופי הים התיכון כמעט כל ימות השנה, אך בשל דיג בלתי מבוקר ובשל זיהום ‡מי‡ הים, נעלם כמעט לחלוטין מחופי ישראל.
את ראש העיר זוערוב מדאיגה יותר תחנת איסוף ‡מי‡ השופכין של כל רפיח ומתקן הטיהור, גם היא באזור הנכבש.
אין מחלוקת כי בשפעת מימיו אין אף נהר במידתו של האמזונס, ובו זורמים כחמישית מכלל ‡מי‡ הנהרות בעולם.
"‡מי‡ ורדים", המופקים מעלי הכותרת של הוורד, משמשים כצמח מרפא.
זאת בניגוד להוריקן, שקוטרו הוא מאות קילומטרים, משכו ימים אחדים, והוא נוצר מעל ‡מי‡ האוקיינוס.
על פי התוכנית ‡מי‡ הירדן ההררי, דרומית לגשר בנות יעקב, יובלו בתעלת הטיה פתוחה לכורזים.
עיקר המים הזורמים בנחל הם ‡מי‡ שטפונות החורף.
מורדו תשחצים: קודקוד צמיחה, ניצן, שלט ביד חזקה, פעמוני גשם, התרוממות ‡מי‡ הים, בירתה ברטיסלבה, מגמגם
העבודה המקיפה והחשובה של בדיקת זיהום ‡מי‡ תהום באזור תל אביב נעשתה בידי ד"ר דניאל רונן מהשירות ההידרולוגי, נציבות המים, וד"ר אלן גרבר, חוקרת במכון למדעי הקרקע, המים והסביבה במינהל המחקר החקלאי, משרד החקלאות (ולא הפקולטה לחקלאות ברחובות).
מאוחר יותר, כאשר ‡מי‡ הנחל ירדו וזוהמו בוצע קידוח והותקנה משאבה לשאיבת מי תהום שחוברה אף היא למנוע הדיזל.
מערכת הניקוז אספה ‡מי‡ שטפונות בנחל מצדה מדרום ונחל בן יאיר מצפון באמצעות מערכת סכרים שהוקמו בנתיב זרימת המים בואדיות.
חיות בר רבות שוכנות בסביבה בזכות ‡מי‡ המעיין.
הסיכון העיקרי שבגללו נקבע הקו האדום התחתון היה המלחת ‡מי‡ האגם.
בואי, קורובי, ‡מי‡ האמבט מתקררים.
סגירת קידוחי מי השתייה הביאה להתבססות רבה יותר של ערים כמו חולון ורמת גן על ‡מי‡ המוביל הארצי, שבהם יש פחות בעיות המלחה וזיהום.
שאלת הרב על האם שטיפת הירק ואף השרייתו בחומץ מי מלח ‡מי‡ סבון וכל חומר אחר מסירים את כל החרקים? כל כך יפה, שאפשר לאכול?
קטע זה הוא יחסית בלתי מופרע, זורמים בו ‡מי‡ נביעות ראש העין המגיעים מקידוחים ומי המוביל הארצי במקום מי המעיינות בשנים שחונות.
למסקנת הגמרא, למרות שעובר לאו ירך אמו, די בכך שאמו טובלת במקווה לשם גירות בעודו בבטנה, שכן טבילה זו נחשבת לטבילה עבור העובר, וגוף אמו אינו נחשב לחציצה בינו לבין מי המקווה, שכן חציצה היא רק כאשר גוף זר חוצץ בין הגוף הטובל לבין ‡מי‡ המקווה, ואילו העובר - כך הוא חי - בבטן אמו, וכך הוא דרך טבילתו.
הוא גם יכול לגהק כלור כשהוא שותה הרבה ‡מי‡ ברכה עם כלור כמו שנראה בפרק "Crimes of the Hot".
השנה הבאה, אם כן, תהיה שנתם של מטהרי השיח, המאחדים והמגשרים מעל ‡מי‡ המחלוקות הסוערים של הפוליטיקה, שתהיה כמובן צורה חדשה של שקר.
הוא דיבר פחות, ובעיקר על הזקן ההוא: על כך שאין לו כסף והוא אינו יכול לקנות ‡מי‡ רחצה, על כך שהאחרים לועגים לו או מאשימים אותו בהסתרת בנו, על כך שהמפקד מתעלם ממנו, על כך שהוא נראה מפוחד וקטן עד אימה.
הקמת הקו הנוסף תגדיל את אספקת ‡מי‡ הקולחין המטוהרים לחקלאות ממפעל השפד"ן בראשון לציון לדרום ולנגב.
הצליחו לטפל במי הנחל, כך שיוכל לספק ‡מי‡ שתיה לעיר אגרה.
הסבר לתופעת "עליית ‡מי‡ העומק" האופיינית לזרם הומבולדט.
האיש העני לשעבר הפך לעשיר במדינה בזכות ‡מי‡ המעין ההולך, אותם מכר לכל אדם לפי צורכו: לעשיר לפי עושרו, ולעני לפי דלותו.
נוצרה אפנת לבוש בהשראתו (מכנסיים צהובים, וסט צהוב, מעיל כחול), וצצו גם מוצרים אחרים (ספל, ‡מי‡ גילוח).
בפרדס דקע ביפו, בו הותקנה השנה משאבה מיוחדת לניקוז ‡מי‡ הגשמים לים, לא נוצרה הצפה, זאת בניגוד לשנים קודמות.
דרישות נוספות שהפנו דורי ואלעד לראשי הרשויות הן אגירת ‡מי‡ נגר עילי במרחב הציבורי והחדרתם למי התהום, במקום שיזרמו לים דרך מערכות הניקוז, הפניית מרזבים לשטחים מחלחלים כמו גינות ולא לשטחים מרוצפים, ואיסור על ריצוף משטחי חנייה, כך שהמים במשטחים גדולים אלה יחלחלו לקרקע.
אנרגיה זהה נפלטת, כאשר אדי המים שבאוויר מתעבים, או כאשר ‡מי‡ הים קופאים מרכיבי ההידרוספרה השונים נמצאים בכל שלושת מצבי הצבירה - מוצק, נוזל וגז.
‡מי‡ השתייה – אנחנו בודקים שוטף.
במרכזו חצר פריסטיל, חצר פתוחה לשמים בעלת שורת עמודים היקפית, ובמרכזה בריכה שאליה נוקזו ‡מי‡ הגשמים.
זאת באמצעות הגנה על מקורות מים, אספקת מים לפרטים ולעסקים וכן איסוף ‡מי‡ שפכים וטיפול בהם טרם השבתם לסביבה.
מתקני ההתפלה שואבים את ‡מי‡ הים מעומק הים, והמים מנוטרים לפני אספקתם.
‡מי‡ השילוח ערבל את עולם המושגים שעליהם גדלתי וחייב אותי, לאט ועמוק, לפתח לקסיקון חדש ששורשיו עתיקים אך מופעו מטלטל ומאתגר.
המאבקים הראשונים נגד הים החלו בצפונה של צפון הולנד באזור בו שכן בעבר הזאודרזיי בדרך של חסימת ‡מי‡ מהים מלהציף קרקעות.
מאות אלפי קוב ‡מי‡ ביוב ביום נשפכים לים התיכון ומגיעים גם לחופי ישראל.
חברת ‡מי‡ עדן מנהלת מגעים ראשונים לשיתוף פעולה אסטרטגי עם ענקיות המזון דנונה ונסטלה בתחום המים המינרליים.
במרבית המקרים חלחול ‡מי‡ הנחל עולה על אספקתן.
הוא נהרס בטמפרטורה שמעל לכ-70 מעלות צלזיוס, ואפשר להשמידו עם חומרי חיטוי כמו כלור, ‡מי‡ חמצן, דטרגנטים, אלכוהול וחומרים מבוססי יוד.
מומלץ למרוח מעט משחה אנטיספטית (מחטאת) כמה פעמים ביום, ולשטוף פעם ביום בתמיסת ‡מי‡ מלח (ככפית מלח ים בכוס מים רתוחים שקוררו לטמפרטורת החדר), אך לא באלכוהול או במי חמצן, הפוגעים בתהליך ההחלמה.
בעל התניא פוסק גם כן שלכתחילה יש לכתוב בדיו עשן מעורב בדבק ("‡מי‡ עפצים וכיוצא בהם") ולא בדיו מי עפצים וקנקנתום.
אבל שוב, גם כאן, כמו באשר ל'ספרות הדיאספורית', אני חושש שהתינוק יישפך עם ‡מי‡ האמבט.
בדיקת "הארץ" העלתה כי על פי דרישת מינהלת הכנרת הסתיימה לאחרונה בנייתה של תחנת שאיבה קטנה בסמוך למכון הביוב שקרס, כדי שבמקרים של תקלות יגלשו ‡מי‡ הביוב אליה, ואולם משאבה זו לא חוברה עדיין למכון הביוב.
אני מחכה לתקופה באנושות שכולם יהיו כל כך טיפשים שהם פשוט ידברו על ‡מי‡ ברז או אוויר.
בשטחי סי אוסרת ישראל אפילו לחפור בורות לאיסוף ‡מי‡ גשמים.
הנשיא הובר תמך באופן נלהב בבניית סכר בטון גבוה מעל נהר הקולורדו שישלוט בזרימת הנהר, יספק ‡מי‡ השקיה לאדמות המעובדות הסמוכות ויאפשר אספקה מבוקרת של מים לקהיליות של דרום קליפורניה.
אני כבר לא מדבר על מים לחקלאות; אני מדבר על ‡מי‡ שתייה שאמורים להגיע לבתים, לגליל המערבי.
מי השפיר מאפשרים התפתחות של שלד ושרירים- במנגנון של תנועה בתוך ‡מי‡ השפיר (ללא תנועה לא יתפתחו איברים בגוף העובר).
מיזוג הפעילות בין ‡מי‡ עדן לבין דנונה ייצור גוף שישרת 350 אלף מתקני מים באירופה ויהיה המוביל הראשון בגודלו באירופה עם נתח שוק של 20%, לפני נסטלה עם 330 אלף מתקני מים.
על מנת להסיר את האיום מעל תושבי העיר, דאג הקונסול הרומי, קוריוס דאנטאטוס (Curius Dentatus), לחפור בשנת 271 לפנה"ס תעלה לניקוז ‡מי‡ הנהר.
מה היא לדעתכם הדרך הטובה והיעילה ביותר לניצול ‡מי‡ הגשמים להפרחת השממה? פוסט מיוחד לכבוד חג המים, קריאה מהנה וחג שמח!
הצבא ההונגרי התרכז לשולי גבעה וליד זרם המים שנבע מהפשרת ‡מי‡ נחל סלאנה.
מנכ"ל אגודת המים הפרטית "‡מי‡ גולן" - הספקית העיקרית של מי השקיה לחקלאי הגולן - צוקי דויטש, אמר כי על אף השפל יצליחו חקלאי הגולן לעבור את עונת הקיץ ללא תוספת שאיבה מהכנרת.
"טריומף" נגררה לבסוף לנמל, ונוסעים שהיו על סיפונה סיפרו על תנאים קשים במיוחד, בהם ‡מי‡ ביוב שדלפו דרך הרצפה, שקיות פלסטית ששימשו כבתי שימוש מאולתרים ואוהלים ומזרונים שפורזו על הסיפון לשימוש נופשים שחדריהם יצאו מכלל שימוש.
פרופיל ביופיזיקלי- כולל חמישה מרכיבים: בדיקת NST, תנועות נשימה עובריות (30 שניות או יותר למשך 30 דקות), תנועות עובריות (לפחות 3), טונוס (כיפוף או יישור של גפיים למשל) והערכת נפח ‡מי‡ השפיר.
איכות המים המופקים ממתקני ההתפלה טובה בהרבה מאיכות ‡מי‡ השתייה הנדרשים בתקנות מי השתייה של משרד הבריאות.
בנוסף יזרמו לביצות אלו ‡מי‡ שיטפונות חורף.
הניסיון של הממשלה לומר שחמש שנות בצורת גרמו למחסור, עד כדי איום על ‡מי‡ שתייה, שלא היה פה שנים רבות, זה לא כל האמת.
תהליך ה-Cheddaring מתייחס לשלב בתהליך ההכנה בו נחתכת הגבינה לקוביות לצורך הוצאת ‡מי‡ החלב והקשייתה.
הנהר קיבל את שמו בגלל צבע ‡מי‡ הסחף מלאי הטין האדמדמים-חומים של הנהר.
‡מי‡ המעיין פורצים מסלע געשי ונופלים במפל הזורם עד לחורשת אקליפטוסים שם יוצרים בריכה מוצלת.
‡מי‡ הנהר משמשים לקירור תחנות כוח הן תרמיות והן גרעיניות.
זהו אגן ניקוז סגור, המהווה בסיס סחיפה לתא שטח מסוים, כלומר, התחנה הסופית, או בשמה המקצועי "טרמינל", של מי גשמים, טל, מי שטפונות או זרימת ‡מי‡ נחלים המגיעים אליו.
‡מי‡ הימה משמשים להשקיה ולהפקת כוח הידרו-אלקטרי.
עליות מי עומק ידועות קיימות לחופי פרו, כאשר בדרכו של זרם הומבולדט צפונה גורמים שילוב של רוחות מן היבשה, זרמים עליונים, צורת מדף היבשת ותנועת כדור הארץ לעליית ‡מי‡ העומק.
‡מי‡ הגשם היו בעבר חלק ממקווי מים ועתה שירדו יחזרו הם למקווים בתהליך החוזר חלילה.
‡מי‡ הגשמים מגיעים במצבם הנוזלי וקופאים על פני המשטח בו הם נוחתים.
היא מזגה לו כוס ‡מי‡ שעורה***** והוא שתה את כולה בלגימה אחת.
תחת זאת חשפו בצד המעיין חציבה גדולה (המכונה הברכה החצובה), שבה נשאבו ‡מי‡ המעיין על ידי תושבי העיר.
‡מי‡ השתייה של העיר היו עשירים מאוד בפלואוריד טבעי.
באיטליה נהוג בדרך כלל להוסיף לנגרוני גם מעט ‡מי‡ סודה כדי למלא את הכוס עד סופה.
ישראל נחשבת למעצמה עולמית בתחום ‡מי‡ הקולחין, שהם המקור לכ-75% מהמים לחקלאות.
כמו כן נוצרו בעיות של סחף קרקע והתעוררה סכנה שמאגרים לקליטת ‡מי‡ שיטפונות, שהוקמו בהשקעה כספית גדולה במורד נחל הבשור, יקלטו רק חלק מהמים שהיו יכולים להגיע אליהם.
בשלב ראשון יוזרמו 6 מיליון מ"ק מים, ובשלב השני, לאחר השלמת מתקן טיהור ‡מי‡ השפכים "ביתניה", יוזרמו עוד 14 מליון מ"ק.
בגדים פזורים בכל מקום, ועל כל משטח פנוי מונח משהו: טפסים לחתימה מבית הספר, ספרי ילדים, בקבוקי בושם, בקבוקי ‡מי‡ קולון, כף נעליים ותחליבים.
לא נעים לקבל ליטר ‡מי‡ סבון מלוכלכים בפרצוף.
תושב באר שבע, בן 50, טבע אתמול בחוף ‡מי‡ עמי באשדוד, שהוא חוף לא מוכרז.
החלטת משרד החקלאות עשויה להשפיע ישירות לא רק על פרנסתם של 200 דייגים ועל היקף הדגה בימה, אלא גם על איכות המים בכנרת - מקור ‡מי‡ השתייה העיקרי של מדינת ישראל.
‡מי‡ עדן רכשה מקרלסברג חברות ב-28 מיליון יורו
איזה חומר מעניק למשקאות כמו ‡מי‡ טוניק או ביטר למון את טעמם המר?
לאזור חולדה הגיע קו מים שהונח בשנת 1947 על ידי חברת "מקורות", ואליו זרמו ‡מי‡ קידוחים מאזור רחובות ונען.
אגודת המים ‡מי‡ גולן החלה בשנים האחרונות להקים מאגרים בוואדיות שיאגרו את מי הגשמים לפני שיזרמו לכנרת.
הוצאת תוכנית הצינור לפועל תביא לפגיעה באיכות ‡מי‡ הים וחופי מפרץ חיפה.
מבנה אוניית הצובר המודרנית התפתח בהדרגה, אולם החל משנות ה-60 של המאה ה-20 אומץ המבנה האחיד, הכולל תחתית כפולה, ספנות (מחסנים) גדולות ומכלי ‡מי‡ נטל משופעים (hopper tanks).
כאשר המדענים החלו לחקור את הים בישראל, הזרמת ביוב היישר אל ‡מי‡ מפרץ אילת והים התיכון היתה תופעה נרחבת, וזיהומי שמן ונפט עניין של יום יום.
פיתוח הפארק יכלול מקטע של נחל גלילות שיוסט מאזור המיועד למגורים לאזור יעוד הפארק בתכנון נופי משולב שימור ‡מי‡ נגר והשהייתם.
בנוסף מתקיים מכרז בינלאומי לחפירת מנהרה לניקוז ‡מי‡ גשמים מאזור תוכנית ל' והגוש הגדול (מתחם השייך למאות בעלי קרקעות ממערב לתוכנית ל') לכיוון הים.
עם האישור לניצול ‡מי‡ הירדן והירמוך, הקים את תחנת הכוח ההידרו-חשמלית בנהריים וכן הקים תחנות כוח שסיפקו חשמל לתל אביב, יפו, חיפה וטבריה.
משבר המים׃ אושרה הקצאת קרקע למאגר ‡מי‡ קולחין
‡מי‡ הנביעה נובעים אל תוך חדר חצוב בסלע שצורתו מרובע 3 על 3 מטר וגובהו מטר וחצי.
עסקה זו מצטרפת לעסקה קודמת משנת 1998 בה סיפקה IDE ללקוח זה שני מתקנים בהיקף כולל של כ-17 אלף קוב ‡מי‡ התפלה ביום.
מטעים אלו מצויים ברובם בגליל העליון, רמת הגולן ועמקי הצפון, אזורים בהם אין כמעט ‡מי‡ קולחין ומים חלופיים אחרים להשקיית המטעים.
לא לכל הנשים עם סוכרת הריונית יהיה ריבוי ‡מי‡ שפיר, ובפרט אם היא מאוזנת.
בכמה אזורים אף מתקרבת כמות ‡מי‡ הגשם שהצטברה מתחילת העונה, לכמות הגשם הרב-שנתית הממוצעת היורדת בכל עונת החורף.
השני, בתמורה לכמות ‡מי‡ המעיינות שולמית ועין גדי, שהקיבוץ צורך, יועברו מים מנחל ערוגות לאזור המעיינות, ושם יוזרמו לטבע.
כבוד השר, אדוני היושב-ראש, לנחל הירקון מוזרמים לאחרונה כמויות אדירות – פי 155 מהמותר – של ‡מי‡ שפכים, עקב הזרמת מי ביוב של מכון טיהור שפכים דרום השרון המזרחי, שפשוט אינו עומד בכמויות השופכין שמנותבות אליו.
בין השאר כיוון שהיו מקומות רבים שבהם לא היו מי גשמים, וממילא לא ניתן לבנות מקווה על ידי ‡מי‡ גשמים שיורדים ישירות לתוך המקווה.
תקשורת כזו מתאפשרת רק בתדרים נמוכים מאוד, שכן תדרים גבוהים יותר, אינם עוברים דרך ‡מי‡ הים.
איכות ‡מי‡ הקולחין נבדקה ב-117 מאגרי השקיה המספקים 95 מיליון מ"ק מי ביוב מטוהרים להשקיה חקלאית.
לעניין הטענה בדבר הימצאות של חומרי דישון והדברה אסורים וחומרים מזהמים מהמפעלים, לא ברור מהשאילתה אם מדובר בקידוחי ‡מי‡ שתייה.
‡מי‡ הברז במנהטן נחשבים לנקיים ולטובים באמריקה ידידי.
יושבת על מים רבים, ‡מי‡ מנוחות, ארץ חמדה ומבורכת ושבעת שמחות.
התעלה הצפונית להובלת ‡מי‡ הים התיכון לבקעת הירדן ולים המלח לא בוצעה והטיפול במפלס ים המלח לא מומש.
שכבת המים המתוקים שמעל ‡מי‡ המלח של הים מסננת את רוב קרינת השמש ויוצרת במימי הפיורד סביבה תת-מימית ייחודית בה ניתן לצפות קרוב לפני המים ביצורים דוגמת ה-Black coral השוכנים בדרך כלל בעומק רב.
על אימהות לעוברים שיש להם IUGR, להיות במעקב כל שבוע-שבועיים ממועד האבחנה ויש להעריך את העובר באמצעות מוניטור, הערכת כמות ‡מי‡ השפיר ודופלר.
‡מי‡ יתן ועם ישראל ינצח את האוייב המכרסם בו מבפנים ונזכה להגיע לכך שישררו בנו שלום ואהבת אמת.
יש הבדל בין שאננות ל"על ‡מי‡ מנוחות".
גופים כלכליים נהנים מתקנים לא מחמירים גם בתחום ‡מי‡ השתייה.
בנוסף, בזמן שהאגם יבש, חלה עלייה נימית של ‡מי‡ תהום, אשר גורמת גם היא לשקיעת מינרלים ומלחים.
במצב זה ‡מי‡ השטח חמים יחסית למי העומק שעולים שם, ולכן האידוי מוגבר ויש יותר משקעים מהרגיל באזור היבש.
בראשית שנות ה-80 גידל גם קיבוץ יגור עצי צפצפה, על ‡מי‡ ביוב מטוהרים[15].
במקביל חיפשה ‡מי‡ גולן אחר שותף אסטרטגי לביצוע הפרויקט, שעלותו מוערכת ב-600 מיליון דולר.
‡מי‡ הנהרות שימשו לרוב לכביסת הבגדים (ופחות לרחצה).
בקילומטרים האחרונים שלו לפני ים המלח הוא נופל אל קניון עצום, שעמקו מעל 500 מטר וזורמים בו ‡מי‡ מעיינות כל השנה.
וכשהם שבים, הם תלמידים שונים - מי מעט, ‡מי‡ הרבה.
דוגמה מפוארת נוספת לעבודתם של הבנאים הרומיים, ניתן למצוא בגשר אלקנטרה שנבנה עבור הקיסר טריאנוס בשנת 105 המשתרע מעל נהר טחו שבספרד, אורכו 194 מטרים וגובהו 71 מטרים מעל מפלס ‡מי‡ הנהר.
מאגרים אלה משמשים לקליטת ‡מי‡ שיטפונות וגם להחדרה של מים ממערכת ההובלה הארצית אל מי התהום.
שיושיט לו, ‡מי‡ גילוח להתגלח, לפני ברית המילה אך אלוהים, פועל בדרכים נסתרות.
דמעות אינן אלא ‡מי‡ מלח שמטפטפים מצינורות בעין.
היה חשש שסדקים תת-קרקעיים חדשים שעלולים להיווצר, יאפשרו לנשורת ראדיואקטיבית לדלוף אל פני השטח ואל ‡מי‡ האוקיינוס.
בחורף מכוסות פסגותיו של האי בשלג העשוי להצטבר עד לגובה של 6 מטר, דבר שאינו ברור מאליו לאור העובדה שיקושימה שוכן בקו הרוחב של הנגב ולאור העובדה שטמפרטורת ‡מי‡ הים מסביבו אינה יורדת אף פעם מתחת ל- 19 מעלות צלזיוס.
בשבוע שעבר מכר וייד ג'ונס אלמונט מצפון קרוליינה באתר המכירות המקוון אי-ביי מבחנה המכילה שלוש כפות מים, "‡מי‡ אלוויס".
יכולנו לעצור ברפורמה ה-12, שהייתה בהסכמה, הייתה צריכה להיעשות על ‡מי‡ מנוחות, והפרישה של העובדים הייתה צריכה להיות פרישה מתוך רצון, כך הוסכם, לאט-לאט.
מספר רב של חומרי לוואי מתעשיות המזון הפרה מונעת מהם לזהם את הסביבה (כגון שאריות מאפה, פסולת קפה, גפת בירה, גפת זיתים, גלוטן פיד, ‡מי‡ גבינה, DDG -שאריות מתעשיית הבירה, כוספאות סויה).
כיום איסוף ‡מי‡ גשמים כשיטה להגדלת היצע המים השפירים נהוג בעיקר במגזר הערבי והדרוזי.
‡מי‡ העומק עולים בצפון האוקיינוס ההודי ובצפון האוקיינוס השקט.
זה המצב הכי קשה אי-פעם בכינרת ובאקוויפרים, במאגרי ‡מי‡ התהום של מדינת ישראל.
כמו כן הוכח כי האנרגיה הסגולית הדרושה להתפלת ‡מי‡ הים התיכון, שבהם ריכוז המלח הוא 4%, היא כ-2.2 קוט"ש למ"ק, לעומת 3 קוט"ש ויותר למ"ק בשיטות ההתפלה הקיימות.
בעבר היה מצוי בחופי הים התיכון כמעט כל ימות השנה, אך בשל דיג בלתי מבוקר ובשל זיהום ‡מי‡ הים, אוכלוסיית קיפון הבורי הידלדלה.
רעבונו גבר כשראה את השמש השוקעת והוא הציע לאביו, שיעקפו את הסמטאות הספוגות בריחות ‡מי‡ שופכין וימשיכו לעבר המזח הישן לקנות דגים.
שנהר מזועזע למראה זרם שפכים הקולח מכיוון בתי ינוח, ממש בצמוד למאגר ‡מי‡ השתייה של תושבי הכפר.
הוא הגיע למאגר ‡מי‡ תהום כה שופע עד כי יכול היה לשאוב יותר מ-6,000 ליטר מים בדקה.
סביב ‡מי‡ המעיין נמצא סבך של הרדופים וחורש של עצי אלון.
אפשר גם לזרוק את הזיתים תוך שבירתם לצנצנת שבה יש כבר ‡מי‡ מלח, כדי שלא ישחירו.
עננים כבדים התקבצו מעל ‡מי‡ העופרת.
‡מי‡ המעיין נתפסים בחלקם ומשמשים להשקיית שטחים חקלאיים של קיבוץ מעיין ברוך, והיתרה מוזרמת לערוץ העובר בשמורה.
את הדלי ובו ‡מי‡ שטיפת הגופה קוברים מתחת למרזב.
שימוש נוסף הוא התססת ‡מי‡ הגבינה וזיקוקם לאלכוהול בסיסי לתעשיית הליקרים.
זה כנראה בגלל מפעל של חברת כימיקלים לישראל – חברת כי"ל – חברת רותם אמפרט, שזיהמה את כל האזור שם, את כל ‡מי‡ התהום באזור שם.
שני פרויקטים גדולים לניצול ‡מי‡ הנהר יצאו לפועל.
אני לא מבין את זה, הם דווקא אמורים להיות מוצלחים יותר ‡מי‡ ברז רגילים שמכילים כלור.
בקשת החברה להכיר במיזם שלה כזכאי למענק השקעה התבססה על העובדה שמיזמים לייצור חשמל "ירוק" זכו למענק השקעה, כמו למשל פרויקט טורבינות רוח לייצור חשמל של חברת ‡מי‡ גולן, שזכה למענק השקעה של 30%.
מצב קידוחי ‡מי‡ השתייה נובע מזיהום שמקורו בין השאר במפעלי התעשייה הצבאית (תעש), תחנות דלק, ומפעלים לעיבוד מתכות.
בכל פעם שאני מריח ‡מי‡ ורדים אני נזכר בלוקאמאס דה חנוכה – ובעיקר בסבתא שלי.
מי עין עיטם נוקזו בתעלה פתוחה קצרה אל בריכת אגירה, שנבנתה על גבי מעיין נוסף וניקזה ‡מי‡ מעיינות סמוכים.
החוף חולי ורדוד מאוד, לכן נוטים ‡מי‡ הים להתחמם בנקל.
הפירוש על תרגום יונתן מוצא בשמות בניו של יקטן לשון נופל על לשון, ומדגים זאת על השמות אלמודד – שמדד הארץ בחבלים (אלמודד מלשון מדידה), ושלף – שמשך ‡מי‡ הנהרות ודקדק בשמן.
המודעות להשלכת סוללות לתוך ‡מי‡ ים בחופי פורט מורסבי היתה לא קיימת, אני ובעלי פשוט כתבנו לעיתון וארגנו פרוייקט ניקוי חופים, השינוי היה מידי
האל סבר כי בקעת הירדן והערבה הן תוצאה של פעילות טקטונית בתקופת המיוקן, שבה הציפו ‡מי‡ האוקיינוסים את השקע, ורק מיליוני שנים מאוחר יותר נותק הקשר וים המלח נותק מהים התיכון.
כל זרימת ‡מי‡ הנחל תנוקז לבריכה מס' 5 של מפעלי ים המלח, שלחופה בנויים מלונות עין בוקק ונוה זוהר.
על כל הריחות האלה פרושה היתה רשת דקה של ריח ‡מי‡ גילוח חריפים.
בנוסף לכך, יכולת הניווט בנהר הייתה עונתית; הירידה הטבעית במפלס ‡מי‡ הנהר במהלך הסתיו והחורף הגבילה את יעילות התחבורה הימית, את גודלן של ספינות הנהר, ואת כמות החיילים, האספקה והציוד שהן יכלו לשאת.
לצורך הדגמת עניין הגמישות, נביט בשוק ‡מי‡ השתייה בכפר השוכן על גדת פלג מים.
לרוב נעשה שימוש בכוח המשיכה על מנת לשמור על תנועת ‡מי‡ המאגר, ובהתאם נבנים המאגרים במיקומים המצויים מעל האזורים אותם המאגרים מספקים.
ניתן לבדוק בקלות את קיומו או העדרו של האנזים קטלאז במיקרואורגניזמים; היות שהאנזים, כאמור, מפרק ‡מי‡ חמצן למים ולחמצן, טפטוף תמיסה של חומר זה על-גבי מושבת חיידקים יניב מיד בועות חמצן אם האנזים קיים.
משרדי רשות הנחל שוכנים בארבעה חדרי משרדים בשטח 175 מ"ר, הכוללים חדר ניטור לאיכות ‡מי‡ הנחל וחדר ישיבות.
בפסטיבל יתקיים גם מופע משותף של ריטה ורמי קליינשטיין בבית גבריאל, על במה שתיבנה מעל ‡מי‡ הכנרת.
TEGA - כלי למדידת שכיחותם של מים, ‡מי‡ קרח, דו תחמוצת הפחמן, חמצן ומינרלים נדיפים נוספים בדוגמאות הקרקע שנאספו על ידי הזרוע הרובוטית.
דליי ‡מי‡ סבון מתנפצים, צלצול בוליוודי בסלולרי, דיבורים וצחקוקים בהודית.
מי שמכיר את המערכת יודע שבשם הסדר והנוהל לעתים לא רחוקות, התינוק - הפעולות שהממשלה נדרשת ומחויבת לבצע - נשפך ביחד עם ‡מי‡ האמבט.
היין נפתח וחושף את הניחוחות והטעמים האופייניים לגוורצטרמינר, ‡מי‡ ורדים וליצ'י, בתמיכה נאה של רמזים לתפוחים ירוקים, אגסים בשלים ושקדים ירוקים.
‡מי‡ הוורדים ניחנים בארומה חזקה ומשמשים במזרח הרחוק ובמזרח התיכון כתבלין למאכל - בעיקר בקינוחים מתוקים כגון עוגיות מעמול, מלבי, סחלב, פלודה, לאסי, רחת לוקום, גלידה מסטיק, גלידה פרסית, סוטלץ' (פודינג אורז טורקי), ועוד.
יוסף הרשה לעצמו להשמיט סיפורים משמעותיים בתולדות עם ישראל המופיעים בתנ"ך, כמו מעשה העגל ושבירת הלוחות, ‡מי‡ מריבה וצרעת מרים, ואחרים.
טורבינות הרוח של רכס בשנית (אל ע'סאניה) הוקמו בשנת 1993 על ידי חברת "‡מי‡ גולן אנרגיית רוח".
מחיר ‡מי‡ קולחין מטוהרים ברמה גבוהה (השפד"ן) להשקיה חקלאית בדרום ובנגב יהיה בקיץ 0.85 שקלים למ"ק ובחורף 0.8 שקלים למ"ק.
גבר בן 63 מאשדוד טבע אתמול בבוקר בבריכה לניקוז ‡מי‡ שופכין שבאזור התעשייה הצפוני בעיר.
"ההתערבות הישראלית בחלוקת ‡מי‡ הנילוס, שיתוף הפעולה שלה עם מדינות האגן, מאותתים על אסון, אסון של מים".
סרחון ‡מי‡ ביוב הזורמים בתעלת חול פתוחה הולם בנכנס למעמקי הקסבה מאחורי השוק.
התקלה אירעה לאחר שהטכנאי, שהגיע למלא חומצה וכלור לטיהור ‡מי‡ הבריכה, מילא את אחד החומרים במיכל של החומר השני, כך שהרכיבים התערבבו וגרמו לריאקציה כימית.
איכות המים המופקים ממתקני ההתפלה טובה בהרבה מאיכות מי השתייה הנדרשים בתקנות ‡מי‡ השתייה של משרד הבריאות.
כצפוי, הסדר החוב מול חברת אפריקה ישראל, שמנייתה איבדה בחודש האחרון עד אתמול יותר מ-50%, אינו מתנהל על ‡מי‡ מנוחות.
הוא ניזון מגרגרי יער ושתה ‡מי‡ מעיינות.
השכן שלי בא אליי לשיחת הבהרה על הפוליו, אמרתי לו תירגע, רק תשתדל לא לשתות ‡מי‡ ביוב כשאתה מסטול והכל יהיה בסדר
חוק בקונגרס ב-1956 סלל את הדרך למיזם אגירת ‡מי‡ נהר הקולורדו, שכלל הקמת סכרים גדולים על הנהרות קולורדו, גרין, גניסון וסן חואן.
אמרנו שמי שאין לו מי קולחין, הוא קונה ב-1.54 שקל, ולכן האוצר התחייב בפנינו שקורים שני דברים: האחד, שבכל שנה הם מעמידים לטובת המשך הפריסה של ‡מי‡ הקולחין בכל הארץ כדי להביא את כל מי הקולחין כמעט לכל נקודה שיש, מה שנקרא, היתכנות כלכלית להביא, והם הולכים להשקיע שם בכל שנה מאות-מיליוני שקלים.
כעת מופנים ‡מי‡ הביוב אל מכון לטיהור שפכים שהוקם בין צומת חלפתא לקיבוץ פרוד.
הרועים סירבו לחלוק עמם את שארית העשב היבש שעוד נותר ואת ‡מי‡ המעיינות החרבים.
‡מי‡ האסלה נצבעו בצהוב בהיר והתכהו בהדרגה עד לצהוב עז, יפה.
ההערכה היא שמדי יום כ-18 אלף מ"ק ‡מי‡ שופכין מוזרמים אליו.
הנהר הוא מקור ‡מי‡ השתייה של האזור כולו, ואיכות מימיו גבוהה.
עד עתה נאסר על חברת מקורות לבצע פעולות אלה במתקני התפלת ‡מי‡ הים במכרזי BOT שפירסמה המדינה.
כמו כן, הוא מציין בספרו כי "עודפי ‡מי‡ הגאות של הירקון יוכלו לשמש להשקיית הנגב".
‡מי‡ הירקון מזוהמים בפסולת רדיואקטיווית ששפך לנחל בעל מתחם הסירות המכונה האדמירל (שמואל וילוז'ני), פסיכופט המעוטר בשפם עבות ומלאכותי במכוון (כמו דברים רבים בסרט).
שמחה בלאס, ‡מי‡ מריבה ומעש, הוצאת מסדה, 1973
שימושים שונים - מיפוי לווייני (לגילוי מים, מעקב אחרי גידולים חקלאיים), "צלעיות" מקטינות חיכוך המוצמדות לבגדי ים של שחיינים, צמחים לטיהור ‡מי‡ שופכין, ועוד ועוד.
בנחל זורמים מי מעינות מלוחים הנובעים בחמאם אל-מליח וכן ‡מי‡ מעיינות מתוקים.
הכיור בשירותים מצויד בשני ברזים, אחד שנובעים ממנו מים כמעט רותחים ושני המזרים ‡מי‡ קרח בלבד.
בעיקר כמה שיותר בריא וקרוב לאיכות ‡מי‡ גשם.
בתוך ‡מי‡ האמבטיה אני מעדיפה שלא לדמיין לעצמי את הגופות הקטנות צפות, את מחזה האימים של הגופות הקטנות צפות במים, או אולי דווקא שוקעות.
ארבע היחידות הראשיות של מיזם אגירת ‡מי‡ נהר הקולורדו מסוגלות לייצר בתפוקה מקסימלית כ-1,813 מגה ואט חשמל בתהליך שאינו מזהם את הסביבה, שווה ערך לתחנת כוח גדולה המופעלת בדלק, דוגמת תחנת הכוח נאוואחו שבתחומי המיזם הפועלת על פחם.
חלקו הדרומי של הארמון נשחק במהלך השנים בעיקר בגלל גלישת האדמה שעליה שכן לתוך ‡מי‡ נהר הפרת.
על פי נתונים שפרסם עמוס הראל ב"הארץ", מערכת הביטחון מתריעה כי כ-95% מהמים בעזה אינם ראויים לשתייה ומאות אלפי קוב ‡מי‡ ביוב נשפכים בכל יום לים התיכון ומגיעים גם לחופי ישראל.
‡מי‡ המקלחות, בסיני כמו בסיני, מתוקים-למחצה ואינם ראויים לשתייה, אבל מספיקים כדי להסיר את המלח שנצמד אל העור.
בסדרת הספרים "בית יעקב" הרחיב ופיתח את תורת אביו, בעל "‡מי‡ השילוח".
המפורסמים שבמשקאות המוגזים הם הקולה לסוגיה, ‡מי‡ סודה, ספרייט, סבן אפ ופאנטה.
גם בשביל מים היום ברצועת עזה הם צריכים חשמל, כי הם מתפילים את מי השתייה במתקנים קטנים, חלקם בכלל לא תקניים, אבל ‡מי‡ התהום כל כך הומלחו שהם לא ראויים לשתייה.
מטרת התעלה הייתה לנצל את הפרשי הגובה שבין אגם החולה לבין הכנרת לשם ייצור חשמל וכן כשלב ראשון בתוכנית להעברת ‡מי‡ הירדן לנגב.
באדום מסומנים מי השטח החמים ובכחול ‡מי‡ העומק הקרים.
עד המאה העשרים זרמו ‡מי‡ המעיינות לנחל הירקון, אך כיום מרבית המים משולבים במפעלי השקיה ואינם מגיעים לירקון.
ואולם, בפרקטיקה הקיימת היום, משרד הבריאות אוסר על הפקת ‡מי‡ שתייה מבאר כאשר ריכוז הפרכלורט בה חורג מ-0.015 PPM.
המשמעות היא, שהמשרד עשוי להעניק עד 100% מימון לחקלאי שיציג לשיפוט פרויקט להתפלת ‡מי‡ קולחין.
משמתה מרים, הפסיקו המים לנבוע מן הסלע, והוא הסלע עליו הכה משה בפרשת "‡מי‡ מריבה".
הלוא גם את הסלע האיתן ביותר מלחכים ‡מי‡ הים לאטם וחורצים אט אט, משלימים את עבודת הרוחות, המגיעות מן הים ומשייפות באיטיות את שכבות הכורכר.
מדוע? כי הוא גובה היטלים, קנסות ואגרות שמטרתם למנוע את זיהום ‡מי‡ הים.
"האחריות לטיהור ‡מי‡ שפכים להשקייה חלה על נציבות המים ועל יצרן השפכים"
קורוזיה גלוונית - זו נגרמת על ידי מגע חשמלי וקשר אלקטרוליטי (כמו תמיסת ‡מי‡ מלח) בין שתי מתכות הנבדלות בפוטנציאל הכימי שלהן.
השלשול מורכב כמעט כולו ממים, והוא קרוי לעתים ‡מי‡ אורז, בשל צבעו הלבן.
הציעו לי להשפריץ ‡מי‡ סבון ולשטוף (?).
"יש איזה עניין עם הבן שלך, נכון, רובי?" שאל ג'יימי וחמק מענף אורן ספוג ‡מי‡ גשם.
במהלך מסעו עצר ללגום ‡מי‡ נהר ואז עלה במוחו הרעיון ליישב את אזור העמק השומם.
חלב ושמנת מכילים קזאין אשר נקרש במגע עם חומצה חלשה כמו לימון, ‡מי‡ טוניק או שאריות יין.
בפגישות אלו תואמו היחסים בין שתי המדינות, סוכם על שיתוף פעולה מודיעיני, ושיתוף פעולה בתחום המים כולל הסכם על חלוקת ‡מי‡ הירדן במאי 1964, כמו גם על מגבלות על העברת משוריינים לגדה המערבית, שהייתה עדיין בשליטת חוסיין.
השהיית ‡מי‡ נגר עילי והפחתת העומס על מערכות הניקוז בספיקת שיא – הגג הירוק מתנהג כשטח חלחול והשהייה של מי הנגר.
בנוסף איתרה המשלחת דרך רומאית סלולה בתוך ‡מי‡ הכנרת באזור הרדוד מול מגדל.
בדרך שישים וחמש עמוס מצומת ‡מי‡ עמי עד מעלה עירון בגלל תאונת דרכים
ב-1388 העתיק סעדיה בן יעקב את "ספר המספיק" מאת תנחום הירושלמי "בעיר ג'ולס דעל ‡מי‡ בורות הסמוכה לעכו, די על שפת הים".
שפכים: בוולקן שתי מערכות מתקדמות לנטרול ‡מי‡ שפכים ולאחרונה הותקן בה קו ביוב חדיש בעל עמידות בפני נזילות.
מיליונים סוגדים להבלים, בין הרב עובדיה ועכו"ם הסוגדים לו לבין הסוגדים לאלילי הטלוויזיה והטכנולוגיה ולאקדמאים הסוגדים להוגים שמשימת חייהם היתה ביקורת התבונה והשלכת התינוק עם ‡מי‡ האמבט.
לדברי פיש, הממונה על מחוז הצפון במשרד להגנת הסביבה הודיע כי יש שיפור ניכר באיכות ‡מי‡ הקולחין שגולשים ממט"ש כרמיאל לנחל הנעמן וכי הופסקה זרימת השפכים מהכפרים הסמוכים לכרמיאל לנחל החילזון ולכן הוסרה ההתנגדות לפתיחת החופים.
נכון שמערכת היחסים בין עובדים למעסיקים אינה תמיד מתנהלת על ‡מי‡ מנוחות ויש חילוקי דעות ועימותים שהם מחויבי מציאות לנוכח השינויים במשק, התחרות וגורמים נוספים.
מערכת אספקת המים כללה בניית אמת מים שהביאה מים מאזור תל גזר, בניית מאגרים תת-קרקעיים לאצירת מי האמה וחלוקתם, חפירת בארות, חציבת בורות והתקנת מאגרים לקליטת ‡מי‡ הגשמים.
לוס אנג'לס מתכננת פרויקט ארוך טווח למיחזור ‡מי‡ שפכים.
בעיית התברואה ביישובים הבדוויים הלא מוכרים מוחרפת בגלל יישובים יהודיים המזרימים ‡מי‡ שפכים לנחלים באזור.
נשאר הרעיון, עם מעט ‡מי‡ שפכים בקצותיו.
התופעה הזו מקשה על אגירת ‡מי‡ הגשמים וגם יוצרת בעיות נוספות כגון שטפונות ועומס יתר על מערכות הניקוז בישובים.
כמו כן, הופיעה בהצגות פרינג': אחות אנדרסון בשל ‡מי‡ החיים האלה לעזאזל; לאה בסוסי שוקולדה; קטרינה בקטרינה; האומנת בשלוש נשים מחכות.
‡מי‡ הכינרת – אולי כבר פחות שותים אותם היום, אבל הם לא מוזרמים לים-המלח.
עקב הפגיעה במתקן הביוב הסמוך לחוף גיא זרמו ‡מי‡ ביוב לכנרת ומשרד הבריאות מסר כי הרחצה בחופים הסמוכים מסוכנת.
‡מי‡ השתייה של משפחת גלגוס מגיעים רק מבקבוקים, רובם תרומות, אך חלקם נרכשו בתחנת הדלק.
אחרי כשלונו הראשון לכבוש את סירקוסאי כינה מרקלוס את ארכימדס: "בריארוס (מפלצת מיתולוגית בעלת 100 זרועות) הנדסי, המשתמש בספינותיו כתרווד לשאיבת ‡מי‡ הים".
לפני שהוא עולה מן המחפורת, הוא אוסף בכף ידו ‡מי‡ שלולית ובוץ וצובע בהם את לחייו, מכסה היטב את הגבות הלבנות והשפם.
מכיוון שאופן הכשרת המים שבבור הזריעה מקובל לפי רוב הראשונים, הסבורים שכאשר מים שאובים נכנסים לבור ‡מי‡ הגשמים, וכביכול "נזרעים" בתוכו, נכשרים המים השאובים ודינם שווה כמי הגשמים עצמם.
ברובו, הנחל הוא נחל אכזב, רק בחלקו האחרון הוא מתחתר בקרקע כך שמי התהום מבצבצים וזורמים בו, נבנה בו מאגר על מנת לנצל להשקיה את מי השטפונות, את זרימת החורף ואת ‡מי‡ הקולחין.
עליהם ללכת בוואדי העמוק ולטפס במעלה ההר, מרחק של קילומטרים עד לכפר הסמוך, וזאת בתנאי שבוואדי לא זורמים ‡מי‡ הנחל.
בשבועות האחרונים נמשך הניקוי הטבעי של המעין וכאשר התברר שלא זורמים בו יותר ‡מי‡ ביוב הוחלט בראשות הטבע והגנים לפתוח את האתר.
שימש מעביר מלריה עיקרי באזור ירושלים שם שימשו בורות מים שאגירת ‡מי‡ גשם כמקום דגירה.
השינויים בגודלו של מדף הקרח ומשך קפיאת ‡מי‡ הים צפוי להשפיע על דובי הקוטב והניבתנים, התלויים במדף הקרח לשם תזונה.
למחרת נסע כילאני במונית, שהמשטרה עצרה במחסום בצומת ‡מי‡ עמי.
בהכרעת הדין קבע השופט כי הוכח כי בארבע השנים שמדובר בהן נמצאה האנייה "הצבי" בדרך כלל בתחום ‡מי‡ החופים של ישראל, ולרוב במרחק 5-3 מייל ימי ממערב לתל אביב.
באוגוסט 2007 הגישה בר-גפן סדרה בת 3 פרקים בנושא איכות ‡מי‡ השתייה בישראל, בשם "זהירות מים" והגישה סרט דוקומנטרי על יהדות ארצות הברית.
‡מי‡ זהר (נקרא גם "מי פריחת הדרים", באנגלית "מי פרח התפוז") הם תרחיף - תוצר לוואי של תהליך זיקוק של ניצני פריחת פרחי ההדרים.
בערים שונות קיימת אף הקפדה על הפרדת ניקוז ‡מי‡ הגשמים וניקוז הביוב מכמה סיבות: ספיגת המים באדמה או ניקוזם לנחלים טבעיים שומר על מי התהום או על מאגרי המים המתוקים ולמעשה יכול לחסוך במקורות מים.
פעולה זו אפשרית כמעט אך ורק במים מתוקים כמו ‡מי‡ נהרות ואגמים.
ספדארו - שערו דליל וכרס בולטת משתפלת תחת הווסט השחור שלו - מושך בכתפיו ומדקלם את החסרונות הידועים של המקצוע בעונת השפל: פחות תשר, לקוחות של סופי שבוע עם מאהבות המתיימרות להיות שחקניות או דוגמניות, קבוצות של אמריקאים קולניים בטיול מאורגן לנאפולי־איסקיה־קאפרי־סורנטו־אמאלפי, שבו מוקדש יום אחד לכל אתר וארוחת הבוקר כלולה במחיר, והמשתתפים מעבירים את הזמן בבקשות למים מינרליים כי אינם סומכים על ‡מי‡ הברז.
מקור זיהום נוסף הוא המלחת ‡מי‡ השתייה כתוצאה מחדירת מי ים.
בה בעת, בבדיקות שערכה הנציבות האירופית התברר שגם במדינות החברות באיחוד שבהן ‡מי‡ הברז הם ברמה גבוהה, קיים מחסור של מתקני שתייה וברזיות במרחבים הציבוריים ובמוסדות.
אולם רבים מהנוכחים בפגישה, בהם נציגי המשרד להגנת הסביבה וחברת מקורות, הבהירו שיש לתת עדיפות לניצול ‡מי‡ שטפונות לטובת משק המים.
אחת ההמלצות של שחם בעבר היו לספק ‡מי‡ התפלה לאיזורים העירוניים בישראל ואת שאר המים, המופקים בעלות נמוכה יותר, לספק לחקלאות ולשימור הטבע.
במרוצת השנים הוקמו בעמק העיון בלבנון מתקנים לניצול ‡מי‡ הנחל להשקיית השדות בקיץ.
החוף אליו זרמו ‡מי‡ הביוב אינו חוף רחצה מוכרז; הביוב זרם למעגן סירות פנימי, ועל כן לא צפויה סגירת חופי רחצה בשל הזיהום.
סוד מקצועי בטעימת ‡מי‡ פה.
ואז, ברוך ענוג לאין שאת, עלו ‡מי‡ הלילה ומילאו את ז'אנין, הטביעו את הקור, גאו אט-אט מן המרכז האפל של ישותה ושטפו באין מעצור אל פיה הגונח.
צמחים אלו יכולים להתפתח בסביבת ‡מי‡ שפכים ומתאימים להשתרשות במצע רדוד ועשיר במים.
‡מי‡ נגר עילי גורמים לשחיקת משטח כדור הארץ.
המונומנט כולל בתוכו מערכת לניקוז ‡מי‡ הגשמים.
אין בשכבות אלה הטיה הנובעת מאורוגנזה, ועל כן המסקנה המתבקשת היא כי בתקופה זו חלה ירידה במפלס ‡מי‡ הים.
עלות זו כוללת בין היתר ברזים אלקטרוניים ומערכת איסוף ‡מי‡ גשם, זיגוג משופר של הבניין, גגות ירוקים, תאורה ואוורור טבעי.
תקן VSMOW הוגדר בעקבות כיול מחדש של דגימות ‡מי‡ אוקיינוסים שנאספו במהלך שנות ה-60 של המאה ה-20 (תקן SMOW).
הגעתי למסקנה שבמקום להתעסק בכוכב שזהה בתנאיו לכדור הארץ או בתאי גזע,המדע צריך לחקור למה כשאתה מעביר במקלחת לחמים אתה מקבל קודם 7 קוב ‡מי‡ קרח!
במכון טיהור השפכים באשדוד תטפל חברת ניטרון כימטק מקבוצת כחול ירוק מדי יום בכ-35 אלף קוב ‡מי‡ שופכין.
אתמול (שני) הודיע נציב המים, שמעון טל, לחברת "מקורות" כי יותר לבסס את אספקת המים לבני ברק ולירושלים על ‡מי‡ קידוחים, בין היתר בשל התמתנות עליית מפלס הכנרת.
‡מי‡ הנחל זורמים כל השנה הודות למעיינותיו, בעין השופט, עין סיני ועין פרור (עין פוריר), בהם נובעים מים במשך כל השנה.
‡מי‡ הברכה מליחים ומשקים את הצמחייה ובעלי החיים שבאזור.
גרגור ‡מי‡ מלח - לטיפול בדלקת גרון.
כיום נאפות עוגיות מעיסה שנילושה ביין במקום במים, בהסתמך על הדעה המתירה עיסת ‡מי‡ פירות, והן מכונות "עוגיות יין".
הבור העליון הוא מקווה הטבילה והבור התחתון הוא אוצר ‡מי‡ הגשמים.
יו"ר הוועדה למעמד האשה בכנסת, א' פרחיה, אשה מתוסכלת שבעלה מסרב לשכב אתה, כותבת מכתב תלונה בעניין ובתגובה שופך עליה החשב דלי מלא ‡מי‡ ביוב.
כלומר ברמת הטיהור הנמוכה ביותר, שניתן עדיין לנצל ‡מי‡ ביוב להשקיה.
בנוסף, ניתן לראות כי האנזים לוקח שתי מולקולות סופראוקסיד, מצרף אותן יחדיו ומוסיף להן שני פרוטונים (תגובה 2); התוצרים הסופיים הם מולקולת חמצן ומולקולת ‡מי‡ חמצן.
ב-1997 דנה במיחזור ‡מי‡ הגשמים, בספר בו הייתה עורכת-שותפה Dying Wisdom: Rise, Fall and Potential of India's Water Harvesting Systems.
שימו לב ושתפו: משרד הפנים מזהיר כי חוף זבולון בקריית ים אסור לרחצה בשל דליפת ‡מי‡ שופכין עד להודעה חדשה.
בעל התניא שניאור זלמן מלאדי פסק בשולחן ערוך הרב שלכתחילה יש לכתוב בדיו עשן מעורב בדבק "‡מי‡ עפצים וכיוצא בהם" ולא בדיו מי עפצים וקנקנתום.
אנו מעריכים כי ייווצרו מים אדומים בעת המעבר לאספקת ‡מי‡ מוביל ארצי בנוסף למים מותפלים באביב 2006, כשתגדל צריכת המים.
אני זוכר את הריחות, ובעיקר את המים האדומים שזרמו בתעלה פתוחה מבית החרושת לים, ‡מי‡ השטיפה והעיבוד של העורות.
את האפשרות לצרכנים לבצע בדיקות במערכת המים הפרטית – תקנה 14 בתקנות ‡מי‡ שתייה – כדי שיוכלו לוודא שמערכת המים שלהם תקינה; לפי התקנות, כל צרכן, תושב, בעל עסק, בעל חברה, יכול לזמן את ספק המים לביצוע בדיקות לגבי מתכות, שיועברו למעבדה מוכרת לבדיקות מי שתייה בהתאם לנוהלי הדיגום של המשרד.
כדי להתמודד עם הבעיה מנסה רשות המים לקדם פרויקט חלוץ (פיילוט) שבמסגרתו יבדקו שיטות לטיהור ‡מי‡ התהום, על מנת למנוע את התפשטות הזיהום לקידוחי מי שתייה נוספים.
נקודות הקצה של המערכת הם הכיורים, האסלות ואגני המקלחות והאמבטיות מהם מתנקזים ‡מי‡ השופכין דרך צנרת הביוב.
כמעט בכל חורף מתרחש אירוע גשם חריג, בו אגן הגעתון מקבל כמויות גשם אדירות בפרק זמן מאוד קצר, המשקעים הרבים לא מספיקים לחלחל אל ‡מי‡ התהום ולמעשה מתורגמים לנגר עילי הזורם ישירות אל נחל הגעתון ויובליו.
‡מי‡ מנוחות - דרשות על התורה, ב' חלקים.
חן אגמון הציעה להקים בחוף עתלית מתקן חדש להתפלת ‡מי‡ ים, המהדהד את הקשר המיוחד של העיר עם תעשיות המלח.
חברת ילדים קופצים ממגדל לתוך ‡מי‡ האגם הקפואים.
כעת על החוקר לאתר מלח של כלור שהינו קל תמס במים, במקרה זה מדובר במקרה הנפוץ של מלח בישול (NaCl), שאותו מוסיף החוקר לדגימת ‡מי‡ הנהר.
בתחילת המאה ה-20 הוקמה בישראל תחנת כוח הידרואלקטרית בנהריים ולשם כך הוקם בקרבתה מאגר לקליטת ‡מי‡ נהר הירמוך ונהר הירדן (דרך תעלת הטיה) להזנת הטורבינות.
בפרוור פארק גדול אחד, גן ג'וזף בנקס, המורכב בחלקו משמורת טבע ביצתית שיובשה מתוך ‡מי‡ המפרץ.
החוקרים מצאו כמה מוקדים של זיהום ‡מי‡ תהום, שאף נבעו אל נחל הזורם באזור.
מחלוקת דומה היא גם באיסור לטלטל מי חטאת בספינה, משום מעשה שהיה שנמצאו ‡מי‡ החטאת טמאים, שנחלקו החכמים האם אסרו רק בירדן ובספינה - כמו אותו מעשה עצמו, או בכל הנהרות.
בניגוד לאמה התחתונה, שקיבלה את מימיה מעין עיטם הסמוך לבית לחם, ‡מי‡ האמה העליונה הגיעו ממעיינות גוש עציון הרחוקים יותר מירושלים, אך גבוהים יותר מבחינה טופוגרפית.
הסכנה בישראל גבוהה במיוחד, מאחר ו-75% מהמים המשמשים להשקיית שדות חקלאיים בישראל הם מי קולחים (‡מי‡ שפכים שעברו תהליך טיהור), בהשוואה לשיעורים נמוכים מ-20% בשאר מדינות המערב.
בנוסף, ניתן לראות כי האנזים משתמש בשתי מולקולות סופראוקסיד, מצרף אותן יחדיו ומוסיף להן שני פרוטונים (תגובה 2); התוצרים הסופיים הם מולקולת חמצן ומולקולת ‡מי‡ חמצן.
החול מעורבב בשיירי חלודה וזבל, ‡מי‡ הביוב עוברים באמצע, ובאים לשם רק עבריינים ומוכי גורל משיכוני העובדים.
ההתפוצצות יצרה בור רחב ממדים אליו זרמו במהירות ‡מי‡ האוקיינוס.
עיריית בית שאן והמועצה האזורית בקעת בית שאן, פירסמו מכרז להקמת מכון טיהור לשפכי העיר ויישובי הסביבה, וכן להקמת מערכת להשבת ‡מי‡ הקולחין המטוהרים להשקיה חקלאית.
מקור המים העיקרי של הנהר הינו ‡מי‡ שלגים.
דרישה נוספת הנוגעת לבריכת השחייה היתה של רוכשת שביקשה כי לבריכה יוזרמו ‡מי‡ ים מלוחים - בדומה למים של בריכת גורדון.
"מים קדושים" מורכב מארבעה צילומים שכל אחד מהם הוא תקריב של "מים קדושים" (‡מי‡ הירדן או הגנגס), שאדווה קלה חולפת על פניהם; זה מיזוג של עליונים ותחתונים, שבו הבנאלי מרומם, הקדוש מפורק, והרווח שבין ארבעת הצילומים יוצר צלב.
תהל, שמספקת שירותי תכנון הנדסי ופיקוח בתחומי מים, ביוב, חקלאות, התפלה וטיהור ‡מי‡ שופכין, חתמה על הסכם מסוג "עד מפתח" (Turn Key) ל-15 שנה.
המוצרים כוללים: משחות שיניים, מברשות, ‡מי‡ פה, סבונים נוזליים ומוצקים, דיאוטורנט ליידי ספיד סטיק, חומרי ניקוי אג'קס, סבון כלים ועוד.
‡מי‡ חטאת - מי שנוגע או נושא את המים ובהם אפר פרה אדומה ("מי חטאת") - נטמא.
אבל, בגדול, פרכלורט זה בא מדלק טילים וזה מאוד מזהם ויש אדמה מאוד מזוהמת בתע"ש השרון, שהוא מזהם את ‡מי‡ השתייה, וזה נמצא במי השתייה.
פקיעת קרומים מוקדמת (ירידת מים מוקדמת) (premature rupture of membranes), או – PROM, המהווה מצב שבו קרום ‡מי‡ השפיר נקרע טרם התחלת תהליך הלידה, כאשר בחלק מן המקרים פקיעת הקרומים הינה בשבוע מוקדם יחסית של ההריון.
בספרו "ראה, ‡מי‡ הפרת מדממים" (בטורקית: Fırat Suyu Kan Akıyor Baksana), הראשון בטרילוגיה "סיפורו של אי" (בטורקית:Bir Ada Hikâyesi), מגולל ישר כמאל את סיפורה של קהילה יוונית הנאלצת לפנות את אי מגוריה בחופה המערבי של אנטוליה ולהגר ליוון בעקבות ההסכמים על חילופי האוכלוסין.
30%, ואתה יודע, מהמים שזרמו ירדו למצולות; כי התשתית, גם של הביוב, שזיהם את ‡מי‡ התהום, וגם של המים – הגיעו לשיבר של העיר, ואבדו בדרך.
גבר בן 31 נורה למוות הערב (שבת) בצומת ‡מי‡ עמי, סמוך לאום אל-פחם.
הקרן הוקמה ב-1959, רכשה את השטח שבו זרמו ‡מי‡ המעיין ונטעה גנים סביבו.
הקצאת ‡מי‡ הקולחים לחקלאות היא פתרון מיידי לחקלאים.
דרך 65 עמוסה לסירוגין מצומת ‡מי‡ עמי עד צומת הסרגל ובהמשך ממחלף גולני עד מצפה נטופה
מחמצנים חזקים, לרוב, הם חומרים עם יסודות בדרגת חמצון גבוהה יחסית (כגון ‡מי‡ חמצן, MnO4-, CrO3, Cr2O72-, ועוד), או חומרים בעלי אלקטרושליליות גבוהה (כמו חמצן, פלואור, כלור, ועוד).
את הטחנה הפעילו ‡מי‡ המעיין שזרמו דרך אמת מים לתוך שלוש ארובות שהפעילו שלושה זוגות אבני רחיים; סלעי נטף הנחלים מעידים כי הטחנה פעלה זמן רב.
‡מי‡ הגשמים והטל מטפטפים אל מרכז העלה, משם למרכז הצמח, ונספגים בקרקע סביבות השורשים.
כל היתר הם ‡מי‡ קולחין ושפכים.
זאת, לצד דיון שתקיים בייקור ‡מי‡ הקולחין לחקלאים, בשל עול הסבסוד שלהם למשק, שמוערך ב-70-80 מיליון שקל בשנה.
במקרה של חשש לחצייה מצרית, מתקנים אלו יזרימו סולר בכמויות גדולות שיצוף על פני ‡מי‡ התעלה הזורמים.
מבזק 9:00: סיכום חדשות הבוקר: צעיר נדקר למוות במהלך הלילה בקטטה בין חבורות צעירים בחוף ‡מי‡ עמי באשדוד
במקום לבזות את המורות והמורים, לחסל את המכללות האקדמיות לחינוך ולהשליט על החינוך מדיניות טכנוקרטית וכלכלית ש"תשפוך את התינוק עם ‡מי‡ האמבט", להלן עשר המלצות, שההיגיון שבהן נסמך על הידע הצבור במדעי החינוך.
אולם במרוצת השנים מנהג הרחצה הלך ונעשה נפוץ, ואט אט ירדה קרנם של הבשמים החריפים, עד שלפני כ-150 שנה כמעט חדלו גברים להשתמש בבושם, להוציא ‡מי‡ גילוח ותכשירים נגד זיעה.
בשלב מסוים הגיעה ‡מי‡ עדן למסה קריטית, ובעקבות זאת חברת דנונה הניחה באפריל 2004 על שולחנה צ'ק נדיב ורכשה את השליטה בפעילות המים האירופית שלה לפי שווי של 400 מיליון יורו.
אחד מתפקידי יחידת מובילי המים היה לשקם את מערכת ‡מי‡ השתייה של העיר.
זוהי סירת עץ שנתגלתה באקראי בשנת 1986 בין קיבוץ גינוסר למגדל, כאשר ‡מי‡ הכנרת היו בשפל.
ד"ר ניומן הביא, בתמיכת ד"ר חיים ויצמן, להכנת תוכנית על ידי מהנדס אמריקני ידוע, ג'יימס בנימין הייס, לפיתוח ‡מי‡ הירדן, הירמוך והליטני.
מה שיישאר זה רק-את ‡מי‡ יאשימו.
בלהיטותם להיפטר מהזיכרון האדריכלי של מדינת הרווחה הקורסת ולהעניק למבנים מגע של זוהר קפיטליסטי נחשק, הם השחיתו כל חלקה טובה ושפכו את התינוק עם ‡מי‡ האמבט.
‡מי‡ הגשמים יורדים מההר, עוברים ממדרגה למדרגה, וכך משקים את כל הגידולים שבטרסות.
עד להתפלת ‡מי‡ הים נשאבו מי השתייה של ישראל מהכנרת (30%), ומכ–2,800 בארות.
בתוואי הנחל הוקמו מלכודות ‡מי‡ נגר המשמשות כבריכות חורפיות וכאזורי נוי בימי הקיץ.
מדרום ליישוב ממוקם מאגר אילון, מאגר מים מסוג מאגר-גיא שהוקם בשנת 1997, ומשמש לאגירת מימיו של נחל בצת, ואגירת ‡מי‡ נגר עיליים משטח הקיבוץ וסביבתו.
על פי אמונת המצרים העתיקים הוא זה שיצר את גופם של בני האדם מתוך בוץ הנילוס, ונחשב אחראי לעליית ‡מי‡ הנילוס, נושא חשוב ביותר לקיומם של חיים במצרים.
נצנוץ הסכין משתקף בחלון המלבני מולו, ועל הזכוכית מבחוץ זולגים ‡מי‡ הגשם.
מצד שני, הוא מתריע, מצב מאגרי ‡מי‡ השתייה בישראל בכי רע.
לחלק זה של הנהר הוזרמו בשנים האחרונות בעיקר ‡מי‡ שפכים ומעינות מלוחים שהוטו מהכנרת, ואיכות המים בו הידרדרה.
‡מי‡ האגם צלולים, צבעם כחול ומליחותם מועטה (5.5 חלקים ל-1,000).
באיגוד הרשויות המקומיות ברצועה אמרו כי ‡מי‡ הביוב שיוזרמו לא יעברו טיהור במשאבות, עקב משבר החשמל ברצועה והמחסור בסולר.
שלוש קבוצות הגישו אתמול הצעות למכרז להקמת מתקן סינון ‡מי‡ המוביל הארצי שפירסמה חברת מקורות.
השנה גם אספקת ‡מי‡ הקולחין לחקלאי הדרום מהשפד"ן תקוצץ, בשיעור של 10%.
בחנוכה 2011 השתתפה באחד המופעים הגדולים פסטיגל ששיחקה את לייק וזכתה במקום השני עם השיר טאג ‡מי‡ בייבי.
לדברי עדי ראייה, חלק מקרונות הרכבת נפלו אל ‡מי‡ נהר ההדסון, אך מהתמונות לא נראה שזה המצב.
הובלת ‡מי‡ הים נועדה לפצות את מאזן המים, למנוע ירידת המפלס של ים המלח ולהפיק חשמל.
מי שיכלה לסייע בכך הייתה ברית המועצות, שהסכסוך בשאלת ניצול ‡מי‡ הירדן העניק לה הזדמנות להעמיק את מעורבותה והשפעתה במזרח התיכון.
לדוגמה, ייתכן שמקור סיפור כריתת ‡מי‡ הירדן (יהושע ג') הוא בחסימה זמנית של הנהר על ידי קריסת צוקים לתוכו בעקבות רעש אדמה, תופעה שנצפתה פעמיים ב.
עלות המתקן מוערכת במיליארד שקל, והוא יוקם בשיטת BOT (שלוש הקבוצות שניגשו למכרז המיון המוקדם להקמת המתקן להתפלת ‡מי‡ ים בחדרה עברו לשלב הבא, והתמודדו במכרז עצמו, אך רק שתיים הגישו בסופו של דבר את הצעות).
בדרך כלל מוגש המלבי כשעליו פתיתי קוקוס, שברי בוטנים וסירופ מתוק בטעם ‡מי‡ ורדים.
לכן, טוענים במי עדן, הרתחת ‡מי‡ הברז ואפילו סינונם במסננים ביתיים אינה פותרת את הבעיה.
לרגלי המדרגות נוצרו מכתשות האוגרות ‡מי‡ שטפונות.
ישנן הערכות שונות של הסיכון הכרוך בבדיקת ‡מי‡ שפיר, שנעות בין חצי אחוז לאחוז בלבד.
עכשיו מתחילות להתעורר בעיות בין מצרים לאתיופיה סביב ‡מי‡ הנילוס.
הבזלת פרצה מלמטה וזרמה באפיק, ואילו הטרברטין הושקע מלמעלה מתוך ‡מי‡ המעיינות שזרמו כאן בתנאים שעודדו השקעת חומר גירני שהומס במים.
נקודת קיבול השדה - מצב שבו נמצאת הקרקע כאשר רוב ‡מי‡ הכובד חילחלו לעומק ונותרו מים זמינים לצמחים, בשכבות הקרקע העליונות.
בשל צמצום השירותים העירוניים׃ כל ‡מי‡ הביוב מרצועת עזה יישפכו לים
"חופים רבים של הכנרת הפכו למגרש חניה", הסביר אלי גבאי את המוטיווציה למגר את תופעת חניית המכוניות על קו המים ולעתים אף בתוך ‡מי‡ האגם, כמו גם להיאבק במפגעים נוספים הקיימים סביב האגם.
משתמשים במגב רכב כדי לפנות ‡מי‡ גשם וכדי לנקות את השמשה.
"מקורות" חזתה את הפוטנציאל הטמון בתהליך, פיתחה והתאימה אותו לתנאים הסביבתיים האופייניים ולצרכים המיוחדים של אזור ים המלח, הערבה הדרומית ואילת והחלה ליישם טכנולוגיה זו, החסכונית בצריכת אנרגיה, באמצעות מתקנים קטנים להתפלת ‡מי‡ קידוחים מלוחים, כדי לפתור את בעיית מי השתייה בערבה ולספק מי שתייה ליישובים באזורים שאינם מחוברים לרשת הארצית.
אם הרוח נעה לאורך החוף וכוח קוריוליס פועל על המים החוצה מהחוף (למשל בסופת הוריקן), ‡מי‡ השטח ינוע לעומק הים ומי עומק יעלו ויתפסו את מקומם.
זמן קצר אחר-כך התפרץ מהאוקיינוס עמוד שחור של אפר וגזים, וכמויות אדירות של לבה מותכת באו במגע עם ‡מי‡ האוקיינוס הקרים.
למשל, לפני אחסון ‡מי‡ חמצן במכל אלומיניום, ניתן לבצע פסיבציה של המכל על ידי שטיפתו בתמיסה מדוללת של חומצה חנקתית ומי חמצן לסירוגין עם מים לא מיוננים.
לאורכו מספר מעיינות בהם מעין מירון ("‡מי‡ מגידו") ועין בר-יוחאי, שמימיהם נשאבים מעין תרון ועין תינה.
תקנות בריאות העם מתייחסת לאיכותם התברואתית של מי השתייה ושל מתקני ‡מי‡ השתייה ונמצאות בסמכות שר הבריאות.
לצד המכ"ם, משתמשים המטוסים בסורקי אינפרה-אדום כדי לזהות הבדלים זעירים בטמפרטורה בין ‡מי‡ הים לשרידי המטוס האפשריים.
בתחום הגדלת ההיצע החליטה הרשות על עשרות קידוחי חירום במעלה הכנרת ובגליל, הגברת התפלת מים מליחים, וכן פרסום המכרז להרחבת מתקני ההתפלה הקיימים - אשר עתיד להוסיף בתוך שנה 57 מיליון קוב ‡מי‡ ים מותפלים.
ולכן אם במצב כזה הוא לא ביקש ולא שילם את הקנס בתוך 90 יום, ולא הודיע שהוא רוצה להישפט, אז ממילא המדינה רשאית – ברור שבהליכים האלה מה שהוועדה מציעה זה לבטל את ההסדר של ברירת קנס, למעט חריג אחד, שעניינו עבירות לפי פקודת מניעת זיהום ‡מי‡ הים בשמן, ולקבוע כי כל עבירות הקנס יהפכו לעבירות מסוג של ברירת משפט.
תבליטים אלה מדגימים את מיקום הגשר - נקודת החיבור בין ‡מי‡ הגאות למי הנהר.
הזרמת ‡מי‡ הים התיכון דרומה מאשקלון בתעלה פתוחה ומנהרה תת-קרקעית חצובה מתחת להרי חברון לים המלח.
היא מורחת על עצמה ‡מי‡ ורדים טבעיים לגוף שקיבלה מתנה מבולגריה, וחושבת על הפעם ההיא שראתה אותם בקייב.
בנודע לזיהום הקרקע ‡מי‡ נגר יכולים לגרום לשתי בעיות עיקריות, האחת יכולת הוצאה של זיהום מהקרקע והעברה של הזיהום למים ועל ידי כך לגרום לזיהום של אזורים רגישים והבעיה השנייה היא שמי נגר יכולים לגרום לזיהום של קרקע נקייה.
ומכאן נשאבים ‡מי‡ הנחל ומועלים לקיבוץ אילון.
היו שעלו כארבה מן המדבר ובאשר מצאו מים שם התיישבו; היו שחפרו בארות מים ואלה הקרו, ‡מי‡ מריבה, מי שטנה, ולפעמים גם מים טהורים שהרוו אדמה דשנה, שהניבה תרומות תבואה, ואנשים ששבעו נדודים ראו כי טוב, התיישבו ובנו רחובות בשממה.
בית המשפט דחה את טענת המדינה ועיריית דימונה כי חובת טיהור המים מוטלת על בעלי החווה, וקבע בפסק דין עקרוני כי האחריות לטיהור ‡מי‡ קולחין המיועדים להשקייה חקלאית מוטלת על נציבות המים ועל הרשויות המקומיות יצרניות השפכים.
בכך, רומזת מקורות לטענות לכאורה בדבר היות IDE מונופול בתחום התפלת ‡מי‡ הים בישראל, ולזיקה שבין IDE שבבעלות קבוצת דלק (50%), לזכויות תגליות הגז בים-תטיס ובתמר, שבהן שותפה דלק.
אזור יורקשייר ידוע גם במאפים המתוקים שבו, כגון טורט יורקשייר, הכולל לרוב ‡מי‡ ורדים, עוגת פרקין וכן עוגת זנגביל העשויה שבבי שיבולת שועל וסירופ סוכר.
כיום ‡מי‡ הקולחין זורמים בוואדי ומשמשים מדגרת יתושים; הסיוע שבלום מבקש מהממשלה הוא הנחת צינור שיביא את המים האלה עד לחווה.
‡מי‡ נגר מוגברים מקטנים את התחדשות מי הקרקע כתוצאה מכך כמות המים בקרקע יורדת ובצורות נהיות יותר קשות.
בועות של מי סודה המשקה ‡מי‡ סודה (ובקיצור "סודה") מכיל מים שבהם מומס פחמן דו-חמצני.
חברת הייעוץ האמריקאית לואי ברז'ר והחברה הישראלית תה"ל, השלימו באחרונה בעבור רשות המים הערכות סיכונים של זיהום ‡מי‡ תהום וקרקע במוקדים רבים בגוש דן שבהם פעלו בעבר מפעלי תעשייה, ובהם מפעלים לייצור נשק של תעש.
לפני כארבעה חודשים בלבד, במכתב אחר לנציבות, קבעה סלע כי מקורות "ממשיכה לספק ‡מי‡ שתייה ממערכת אספקת מים שאינה בטוחה (הן בהיבט הביטחוני והן בהיבט של זרימת מים חוזרת)".
בדרך 65 עמוס מצומת ‡מי‡ עמי עד צומת אום אל פחם .
גם בעלי בתי קפה ידועים אחרים החלו לגבות לפחות 2.50 אירו עבור כוס ‡מי‡ ברז.
בנוסף, רבים מהפוסקים טענו, כי אין כלי זה נחשב ל"קבעו ולבסוף חקקו", מכיוון שהוא לא נקבע כלל בקרקע אלא הוא תלוי ועומד בתוך ‡מי‡ המעיין.
בחצותו את אזור הביצות של הפנטנל, הוא קולט אליו ‡מי‡ יובלים רבים, ובמיוחד בעונה המוצפת שם, הנמשכת בין נובמבר לאפריל.
ואולם, ספרו של שטרנהל גם מבהיר מדוע הקול האינטלקטואלי הזה לא נשמע למרחקים ומדוע השפעתו הולכת וקטנה; מדוע הוא לעתים שופך את התינוק עם ‡מי‡ האמבט ומדוע הוא דן את עידן הנאורות להישאר אור בוהק וקטן במחשכים ולא שמש זורחת מחוץ למערה.
הקטנת מפגעים סביבתיים הנובעים מהטמנה כגון זיהום ‡מי‡ תהום, מפגעי ריח ומזיקים.
בחורף ישנו בשמורה אגם עונתי שהמים בו נאגרים בסיוע סכר שנבנה לאיסוף ‡מי‡ שיטפונות.
הקיטון בכמות הגשמים הוביל לירידה נרחבת במפלס ‡מי‡ המאגרי המים באזור, בייחוד באגם פאוול, שנוצר על ידי סכר קניון גלן ב-1963, שבו היחשפותם של קניונים שהיו מוצפים במשך תקופה ארוכה עוררו קריאות ליזום ייבוש קבוע של המאגר.
לו כל הנשים ההרות היו נבדקות בבדיקת ‡מי‡ שפיר במהלך ההיריון – אזי בדיקה זו היתה מזהה 993 מתוך 1,000 העוברים החולים (רגישות של 99.3%) ו-998,001 מתוך 999,000 העוברים הבריאים (סגוליות של 99.9%).
בכל חצר עומדת ג׳ארה גדולה, מכוסה בד, ובה ‡מי‡ המעיין.
בשנת 2008 בוצעו 4,960 בדיקות לרמת העכירות ברשתות ‡מי‡ הברז ו-97% היו תקנות.
מכבים את האש, אפשר לסגור חלונות, מניחים לטונה להתקרר כשעה בתוך ‡מי‡ הבישול.
יש המעריכים כי בעתיד מרבית ייצור ‡מי‡ הגבינה תופנה לצורך זה.
סוגיית ניצול ‡מי‡ הירמוך מהווה מוקד לסכסוכים בין ירדן לסוריה.
כבוד היושב-ראש, תודה רבה, חברי חברות וחברי הכנסת, אתמול אישרה ועדת הפנים והגנת הסביבה של הכנסת – בעצם דחתה את הרוויזיה ובכך אישרה את תקנות המים הקשורות להפלרה, הפלרת ‡מי‡ השתייה של מדינת ישראל.
בנג בנג (מיי בייבי שוט ‡מי‡ דאון).
כ-30 מיליון קוב שפכים בממוצע לשנה זורמים אל הנחלים, ובדרכם מחלחלים ומזהמים מקור מים חשוב ‡מי‡ התהום של אקוויפר ההר, המהווים כ-40% ממקורות המים בישראל.
* בעלי גינות גדולות יכולים לחסוך גם בעלות השקיית הגינה באמצעות איסוף ‡מי‡ המזגן והשקיית הגינה בהם.
מימן על-חמצני, הידוע בכינוי "‡מי‡ חמצן", הוא נוזל בצבע כחול חלש מאוד המופיע כחסר צבע בתמיסה מהולה, הצמיגה מעט יותר ממים.
היא טענה כי שטח הים אינו בא בגדר מאגרי מים, בריכות מים או בריכות להשבחת ‡מי‡ שופכין ולא ניתן לחייב שטח זה בארנונה.
כשכן מצאתי עבודה, הסתרתי ‡מי‡ פה וטיפות עיניים בכיסי, וזינקתי לשירותים לפני פגישות עם לקוחות.
משרד הבריאות מבצע באופן שגרתי בדיקות לאיכות ‡מי‡ הברז בישראל בצנרות הציבוריות, אולם עד כה לא ביצע דגימות לאיכות המים בברזים בבתי התושבים עצמם, בניגוד למדיניות הנהוגה במדינות המערב.
הבריכה אגרה ‡מי‡ גשמים מאגן היקוות שכלל שטחים נרחבים באזור מרכז העיר של ימינו.
‡מי‡ הירקון התאוששו, הדגים עדיין לא
‡מי‡ סוכר הם תערובת של מים וסוכר.
השפכים מוזרמים לים מאז שצינור השפד"ן (צינור הביוב הראשי בגוש דן) התפוצץ בשבוע שעבר, ומדי יום נשפכים לים 200 אלף קוב ‡מי‡ שופכין.
גואל וגדעון אברהמי, בעלי חברת ‡מי‡ ערד, הבינו כי אין סיכוי להבריא את החברה בצורה שגרתית, וכי כדי למנוע את קריסתה יש להקפיא את כל ההליכים המשפטיים שנפתחו נגדה.
קיימת חשיבות לבדיקת הנרתיק באמצעות ספקולום סטרילי ולהימנע ככל האפשר מבדיקה ידנית ווגינלית כדי להמעיט בסיכון של זיהום ‡מי‡ השפיר.
‡מי‡ המלח שרפו מבחוץ ומבפנים, משתלחים בה באכזריות, בעיניים, באוזניים, באף, בפה.
האגודה מחזיקה כיום מערכת מפעלי מים, הכוללת 11 מאגרי ‡מי‡ שטפונות, שלושה מאגרים להשבת מי קולחין וקידוחים המספקים את המים לחקלאות בגולן.
הוועדה קבעה כי איכות ‡מי‡ הקולחין להשקיה חקלאית היא נמוכה וכי המשך ההשקיה באיכות הטיהור הקיימת מסכנת את איכות מי התהום באופן חמור.
בחלקו הדרומי זורם זרם הומבולדט בעומק, אך בדרכו צפונה גורמים שילוב של רוחות מן היבשה, זרמים עליונים, צורת מדף היבשת ותנועת כדור הארץ לתופעה הקרויה באנגלית Upwelling, ובעברית "עליית ‡מי‡ העומק" או "נביעה".
קמה מחלקה שמטרתה הייתה לפקח על זיהום ‡מי‡ הים ולהציע שיפורים על מנת לצמצם ככל הניתן את הזיהום.
מוצאת את עצמי שמה את הרגל שלי בתוך ‡מי‡ מלח ושום כי היא התנפחה לי
הסירה שהורדה מיד לאחר זו שלנו התהפכה לחלוטין, וכל הנשים והילדים שבה הושלכו היישר אל תוך ‡מי‡ האוקיאנוס.
הוא היה מחלוצי התפלת ‡מי‡ הים בישראל.
‡מי‡ הבורג'ומי בבקבוקים החלו להיות משווקים באופן נרחב לייצוא.
ההלכה נפסקה כדעה השנייה, אם כי, כנראה שמבחינה מעשית בדרך כלל היו ‡מי‡ הכיור מי מעיין.
בתוך ‡מי‡ הנחל ניתן לראות מספר סוגי דגים, כגון דגי החפף, הבינון והעגלסת.
למעלה ממיליארד איש ברחבי העולם סובלים ממחסור במים ורבים אף יותר מושפעים מזיהום ‡מי‡ השתייה.
בן 20 טבע בחוף ‡מי‡ עמי באשדוד, צוות רפואי ביצע בו פעולות החייאה ופינה אותו אל בית החולים כשהוא מוגדר במצב קשה.
‡מי‡ האגם נועדו מראש לשימוש כמי השקיה לשדות קיבוצי המועצה המקומית רמת הנגב - משאבי שדה ורביבים, ששטחים חקלאיים שברשותם ממוקמים במורד נחל רביבים.
מנהל המקהלה הוא שהזליף ‡מי‡ קודש על חלקת הקבר בלוויה של הכומר, ומכיוון שנהג יום יום לכבד את המנוח בטבק הרחה מקופסת זהב, פלט עתה אל עבר הכמרים הראשיים חרש חרש בעודו שומט כדת וכדין את הרגב הראשון על ארונו של המת:
מקור המים הם ‡מי‡ שיטפונות של נחל קצר.
ומה קרה לנו? אני שואל, האם מישהו הגיע לשם? האם ראה איפה שמו את זה, האם באמת שמו את זה בערמה? האם מישהו פיקח, האם מישהו בדק? ואני אומר לכבודו, זה רק כמה מאות מטרים מהקידוח של ‡מי‡ השתייה של קלנסואה וגם של היישובים הקטנים, מערבית, שזה גם עזריאל וגם פורת וגם עוד כמה יישובים, וגם הקידוחים של הקו הארצי, המוביל הארצי, יש גם קידוחים שמעבירים מים למוביל הארצי שם.
החל מה-15 במרץ 2013 החל שחרור ‡מי‡ ששת המעיינות המזינים את נחל דישון ובראשם עין אביב, במטרה להפוך את הנחל לנחל איתן בשנית.
‡מי‡ עדן מעריכה שההכנסה הממוצעת מלקוחותיה של דנונה גבוהה יותר ושדנונה רווחית יותר.
כשהאתר היה פעיל הוא שכן לחופי מפרץ בוטניה אך נסיגת ‡מי‡ הים הביאה לכך שכיום הוא מרוחק ממנו מרחק של כ-15 ק"מ.
כיום פועלת בשפכו של הנחל תחנת שיקום וטיהור ‡מי‡ הנחל.
הזהב אינו מתחמצן (מחליד) והוא עמיד בפני שיתוך של מרבית החומצות מלבד ‡מי‡ מלך המסוגלים להמיס אותו.
בשנים האחרונות ‡מי‡ הנילוס מזדהמים, מה שיוצר בעיה קשה עבור המיליונים שתלויים בהם.
ניסוי עם ‡מי‡ סבון וגז חמצן תגובה כימית היא שינוי של כימיקל באמצעות אינטרקציה עם כימיקל אחר, או כתוצאה מאינטרקציה עם אנרגיה.
כביש מספר 65 עמוס מצומת ‡מי‡ עמי עד צומת אום אל פאחם.
‡מי‡ פו נמנה עם אלו שעבורם כתיבה או קליגרפיה הייתה קשורה באופן אינטימי עם כתיבת שירה או שרטוט.
‡מי‡ הנהרות שזרמו בערים הגדולות היו מזוהמים משפכי העיר שזרמו לתוכם.
במידה ויש מיעוט ‡מי‡ שפיר משמעותי, מיילדים בשבוע 34.
לא קיים חיסון כנגד הדבקות אך ניתן למנוע אותה באמצעות סינון ‡מי‡ השתייה (למשל על ידי בד צפוף) או טיהורם (למשל על ידי הרתחה או חומר כימי), וחינוך אנשים הנושאים את המחלה להימנע מכניסה למים כל עוד הם חולים בה.
שוק החשמל הפרטי המשווע לסיוע תקציבי, ענף האנרגיות המתחדשות או השבת ‡מי‡ הקולחין הנתמכים בסובסידיה ממשלתית, תחום ההתפלה בו מחלוקות כספיות מעכבות את הקמתם והרחבתם של המתקנים הקיימים, או ענף הגז הביתי הנדרש בבהילות לפתרונות אחסון בטיחותיים - זכו מן האוצר להתעלמות מופגנת.
ב-13 בנובמבר 2005 גרמה דליפת בנזן ממפעל בקרבת העיר לזיהום משמעותי, שהביא להפסקת הזרמת ‡מי‡ השתייה לעיר.
מתקן ההתפלה מיועד להתפלת ‡מי‡ "המוביל המלוח" (20 מיליון מ"ק לשנה), המוביל את מי המעיינות המלוחים שמצפון לכנרת אל הירדן הדרומי.
זרזיפי ‡מי‡ גשם ניגרו על האספלט, מחלחלים במהירות לעבר תעלות הניקוז בשולי הכביש.
דוגמה נוספת לאקולוגיה מדברית הם שני מתקנים לאיסוף ‡מי‡ טל וערפל.
בירדן נחנכה באותה שנה תעלת הע'ור המובילה את מי הירמוך לבקעת הירדן הירדנית, ובסוריה הוקמו מאגרים לאגירת ‡מי‡ הירמוך.
הריסת בארות ומקורות מים, כולל מאגרי ‡מי‡ גשמים, זו מדיניות יזומה ושיטתית של החבר'ה המגעילים שלכם מהמילואים כבר לפחות 6 שנים.
על ידי הוספת ‡מי‡ ורדים, וניל וחלב ניתן להכין מעמילן תירס את קינוח המלבי.
"אני בסדר." היא פותחת מיד מסמך ומתחילה לעבוד, לוגמת מבקבוק ‡מי‡ ברז מסוננים.
רוב רובו של שטח הבקעה מישורי, וללא קפלי קרקע בולטים, אך יש בו הפרשי גובה זעירים המאפשרים את ניקוז ‡מי‡ הגשמים אל נחל איילון ונחל נטוף, הזורמים בקרבת העיר ומנקזים את מימי הבקעה ובכך מונעים היווצרות ביצות.
בשנת 1959 פסקה פעילות הטחנה עם השאיבה מהירקון במפעל ירקון-נגב וירידת ספיקת ‡מי‡ הירקון.
שתיית ‡מי‡ הנהר הייתה לעתים קטלנית לגדודים שלמים של ברזילאים, וסיבת המוות העיקרית הייתה מחלת הכולרה.
‡מי‡ המפלים נוקזו לנהר נרה (Nera), העובר ליד העיר טרני.
בלשון ציורית ניתן לתאר את המעגל כך: המים מצמיחים עץ, העץ הוא חומר גלם ליצירת אש, האש יוצרת אפר ואדמה, בעמקי האדמה נוצרת מתכת, המתכת בעמקי האדמה מחזיקה את ‡מי‡ התהום להמשך צמיחת העץ, וחוזר חלילה.
מים, מים זורמים, מים שוצפים, מים רבים, מים חיים, ‡מי‡ נהר, מים צוננים, מים שהרוו צימאונם של בריות ובהמות.
בשבוע האחרון הושלמה הקמתם של שני מאגרי ‡מי‡ קולחין בדרום בהשקעה של 10 מיליון שקל: מאגר דוד, מזרחית לאופקים, יקלוט מי שופכין מטוהרים במכון טיהור השפכים של באר שבע (מערב); מאגר הקולחין בית יואב, דרומית לקריית גת, יקלוט שפכים מטוהרים ממכון השפכים של העיר.
מצד שני – אחת התוצאות של המהפכה הירוקה היא שימוש מוגבר בדשנים, אשר יצר זיהום ‡מי‡ תהום ונחלים בחנקות, דבר שגורם מצדו נזק גם לסביבה וגם לבריאות האדם.
במרכז מצויים שני סוגי מים: ‡מי‡ מתקן ההתפלה באשקלון בעלי מליחות נמוכה[1] ומי בארות מקומיים בעלי מליחות גבוהה.
"לגורמים מקומיים כמו זיהום ודיג יש השפעה מינימלית, או שהיא נמצאת תחת מיסוך של גורמים גלובליים, כמו התחממות ‡מי‡ האוקיינוס", נכתב במאמר.
בעצם עכשיו ראיתי את חברי יש עתיד וגם את איתן כבל שופכים ‡מי‡ קרח ובהחלט התחרטתי
במקום שבו חוצה המסילה המזרחית את הנחל, הוקם סכר לאגירת ‡מי‡ הנחל לשימוש קטרי הקיטור שנעו על המסילה.
בן מתתיהו הרשה לעצמו להשמיט סיפורים משמעותיים בתולדות עם ישראל המתוארים בתנ"ך, כמו מעשה העגל ושבירת הלוחות, ‡מי‡ מריבה, צרעת מרים ואחרים.
בדיקת ‡מי‡ שפיר היא פולשנית וכרוכה בסיכון מסוים להפלה, שכן היא מבוצעת במחט המוחדרת דרך דופן הבטן, הרחם והקרומים העוטפים את העובר אל תוך שק מי השפיר, המכילים תאים שנשרו מעור העובר, ממערכת השתן והנשימה.
מחקרים שבוצעו על ידי חוקרים בראשות אנתוני אטלה (Anthony Ataka) באוניברסיטת Wake Forest בשיתוף עם צוות מאוניברסיטת הרווארד מצאו שנוזל ‡מי‡ השפיר הוא מקור עשיר בתאי גזע שאינם שייכים לעובר.
שיטת ההשקיה הרב עונתית נכנסה לשימוש במצרים לקראת סוף המאה ה-19, בשיטה זו נותבו ‡מי‡ הנילוס על ידי סכרים קטנים שנבנו על פני הנהר.
דרך שישים וחמש עמוסה מצומת ‡מי‡ עמי עד צומת אום אל פחם
הנהר קיבל את שמו בגלל צבע ‡מי‡ הסחף של אדמת הלס הממלאים תמידית את חלקו התחתון ונותנים למים גוון צהבהב.
"‡מי‡ הברז אינם ראויים לשתייה, ולבעלי יש מחלת כליות", אומרת סהר מוסא, אם לשלושה החיה בבית צפוף בחאן יוניס.
אגודת ‡מי‡ גולן, שבבעלות 27 היישובים החקלאיים ברמה, מספקת בשנים האחרונות כמעט את כל צריכת המים לחקלאות ליישוביה, פרט למערכת ההולכה, ששייכת לחברת מקורות.
מליחות המפרץ משתנה בהתאם, עם רמות מליחות נמוכות יותר בקיץ הגשום, כשהמים מתוקים יותר בצד המערבי שאליו זורמים ‡מי‡ גשמים.
גורמים רפואיים אמרו אתמול כי לצד האפשרות של תסחיף ‡מי‡ שפיר, יבדקו חברי הוועדה גם אם התבצעה רשלנות רפואית מצד הצוות.
ואולם מנכ"ל מועצת הזית, אמין חסן, אומר כי באחרונה מסתמן שינוי בתחום הזה; לדוגמה, 1,700 דונם זיתים של הכפר איכסל בגליל התחתון חוברו לאספקת ‡מי‡ הקולחין של תשלובת הקישון והם מניבים יבולים יפים.
כביש 65 עמוס מצומת ‡מי‡ עמי עד צומת חנה.
עם זאת, לשכת הטיוב הסכימה לוותר על צמד הסכרים הללו בתנאי שלא תהיה התנגדות לסכרים אחרים שתוכננו במסגרת מיזם אגירת ‡מי‡ הקולורדו, בנקיק פליימינג (Flaming Gorge Dam) ובקניון גלן.
מאקוה זו נובעים ‡מי‡ הגשמים שחלחלו בהר במעיינות בעיר שכם.
בעוד סופה (Supa) ברומנית ובלאדינו הוא כל מרק, צ'ורבה הוא כל מרק חמוץ, החמיצות מהווה את טעמו האופייני של מרק צ'ורבה, ומושגת על ידי הוספת לאושטיאן , לימון, מי גבינה חמוצים, או חומרי טעם חמוצים אחרים כמו ‡מי‡ כבישת כרוב חמוץ.
והכי חשוב: האחוזה היא הראשונה שתקבל את האישור ה"ירוק" המחמיר של מועצת הבנייה הירוקה האמריקאית, בזכות מערכת חשמל סולרית המספקת את כל צריכת החשמל, תכנון ארכיטקטוני מורכב של מפלי מים וצמחייה המורידים את הטמפרטורה באתר ב-2-3 מעלות, ומערכת אגירת ‡מי‡ נגר למילוי הבריכה.
‡מי‡ הגשם, ההופכים לחומצה בתהליך כימי, באים במגע עם סלע הגיר וממיסים חלקים ממנו.
עלות אספקת מים מותפלים צפויה להיות גבוהה יותר מפי שניים מעלות אספקת ‡מי‡ מקורות.
תצלומה של סוניה, השוכבת אדומת עיניים בתוך ‡מי‡ סבון, מתנוסס על גבי 2,000 מההזמנות.
בגלל שמדובר במערכת משותפת לניקוז ‡מי‡ הגשמים ולשפכים כשכמויות הגשם הן גדולות נוצר במערכת עומס, וכדי למנוע את קריסת המערכת כתוצאה מעומס מוזרמים השפכים אל הים.
אודישן איתי באולפן, ‡מי‡ שתצליח להרשים אותי תעלה לשלב הבא.
בישראל משווקים ‡מי‡ ורדים שבחלקם מייצור מקומי ובחלקם מיובאים בשווקים, בחנויות ייחודיות, בבתי הטבע והקוסמטיקה.
עיריית טבריה מבקשת להוסיף לשטחה גם את רצועת היבשה שנחשפת בחופיה, עם ירידת ‡מי‡ האגם.
‡מי‡ פו היה אובססיבי לגבי הגנה, ניקוי והצגה של הציורים שלו.
זה שנים בפסח מפסיקה מקורות את שאיבת המים ומספקת ‡מי‡ קידוחים ובארות.
‡מי‡ האגם מנוצלים חלקית למטרות השקיית גידולים חקלאיים.
דיקור ‡מי‡ שפיר- לרוב מתבצע בין שבוע 15-20 כדרך להערכת מומים שונים.
קיומם של צמחי המים, תלוי הרבה בטיב ‡מי‡ הנהר; בכמות החמצן המומסת בהם, בשיעור חומרי המזון במים, ומהירות זרימתו של הנהר.
- שק לי בתחת, פאוורס ‡מי‡ שלח אותך?
נכון לשנות ה-2000, למעלה מרבע מתוך כלל ייצור ‡מי‡ הגבינה באיחוד האירופי מופנה משימוש ענף הבקר לתזונת האדם.
בעקבות ההתפשטות הרבה של האתגר ברשתות החברתיות, בחלק גדול מהמקרים אנשים תועדו שופכים על עצמם או על חבריהם ‡מי‡ קרח מבלי שעניין התרומה הוזכר[35][36], דבר שעורר ביקורת וטענות שהאתגר מעודד סלקטיביזם[37][38], כלומר פעילות שמטרתה תמיכה לכאורה בנושא חברתי מסוים, אך אינה בעלת השפעה מעשית והיא נעשית בעיקר מתוך מניעים אישיים[39].
נתן אלתרמן כתב את אחד משירי ההלל הנודעים על הגליל: "מעלי שמי מרום / לרגלי ‡מי‡ מרום / ערפל בגיא שוכן / רד דודי אל הירדן / ליל גליל, ליל גליל / רוח בא, קל קליל".
באופן יוצא דופן, הבריטים ניסו לקבוע גבולות של שיתוף פעולה ושלום: העברת התוואי במרכז הירדן וים המלח נועד כנראה לעודד את השכנים לשתף פעולה בניצול ‡מי‡ הנהר ומשאבי הטבע של האגם.
מאוחר יותר התגלו כ"ח תשובות נוספות שהתגלגלו והגיעו לידי הגאון רבי ירוחם פישל יהושע ברנשטיין ראב"ד ירושלים ונדפסו על ידי בניו וחתניו בשנת תשכ"ב שכללו את שני החיבורים ביחד וקראו את שמם '‡מי‡ מנוחות' שכך היה רצון רבינו.
הפרויקט הוא צרכן אנרגיה גדול להובלת ‡מי‡ הים, ההתפלה והובלת המים לצרכנים, וייצור אנרגיה זו עלול לגרום לנזקים סביבתיים.
‡מי‡ המעיין זורמים לבריכת אגירה עתיקה שנבנתה בסופו.
המיזם קשור למיזם אגירת ‡מי‡ נהר הקולורדו על פי התנאים בהם אושר.
הם לא שמות רגלים הם ניכנסות עם כל הגוף וזה ‡מי‡ ביוב
המים שמשו בעיקר את קיבוץ משאבי שדה, אך הם לא היוו את עיקר ‡מי‡ ההשקיה של הקיבוץ.
חומציות ‡מי‡ הים – מושפעת מן הזרמים ומעומק המים.
עכשיו, לאחר שנחסכו הדמעות ועוגמת הנפש, נותר רק לאתר את הנוסחה המושלמת להכנת ‡מי‡ סבון ביתיים שיהיו טובים כמו הקנויים.
חברה בת נוספת, מקורות ייזום, תתחרה עם חברות מהמגזר הפרטי על קבלת פרויקטים בתחום טיהור הביוב, השבת ‡מי‡ קולחין לחקלאות וניהול רשתות מים עירוניות.
לא, אבל הם רשמו פטנט על קירור שרתים באמצעות ‡מי‡ ים.
בינתיים, ‡מי‡-נהר פוגש בטיקה מאז'ר בפונדק העיירה מרגוע, ושואל אודות קרמון.
כבר מתחילת העניין ניתן להבין שהשם "‡מי‡ מריבה" ניתן למקום על שם מריבה שהתרחשה בו, והפעם בין משה ואהרן לבין העם הצמא למים.
‡מי‡ הגשמים נאספו אל הבור באמצעות תעלות פתוחות מן הרחובות וגם מגגות הבתים.
עד אתמול הוזרמו לים כמעט 3.5 מיליון קוב ‡מי‡ שופכים.
אך התהליך עדיין יקר יותר מרוב שאר הדרכים לאספקת ‡מי‡ שתיה, בשל הכמויות האדירות של חשמל שנחוצות לשם כך.
מסורות אחרות מקשרות בין שם האבן - "שתייה" - לבין ‡מי‡ שתייה, ועל פיהן, כל מי השתייה בעולם מקורם בתהום שמתחת לאבן השתייה[10].
בהתאם לנהלים אלה, ספינות זרוע הים פורקות את ‡מי‡ השיפוליים – בסוגריים אני אומר: מים, שמנים ועודפים אחרים – במערכות הנמצאות בחוף.
על פי המארגנים ‡מי‡ הברז והמזון נבדקים כעת, וכל האזורים עוברים חיטוי.
תופעת אל-ניניו, הנגרמת מהתחממות ‡מי‡ האוקיינוס השקט המזרחי, משפיעה על הרוחות והגשמים ברחבי העולם.
כל החקלאות כאן התבססה על איסוף ‡מי‡ גשמים.
הדרך לאבחון- או על ידי בידוד GBS ממי השפיר במידה והייתה ירידת מים מוקדמת, או ביצוע דיקור ‡מי‡ שפיר.
מזליפים ‡מי‡ ורדים על ביצים
זאת בניגוד למדידת חום ‡מי‡ האמבט בו מושרות המבחנות בניסוי בביוכימיה.
שיטה אמיתית להסרת הריח היא מריחת התערובת הבאה על האזור הפגוע: מי חמצן 3%, רבע כוס סודה לשתייה על כל רבע גלון ‡מי‡ חמצן, ומעט חומר ניקוי נוזלי.
כביש 65 עמוס מצומת ‡מי‡ עמי עד צומת אום אל פאחם.
ואולם, בחקירה שנעשתה בפגישת הנושים אתו במארס השנה גילה לימבוקר, כי ‡מי‡ השיטפון והלחות הסירו את התוויות מכ-100 ארגזים.
יגאל חן, מנהל אגודת המים "‡מי‡ גולן" הגדיר את השנה כ"אחת משנות הבצורת הקשות מאז ומעולם".
האביב הגיע, התעלות היו מלאות ‡מי‡ שלגים, והשדות והעצים התכסו בירוק מהוסס.
המונית שפוצץ על עצמו מחבל מתאבד בצומת ‡מי‡ עמי היתה אמנם בדרכה מבת ים לטבריה, העיתוי והמיקום לא היו מתוכננים, אבל זו דרכם של אסונות מתוקשרים וזה האופן שבו הם נחרתים בזיכרון הקולקטיווי: "הפיגוע בצומת אום אל-פחם", "הפיגוע בצומת מי עמי".
לפני חמש שנים, כשהיתה בשבוע 19 להריונה, נשלחה אייזנברג, בת 43 מנס ציונה, נשואה ואמא לשלושה ילדים, לבדיקת ‡מי‡ שפיר שגרתית.
הפרדה בין הרכיב הנוזלי של החלב (‡מי‡ חלב), לבין הרכיב המוצק שלו כתוצאה משקיעת החלבונים, מאפשרת את ייצור הגבינה.
הסכר והמאגר נבנו בשנות החמישים לשם החדרת ‡מי‡ הגשמים הזורמים בנחל שורק אל אקוויפר ירקון תנינים, אך למעשה המאגר אינו ממלא תפקיד זה, והוא מהווה דוגמה כיצד מחקר הידרולוגי לקוי מביא להחלטות שגויות ולבזבוז כספי ציבור.
רבי שמעון מנדל מגורבטשוב, ממקבצי תורתו בספר '‡מי‡ הים'.
מהאומגה, המתנשאת לגובה 25 מטרים ואורכה 70 מטרים, אפשר לגלוש במהירות היישר לתוך ‡מי‡ הירדן.
החברה הייעודית שהוקמה לצורך הקמת המתקן להתפלת ‡מי‡ הים בפלמחים נקראת דרך הים, ("ויה מאריס").
בנייה כזו תפגע בניקוז ‡מי‡ הגשם לבריכות ותביא להתייבשותן.
"פה לא סקנדינוויה", נוהגים הביטחוניסטים לומר, כמו כדי לעורר את הישראלים משיגיון הקיום על ‡מי‡ מנוחות, אבל בעולם הפרסומות - פה לא-כלום.
מליחות ‡מי‡ הכנרת - המתבטאת בריכוז הכלורידים בליטר מים - ירדה ביותר מ-10% מאז תחילת החורף.
החלק הנוסף של זה, לסיום, ברשותך – יש בנוסף גם בעיה של ‡מי‡ שתייה בעזה.
הסניץ' ניתן לו מאחר שכל סניץ' זוכר ‡מי‡ האדם שתפס אותו (במקרה של מחלוקות במשחק קווידיץ').
רוטנברג קיבל ב-5 במרץ 1926 לאחר מאמצים, זיכיון לתקופה של שבעים שנה לניצול ‡מי‡ הירדן ומי הירמוך להספקת חשמל בארץ ישראל ובעבר הירדן.
לאחר פתיחת הרחם נמצא שלא היו בו כלל ‡מי‡ שפיר.
נפתחה לנו האפשרות להכניס בארץ מאה אלף יהודים ולהקים מפעלים חקלאיים וחרשתיים ותרבותיים, שעמדו בפני הזעזוע האיום של מאורעות אב, קיבלנו קונצסיות רבות ערך על ‡מי‡ הירדן וים המלח המשמשות במידה רבה מפתח כלכלי לכל התפתחות הארץ, ואילו ידענו להשתמש בזמן הזה ולעשות בארץ כל אשר אפשר היה במשך תקופה זו - כי אז לא היינו באים עד הלום.
פסל הלוויתן מוצב על עמוד גבוה מעל ‡מי‡ המזרקה, והוא מונע בתנועה מתמדת כתוצאה ממימי המזרקה.
בחודשים האחרונים מדווחות החברות המייצרות מים מינרליים - "מי עדן" ו"נביעות", על ירידה באיכות ‡מי‡ המעיינות הגורמת להופעה זמנית של זיהומים בפס הייצור ולשיבושים בשאיבת המים מהמעיינות.
בהיכל איזביצה לובלין (משנת רבי מרדכי יוסף מאיזביצא בעל "‡מי‡ השילוח" בכתבי רבי צדוק הכהן ורבי יהודה לייב איגר מלובלין), בשיתוף עם אברהם ביק הוצאת מוסד הרב קוק ירושלים תשל"ז.
בכל ארץ ובכל איזור מתבלים את עיסת השקדים בתיבול שונה: ‡מי‡ ורדים, מי ניצת הדרים, קליפת לימון, קליפת תפוז, מיץ-לימון, קרדמון (הל), קינמון ועוד.
את קריעת ים סוף ובקיעת ‡מי‡ הירדן, ניתן לראות לא רק כניסיון לעבור מכשול פיסי, שכן היה ניתן לעקוף את ים סוף, וליצור גשר מעל הירדן, אלא כניסיון להלחם כנגד אל הים פטרון הימים והנהרות, שנחשב לאחד האלים הדמונים והמפחידים ביותר, לשבור את כוחו והשפעתו המנטלית, ולהראות לעם ישראל שאינם צריכים להתיירא מהכח הדמוני שלו וממפלצותיו.
שרה אמרה שהכי טוב להעביר כוויה עם ‡מי‡ קרח עבד מדהים עד שנרדמתי עם אצבעות בקערה ועכשיו יש לי כוויית קור עולם הפאנק מזהה ברחוב ולא אומר שלום
עברות מתקיים גם בשמות יישובים הקרויים על-שם יישובים בחו"ל; קריית מלאכי קרויה כך על-שם לוס אנג'לס, ומושב ‡מי‡ עמי קרוי כך כעברות של שם העיר מיאמי שבפלורידה.
בתחנות הסתובבו כל מיני אנשים, מי חבוש טורבן, ‡מי‡ תרבוש, ומי כובע פרווה בצבע חום ובצורת חרוט, גברים לבושים במכנסיים טורקיים או בחולצות ארוכות ובמכנסיים צמודים מפשתן ביתי.
אפשרות שנייה היא לאתר מלון על גדת אגם ציריך ולשוט אל העיר ב"מונית" מקורית על ‡מי‡ האגם - כעין ספינת-מונית-שירות העוצרת בכל השכונות הקטנות על שתי גדות האגם ומביאה אתכם היישר אל העיר, וחוסכת לכם בעיות חנייה.
המאגר נוצר בשל היקוות מי התהום על גבי שכבות סלעים כאשר ‡מי‡ משקעים (גשם, שלג וכו') אשר חלחלו אל הקרקע, נלכדים בתוך שכבות סלע אטומות, שהחלחול דרכן בלתי אפשרי.
זאת, למרות שמיליארדי שקלים הושקעו בשנים האחרונות בהקמת תשתיות לאיסוף וטיהור ‡מי‡ הביוב – כך עולה מבדיקה שערכה העמותה הסביבתית “צלול”.
פפאי גם הצביע על הסכנה הנשקפת לאיכות ‡מי‡ הכנרת ולמערכת האקולוגית באגם מחומרי הרעל.
ועדת ענבר היא ועדה מקצועית בין-משרדית לאימוץ תקנים חדשים ומחמירים לאיכות ‡מי‡ הקולחין כדי לעצור את זיהום מי התהום.
מי נגר מוגברים מקטנים את התחדשות ‡מי‡ הקרקע כתוצאה מכך כמות המים בקרקע יורדת ובצורות נהיות יותר קשות.
אבקות מבוססות ‡מי‡ גבינה (הבנויים ברובם מחלבונים פשוטי-מבנה) מתפרקות לשרשראות חומצות אמינו במהירות רבה יותר מאשר אבקות חלבון מבוססות חלבון החלב קזאין, ולכן בתוכנית תזונה יכול להיות תזמון שונה לשני התוספים הנפוצים הללו.
הצחראשים מעדיפים את מאגרי ‡מי‡ הקולחין דווקא, המכילים מי ביוב מותפלים, שבהם שיעור גבוה של חומר אורגני.
היפרדות שליה לא תקינה אשר מביאה לשחרור עודף של גורם רקמתי, תסחיף ‡מי‡ שפיר וסיבוכי לידה נוספים.
פסטיבל ‡מי‡ הנהר נישיקי – נערך ביום שבת הראשון בכל אוגוסט.
בור מים נחצב לאיסוף ‡מי‡ גשמים.
התוכנית מעלה חששות של אנשי סביבה בקשר לאפשרות של שינויים שיתרחשו בים המלח בעקבות ערבוב ‡מי‡ הימים, הפרעות לסביבה הימית במפרץ אילת וחשש לזיהום האקוויפר בעמק הערבה.
חמשת מיני דגן אלו אם לשן במי פירות בלבד בלא שום מים לעולם אינם באין לידי חמוץ אלא אפילו הניחן כל היום עד שנתפח הבצק הרי זה מותר באכילה, שאין ‡מי‡ פירות מחמיצין אלא מסריחין, ומי פירות הן כגון יין וחלב ודבש וזית ומי תפוחים ומי רמונים וכל כיוצא בהן משאר יינות ושמנים ומשקין, והוא שלא יתערב בהן שום מים בעולם, ואם נתערב בהן מים כל שהוא הרי אלו מחמיצין.
באותה תקופה, ואף קודם לכן, הוכנו בארץ תוכניות מקיפות להעברת ‡מי‡ הירדן, הליטני והירמוך לדרום ולנגב.
אם מיעוט ‡מי‡ השפיר הקיצוני החל כבר בתחילת ההריון יש לשקול הפסקת הריון מאחר שרוב המקרים הקיצוניים נובעים מבעיה כרומוזומלית או חוסר התפתחות של הכליות.
‡מי‡ ורדים מי ורדים הם תרחיף - תוצר לוואי של תהליך זיקוק עלי כותרת הורד.
המנהרה לניקוז ‡מי‡ השיטפונות איננה התגובה היחידה.
עזבנו אותם ב-2 בלילה הכל היה על ‡מי‡ מנוחות.
לכן, ניתן למצוא את הקיפון הבורי הן בנהרות ובנחלים של מים מתוקים, הן בימים והן במאגרי מים מלוחים שבהם מליחות המים גבוהה בהרבה ממליחות ‡מי‡ הים.
ובזמן שהסתכלתי עליה מהמרפסת שלי ראיתי לרגע בדמותה של אשתך את החול המסנוור ואת ‡מי‡ הים שנסוגים באיטיות לאחור מעל הצדפים.
לאיזה עם שייכת בת ‡מי‡ זהב? (אדום, ל"ו, ל"ט)
יפית: לדעתך כבר בטוח להתרחץ בירקון? ראינו את ראש עיריית תל אביב, מר רון חולדאי, קופץ למים לפני כמה חודשים? מה אתה חושב על כך?המדד לאיכות מים המיועדים לרחצה הוא ריכוז חיידקים צואתיים ועל פי ריכוז זה, בתקופה האחרונה, ‡מי‡ הירקון במורד ראויים לרחצה.
קרוב לחצות, שותפי לשתייה קם ונפרד מעלי בלחיצת יד, כאילו שתה ‡מי‡ מעיין ולא יין.
ההמלצות ניתנו בעקבות סקר ראשון מסוגו בארץ, שבדק את איכות ‡מי‡ הברז בבתים בארץ ואת רמת המתכות בהם, כנהוג באירופה.
כיום נמצא מפלס ‡מי‡ הימה במגמת עליה ובין מרץ 2005 למרץ 2006 עלה ב-39 ס"מ.
צבע ‡מי‡ הנהר שחור כמשקה קולה בשל המינרלים שהוא סוחף עימו, אולם המים צלולים כמי ברז.
גשם רך חיבר את שמי הערב אל ‡מי‡ המיצר והתעלות.
בדומה לשלל טרנדים שיובאו מארה"ב - סביר שבקרוב גם בישראל ‡מי‡ הברז יככבו על שולחנות המסעדות.
מאחר שהשכבה רדודה מכדי לאפשר למשקעים לקפוא שוב לפני שהם מגיעים לקרקע, ‡מי‡ הגשמים מגיעים במצבם הנוזלי וקופאים על פני המשטח בו הם נוחתים, בין אם הוא דשא, עצים, כבישים או כבלים.
ז׳אן שוטטה בין הסמטאות הצרות, בוהה לצדדים כה וכה, כשריחות מעורבים של תבלינים ופרחי פרי ההדר שריחפו באוויר מן הפרדסים שהקיפו את העיירה, מעורבים בסירחון ‡מי‡ הביוב שזרמו פה ושם בצדי הסמטאות, עלו באפה.
בדרך כלל עדיין קיים בשלב זה סיכוי להיפוך ספונטני ולכן מנסים לדחות את הטיפול, אך סיכויי ההצלחה קטנים כאשר העובר גדול יחסית לכמות ‡מי‡ השפיר ותנועתו הופכת יותר קשה.
אחת הדוגמאות הטובות ביותר של סוג זה של סגנון ‡מי‡ פו היא ציור קטן במוזיאון הארמון המוכר כ"הרים ואורנים באביב".
4 מי עדן פנתה לרשות השנייה לטלוויזיה ורדיו בבקשה להורות לתמי 4, יצרנית מתקני טיהור ‡מי‡ ברז, להפסיק לשדר את מסע הפרסום "אתם עוד סוחבים?".
כתוצאה מסופו של עידן הקרח האחרון ועליית מפלס ‡מי‡ הים, הוצף האגם על ידי מימי האוקיינוס האטלנטי והיה לחלק ממנו.
בית המשפט העליון קיצר אתמול (שני) את עונשה של אנג'ליקה יוסופוב, שהורשעה בסיוע לפלשתינאי תושב ג'נין, שניסה לבצע סדרת פיגועים בתל אביב בשנים 2000-2001 ושאף הרג אדם בצומת ‡מי‡ עמי.
‡מי‡ הנילוס העולים יצטברו לאגם ברוחב של 3.2 קילומטרים ובאורך 160 קילומטרים, ו-50 אלף בני שבטי המנסיר, רובאטאב ושייג'ייה ייאלצו לעזוב את בתיהם.
צריכת ‡מי‡ גבינה מסייעת לעגלים לעלות במשקל במהירות.
לאחר כל התבקעות כזו זרמו ‡מי‡ האגם בעוצמה במורד נהר קלארק פורק ונהר הקולומביה, תוך הצפת מרבית מזרח וושינגטון ועמק וילאמט במערב אורגון.
השקיה נחוצה כאשר ‡מי‡ הגשמים ביחידה החקלאית אינם מספיקים.
הסיבה השנייה לכך ששטיפה אינה יעילה לפעמים היא שרבים מחומרי ההדברה מוזרמים לצמח בתוך ‡מי‡ ההשקיה (הגמעה) ומגיעים באמצעות השורשים לכל נקודה בו.
ביופסיה של השליה (בדיקת סיסי שליה) לשלילת מחלות גנטיות קשות, מהווה תחליף לבדיקת ‡מי‡ שפיר
תמיסת נוספת: 2 כפות חומץ תפוחי-עץ עם כפית ‡מי‡ מלח בתוך ספל תה, לגרגר כל חצי שעה.
הבוץ ברחובות רב כאילו עתה זה שככו ‡מי‡ המבול מעל פני האדמה, ולא נפלאה תהיה פגישה עם מגלוזאורוס שאורכו שנים עשר מטרים מתנדנע כמו לטאה ענקית במעלה הולבורן היל.
‡מי‡ סודה (Soda Water, Sparkling Water, ולעתים Seltzer Water) - מים שבהם מומס פחמן דו-חמצני.
עוד טוענים העותרים כי ייתכן שכאשר פנו למשרד לאיכות הסביבה ולרשויות התכנון לפני כשנתיים, עדיין לא היתה מודעות לכך שתשטיפי כביש מזוהמים עלולים לחלחל לקרקע ולזהם את מי התהום ואת קידוחי ‡מי‡ השתייה.
אספקת הכלור חיונית, בלעדיה לא תוכל חברת מקורות לספק ‡מי‡ שתייה.
בין השאר דיווחה החברה במארס על חוזה עם סולל בונה, לאספקת צינורות בקוטר רחב להולכת ‡מי‡ ביוב, בעסקה בהיקף של כ-15 מיליון שקל.
"‡מי‡ השילוח" ערבל את עולם המושגים שעליהם גדלתי וחייב אותי, לאט ועמוק, לפתח לקסיקון חיים חדש.
זהו הסכר הגדול והמרכזי מתוך 22 סכרים ו-19 תחנות כוח הידרואלקטריות שנבנו על הפרת והחידקל במסגרת מפעל המים של טורקיה בשנות השמונים והתשעים של המאה ה-20, מפעל שנועד לספק ‡מי‡ השקיה וחשמל לאזורי דרום-מזרח טורקיה הצחיחים.
ב-1990 הוא התקוטט בבית הנבחרים עם חבר פרלמנט של מפלגת השמרנים, והתכתש עם חבר בלהקת מוסיקאים אנרכיסטים, שהשליך עליו דלי ‡מי‡ קרח בטקס פרסי מוסיקה ב-1998.
ניתן "לתקן" קוקטיילים בעזרת ‡מי‡ סוכר ולהפוך אותם לנעימים יותר לשתייה מפני שהם עוזרים להסוות את טעם האלכוהול.
הצורה השכיחה ביותר הינה זו שבה לא נוצר חיבור בין החלק העליון והתחתון של הוושט, והחלק התחתון מחובר למערכת הנשימה: במצב כזה, ההיריון יאופיין בריבוי ‡מי‡ שפיר- polyhydroamnions: התינוק לא יוכל לאכול כתוצאה מהחסימה במערכת העיכול, והקשר בין הוושט לבין מערכת הנשימה יביא למעבר חומרים אל מערכת הנשימה ופגיעה בה עד כדי מצוקה נשימתית קשה.
על פי שטראוס, המתקן, המבוסס על פטנט שבבעלותה, מאפשר לטהר ‡מי‡ ברז לא רק ממזיקים ביולוגיים, כמו מטהרים המשווקים כיום, אלא גם מכימיקלים ומתכות.
‡מי‡ השיטפונות יצרו בנחל נקיקים צרים ועמוקים, וצנירים גדולים.
היא מגלה זאת כאשר חברתה הטובה, לוונדר, שמה לטאה בתוך ‡מי‡ השתייה של הגברת טרופדרוס, שהאשימה בכך את מטילדה.
הצבא המוסלמי לא הסתפק בכיבוש המבצר ונשאר במקום על מנת לפרק את הביצורים לחלוטין, זמן קצר לאחר מכן נעזב המבצר הכבוש על ידי המוסלמים, ככל הנראה בגלל מגפה שפרצה בקרבם כתוצאה מזיהום ‡מי‡ השתייה על ידי גופות החללים של נקברו.
בכל ארץ ובכל איזור מתבלים את עיסת השקדים בתיבול שונה: מי ורדים, ‡מי‡ ניצת הדרים, קליפת לימון, קליפת תפוז, מיץ-לימון, קרדמון (הל), קינמון ועוד.
גם לא המצב הבריאותי של למיה, שבמשך תקופה ארוכה ירק דם לאחר שבלע הרבה ‡מי‡ ים בניסיון האחרון.
יצוין כי מיעוט ‡מי‡ השפיר יכול לגרום ללחץ על חבל הטבור.
כרגע כפות הרגליים שלי בקערת ‡מי‡ סבון חמימים
והנה החלטת מינהל מקרקעי ישראל בעניין תחנת שאיבת המים של תאגיד ‡מי‡ גולן -
במקום לשאוב הרבה ממי התהום ומעט מהכנרת, הם החלו לשאוב כמויות גדולות מהכנרת ולצמצם מאוד את השאיבה ממאגרי ‡מי‡ התהום.
שלוש קבוצות יגישו היום הצעות במכרז לסינון ‡מי‡ המוביל הארצי
ניהול ושימור הנגר כמרכיב בתכנון הנוף העירוני: הפניית המרזבים לשטח חדיר, ריצוף בחומרים חדירים, אגירה וניצול מי הנגר להשקיית גינות, הפניית ‡מי‡ הנגר לאחו לח וכו'.
למרות שהוא מעדיף לצמוח בסביבה שבה זורמים מים קרים עשירים במינרלים, הוא נצפה בפארק הלאומי ילוסטון שבצפון-מערב ארצות הברית, בסביבה שבה זורמים ‡מי‡ מעיינות חמים בטמפרטורה של מעל 40 מעלות צלזיוס.
ביוון העתיקה עשו שימוש באמבטיות עשויות בהט, ובאקרוטירי שבסנטוריני התגלו מערכות אינסטלציה לניקוז ‡מי‡ אמבטיה מתקופה זו, וכן מערכות להבאת מים חמים וקרים ממעיינות.
איכותם של מים מותפלים גבוהה ומחירם נמוך ממחיר ‡מי‡ הכנרת.
ברוב המקרים הסיבות להתהפכות העובר למצג עכוז אינן ידועות, אך ישנן סיבות פיזיולוגיות, שעלולות לגרום להתהפכות: ריבוי ‡מי‡ שפיר, מום או עיוות של הרחם, צורת אגן לא תקינה של האם, גידולים ברחם, היריון עם יותר מעובר אחד, שרירים רפויים של הבטן או של הרחם, שליה נמוכה ומומים שונים בעובר.
מנכ"ל ‡מי‡ עדן בר, אלון אלפרוביץ' עוזב את החברה אחרי 13 שנה.
מייבל סחטה ‡מי‡ סבון מסמרטוט, הביטה החוצה מחלון המטבח והספיקה לראות עורב מנפנף את דרכו מעץ שדר נטול עלים אחד למשנהו.
את התקנת התקנות לשעת חירום מסבירה הוועדה בכך שרק בעוד שנתיים יתחילו מתקני התפלת מי ים לספק מי שתייה, ומפעלי השבת ‡מי‡ קולחין יוכלו לספק כמויות גדולות של מים מטוהרים לחקלאות.
המדינה, בבואה לסייע לחקלאים, התחילה לפני כמה עשורים בהקמת תעלה שנועדה לנקז ‡מי‡ שיטפונות ונקראת "תעלת האפס".
יש יכולת עצומה בישראל שלא בהכרח מנוצלת, ויש ביכולתנו להעביר לשם מים, כי שוב – מחסור של ‡מי‡ שתייה בעזה הוא דבר שישליך ישירות על מדינת ישראל, אם ברמת אנשים שיבואו לגדר עם ג'ריקנים ואם ברמת בעיות בריאותיות מאוד חמורות.
בתיקים בלטו מכתבים של עקרות בית שטפלו בשכניהם ובשכנותיהם היהודים האשמות מופרכות וזדוניות - על יהודייה שמשמיעה שיהוקים מטרידים, על יהודייה שהיכתה את שכנתה עם מגב, על יהודייה ששפכה ‡מי‡ ביוב על הדשא ועוד.
יוניצ"ף (קרן האו"ם לענייני ילדים וחינוך) והוועד הבינלאומי של הצלב האדום אמרו שלשום, שבעקבות מצוקת המים התחילו התושבים להשתמש במי הנהר שאליו זורמים ‡מי‡ ביוב; לטענת ג'פרי קיל דובר יוניצ"ף, כ-500 אלף טונות של ביוב מוזרמים לנהרות המתוקים מדי יום.
הניחוחות שהפרישו התמרוקים של בנו ־ הבשמים, קרם הגוף, ‡מי‡ הגילוח, הדאודורנט, השמפו וכו' וכו' ־ עמדו באוויר כשסוף-סוף התפנה החדר, והחניקו את הריחות הפרימיטיביים יותר מקרביו של בנו, הם הורגשו אך בקושי, כמו עדות בלתי מזוהה ומתפוגגת על נוכחותו השעירה של בנו.
לדברי מנכ"ל ‡מי‡ גולן, צוקי דויטש, המטרה של האגודה בשנתיים הקרובות היא לספק מים לחקלאות ממערכת המאגרים והקידוחים כדי להבטיח את המשך פיתוח החקלאות, ללא תלות בכנרת ותוך מיצוי מרבי של פוטנציאל המים המקומיים.
shtml 4-בנט: מחרים את ‡מי‡ שרודף את חיילי צה"ל http: / / rotter. net / forum / scoops1 / 179770.
מבצע "אטלס" (בגרמנית: Operation ATLAS) היה מבצע כושל של כוח מיחידת הקומנדו המיוחדת של הוואפן אס אס הנאצי, שנערך באוקטובר 1944, ואשר מטרתו העיקרית הייתה הרעלת מקורות ‡מי‡ השתייה של תושבי תל אביב - מתקן השאיבה ממעיינות ראש העין.
עיינות הגעתון ועיינות כברי נתפסו בשנות ה–50 למטרת אספקת מי שתייה לתושבי הגליל המערבי, ולמעשה בעשרות השנים האחרונות זרמו בנחל ‡מי‡ גשמים בלבד.
מביניהם : לייצור ‡מי‡ סודה, לעיבוד ידני של עורות, ייצור שמן, יציקת ברזל, אריגת שטיחים, ניסור עצים, ייצור לבנים, ועוד.
ההודעה על בואם של הספרדים הגיעה בשעות אחר הצהריים, כשעתיים לאחר שמפלס ‡מי‡ הים הגיע לנקודת השפל של אותו היום, ורוב הספינות של הצי האנגלי עדיין היו ברציפים ללא יכולת להפליג.
למרות עמידות זו ניתן לטהר אזור מזוהם באמצעות פורמלין, טמפרטורה גבוהה, קרינה אולטרה סגולה, פראוקסיד (‡מי‡ חמצן) וכלור.
ידועה בציבור גם עובדת קיומם של קולות שוליים המצדדים בדטרמיניזם: ר' חסדאי קרשקש, "‡מי‡ השילוח", ר' צדוק הכהן מלובלין ואפילו פסקאות מסוימות של הרב קוק.
במקומות מסוימים בעולם, כגון ניו-זילנד, היוו ‡מי‡ הגבינה מספוא חזירים נפוץ.
כל תושב משלם אגרה עירונית בעבור סילוקו והולכתו של הביוב - תעריף הנע בין 1.5 ל-3.5 שקל למ"ק ‡מי‡ ביוב.
(– – – ואתם, הקהל של אלוחדאת, חלק מעם הגיבורים שמתנגדים ומתנגדים ללא פשרות, ומי שלא מוצא חן בעיניו – שישתה את ‡מי‡ הים.
‡מי‡ נהר נחלץ לעזרתה ודוחף אותו ממנה אך הדריק מועד לתוך האח הבוערת וגלימותיו נדלקות.
סובחי מתאווה למעורבות אמריקאית כלכלית יותר מאשר צבאית, ל"תוכנית מרשל" חדשה ואף לרעיונות לשיתוף פעולה אזורי, כתוכנית המתווך אריק ג'ונסטון לחלוקת ‡מי‡ הירדן.
למעשה, לא מדובר באוכל אלא בשיר הלל לקרם קטיפתי, להרהורים על ‡מי‡ מלח, לפסל המתאר תענוג.
לאחר פרשת ‡מי‡ מריבה, ובזכותם של משה ואהרון, חזרה הבאר וסיפקה מים לבני ישראל עד כניסתם לארץ ישראל.
דין מעקה לגגות עם צינורות לקילוח ‡מי‡ המטר ורצפת אבנים לפני הבית אינו נוהג אצלה; וכנגד זה מנהג להרבות בשופכין נגד הפתח, וחזירים באים וטובעים עד אוזניהם בעבטיט ורפש לשם תועלת ולשם תענוג ומעלים סרחון.
*על אף שהקינוח מתבסס על ‡מי‡ ורדים, מי שאינו נמנה על חובבי מי הוורדים ניתן לוותר על המרכיב מבלי לפגום בהנאה.
לעומת זאת הרמב"ם במקום, מפרש כי אין כאן שום סתירה; הברייתא באה להורות את היתר ההמשכה, ואילו המשנה באה להגביל את הלכותיה, ולהורות כי בנוסף להמשכה, יש תנאי שגם לאחר ההמשכה, וגם אם המים הפסולים התערבו במים כשרים לפני כניסתם למקווה, עלינו להשגיח, רוב המים שבמקווה, יהיו בסופו של דבר, מהמים הכשרים, ‡מי‡ הגשמים, ובאה להורות כי אם הרוב או המחצה מן הפסול - פסול.
צמחים עדינים יותר יגיעו לחלקים המוצלים, המקבלים ‡מי‡ נגר רבים יותר.
עד עתה לא חלה הרעה כלשהי באיכות ‡מי‡ הכנרת בשל ירידת המפלס.
חסידות איז'ביצא נחשבת לאחת החסידויות הרדיקליות ביותר מבחינת ההגות שלה, ובמשך שנים רבות נאסרו ספריה לפרסום, בעיקר ספר "‡מי‡ השילוח" שכתב ר' מרדכי יוסף ליינער.
אמיר יחיאלי, מתכנן ויוזם המערכת, מספר כי מדובר בבית הספר ה-50 במספר שמפעיל אותה, ומסביר: "זהו צעד חינוכי מתבקש; מדינה חפצת חים צריכה היתה להקדיש הרבה יותר מאמץ לניצול ‡מי‡ הגשמים".
בכשני שליש מהמקרים, לא ידועה הסיבה לריבוי ‡מי‡ שפיר, כאשר בשאר המקרים הסיבות יכולות לכלול בין השאר:.
החלטת משרדי הממשלה להזרים את הנוזל המסוכן, שנפרד מהגז לאחר הפקתו (הקונדנסט) אל חופי הארץ ולהובילו דרך אזור קידוחי ‡מי‡ השתייה (ליד יקנעם), היא החלטת חלם קלאסית.
פיתוח ‡מי‡ הקולחין יאפשר אף להמיר 60 מיליון מ"ק מים שפירים מהחקלאות למגזר העירוני, ובכך יידחה מועד ההקמה של מתקן התפלה גדול בהשקעה של 150 מיליון דולר, שמחיר המים שיופקו ממנו בו יהיה פי שניים עד שלושה ממחיר המים המושבים.
לכל בור היו שני פתחים, פתח תחתון אליו נכנסו ‡מי‡ השיטפון מאמת המים ופתח עליון ממנו נשאבו המים.
עוד מציינים בנציבות, כי נזקים לתשתיות השאיבה של המוביל הארצי, פריצות במיכלי מים עירוניים וישוביים והתרוקנותם ממים, קריסה של קידוחי מים, פריצת מאגרי ‡מי‡ קולחים, זיהום מאגרי מים עקב חדירת ביוב מצנרת ביוב שנפרצה.
עד שאין גופה וקבר את לא יכולה לחיות על ‡מי‡ מנוחות.
הרוחות יחד עם תוצא (אפקט) קוריוליס (השפעת ההטיה של סיבוב כדור הארץ) גורמות להעברת שכבת ‡מי‡ הים העליונים מן החופים לכיוון מרחבי הים.
התפאורה מסביב: אגם רגוע ושליו בו אווזים ואפרוחיהם שטים להם על ‡מי‡ האגם, מבקשים פת לחם מהעוברים והשבים ומקבלים את מבוקשם, כי האגם שלהם, והם אווזים דרום אפריקאים – שלא כמו ג'ימי, מהגר זימבבוואני, החי בחודשים האחרונים בפארק.
בנחל זורמים ‡מי‡ מעינות מלוחים הנובעים בחמאם אל-מליח וכן מי מעיינות מתוקים.
‡מי‡ הנחל מספקים מקור לשתייה, בישול רחצה וכביסה.
במקום לדאוג לרווחת התושבים, חמאס פוגע בהם ומקשה על הארגון הבינלאומי שטרח רבות למען אספקת ‡מי‡ השתייה.
את מחיר המחסור במים "שילמו" מאגרי ‡מי‡ התהום, שמתוכם נשאבה כמות המים החסרה - בעוד הצרכן הישראלי, שלא היה מודע לכך, נהנה מהפחתה של 1%–2% בתעריף.
ברמת הגולן קיימים כ-15 מאגרי מים מלאכותיים שאוגרים את ‡מי‡ הנחלים לפני שיזרמו לירדן ומשם לכינרת.
כילדים ערכתם אולי את הניסוי הפשוט, שבו מכניסים מצד אחד של קרום חדיר ‡מי‡ מלח ומהצד האחר מים מתוקים, ומודדים כמה זמן נחוץ לכלוריד הנתרן להתחבר עם ה־H2O, עד שבשני הצדדים תשרור מליחות שווה.
החומר הכימי והמלחים המצויים בתשתית האגם היבש, מגיעים בעליה נימית של ‡מי‡ התהום והתאדותם.
החברה הוקמה לפני כ-7 שנים על ידי חברת ‡מי‡ ערד שבה מחזיקים האחים אברהמי 45%.
לסיכום, איכות ‡מי‡ השתייה המסופקים לצרכנים בישראל מנוטרת באופן קבוע ועומדת בדרישות תקנות בריאות העם המחמירות.
עקב הטמפרטורה הקרה בקטבים ומיעוט אנרגיית החום המגיעה אליהם, התאיידות ‡מי‡ הים באזור היא נמוכה, ולכן גם כמות המשקעים שם נמוכה.
ורד ורוד ברפואה העממית בימינו וברפואה האלטרנטיבית משמשים ‡מי‡ ורדים כבושם ותכשיר לרענון עור הפנים.
מאגר פתחת שלום ותחנת מבטחים יענו על דרישות היישובים לאספקת ‡מי‡ שפד"ן (מכון טיהור השפכים של גוש דן), אשר יגיעו ל-28.6 מיליון מ"ק בשנה.
‡מי‡ ההשקיה של הגנים ומי הנגר העילי זרמו על התעלה ונשאבו ממנה אל המאגר הנמצא בראש הגרוטו של תטיס באמצעות משאבות שהופעלו על ידי טחנת רוח ומשאבות שהופעלו על ידי סוסים.
והנה, בשלהי התקופה, בשנת הארבעים, הם נעלמים, גם במקומות שבהם הם מתבקשים - כמו בתגובה לחטא ‡מי‡ מריבה, בזנות עם בנות מואב או במעשה זמרי עם כזבי בת צור.
זעירא מדגיש בעבודת המחקר שפירסם כי הערך שיכולה ‡מי‡ עדן לקבל בעת שתמכור את הפעילות באירופה במלואה לדנונה, עשוי להיות גבוה יותר באופן משמעותי.
אזור יורקשייר ידוע גם במאפים מתוקים, כגון טורט יורקשייר, הכולל לרוב ‡מי‡ ורדים, עוגת פרקין וכן עוגת זנגביל העשויה שבבי שיבולת שועל וסירופ סוכר.
באביב האחרון, בעקבות הזרמת ‡מי‡ ביוב ופסולת כימית לאגם, נוצר קרום זיהומי ירקרק על פני האגם הענקי כולו, לצד שכבת אצות מצחינה.
עם השנים, בעקבות שאיבת ‡מי‡ נהר הירדן וסכירת מוצאו בדרום הכנרת וסכירת נהר הירמוך, יורד מפלס ים המלח באופן עקבי.
"קו פרשת המים הארצי" הוא קו פרשת המים המחלק את ארץ ישראל לאורכה, ומפריד בין ‡מי‡ הגשמים המתנקזים לירדן, לים המלח ולערבה במזרח, ובין אלו המתנקזים לים התיכון במערב.
הבעיה ההלכתית העיקרית לה נותנת מענה שיטת ה"בור על גבי בור", היא בעיית הנתן סאה ונטל סאה, מושג בהלכות מקוואות העוסק באדם שלקח מי גשמים ממקווה כשר ונתן במקומם נוזל אחר, שפסול למקווה, כמו ‡מי‡ פירות (לפי רוב השיטות), או מים שאובים (לפי שיטה אחת).
כי ככה, למה שהכל יזרום על ‡מי‡ מנוחות אם הכל יכול להידפק? יופי
השלבים הבאים הם הקמת מתקנים, ההופכים את המקום לאתר תיירות - ובכלל זה ספסלים, שולחנות פיקניק ובריכות חדשות לאיגום ‡מי‡ המעיינות - לעתים קרובות בסיוע בני נוער.
במיתוסי הבריאה העתיקים של המצרים, התל הראשון של אדמה מגיע מתוך ‡מי‡ נון.
‡מי‡ הביוב שזורמים במרכז הרחוב השקט בשכונת דראג' בעזה דווקא לבנים.
במדאין סלאח נמצאה אמת מים מרשימה, המצביעה על יכולות ארכיטקטוניות מתקדמות, כמו אגירת ‡מי‡ נגר ובניית מערכות מים מורכבות.
מי קולחים הם ‡מי‡ שפכים שעברו תהליכי טיהור וסינון.
‡מי‡ בארות מקומיות - 4.2- 6.2 דצ"ס/מ' = 1,400 - 1,800 מיג'/ל', עומק הקידוחים כ- 700 – 1,000 מ'.
שלוש הלאורות של חריטון מוקמו בקרבה לנביעות מעיין, שכן בשלב זה עדיין לא למדו הנזירים את אמנות איסוף ‡מי‡ הגשם.
"במשך שבועות התעלמו הרשויות מהאירוע ומהנזק שנגרם לסביבה, כאשר אף אחת מהן אינה לוקחת יוזמה לתיקון הנזק ותוך שכל אחת מהרשויות המעורבות מבקשת להטיל את האחריות לתיקון צינור הביוב על רעותה", ציינה השופטת, והוסיפה כי כתוצאה מכך, זרמו ‡מי‡ הביוב ללא הפרעה לנחל איילון, נחל הירקון ומשם לחופי הים של תל אביב והרצלייה והביאו לזיהום מי הים, עד כדי סגירתם של חופי תל אביב והרצלייה למשך למעלה מחודשיים.
עם ‡מי‡ הנילוס זרם גם סחף אדמה שמצטבר בדלתא בגלל היחלשות עוצמת זרם הנהר.
ספק מי רגלי אדם שהם כנגד ‡מי‡ רגלי בהמה.
ובגן נחצבו בורות מים לאגירת ‡מי‡ הגשמים.
‡מי‡ השתייה הובאו בעגלות מכפר אתא, שהיה מרוחק כ-3 ק"מ מקבוצת הצפון.
כתוצאה מזיהום חמור שהתגלה במי עיינות כברי, בעיינות געתון, ובעין זיו בשנת 2006, הופסקה השאיבה של עיינות געתון, וכיום ‡מי‡ המעיינות משוחררים לזרימה חופשית בנחל.
ואכן, בשנים ברוכות מוחדרים לאקווה בנקודות שונות מים הנאספים ממאגרים אחרים בארץ וכן ‡מי‡ שיטפונות.
חשד׃ דלק דולף למאגרי ‡מי‡ תהום
כזו היא למשל התוכנית שהוגשה להשבת ‡מי‡ הקולחין של מכון הטיהור בכפר סבא ושל מכון הטיהור דרום השרון, המבוססת על אותם צרכנים.
סיכום ביניים מבית החולים: יש ריבוי ‡מי‡ שפיר חריג, דופק עוברי גבוה שלא נרגע אחרי שעה במוניטור ואיחור של שעתיים בתור לרופאה שאמורה להרגיע.
קרקע זו מונעת את חלחול ‡מי‡ הגשמים ותורמת אף היא להיקוות המים על פניה.
ד"ר עמנואל ניומן, שהתרשם מספרו של לאודרמילק, הביא, בתמיכת ד"ר חיים ויצמן, להכנת תוכנית על ידי מהנדס אמריקני ידוע, ג'יימס בנימין הייס לפיתוח ‡מי‡ הירדן, הירמוך והליטני.
מתוך 14 כוסות שתייה שהישראלי הממוצע שותה ביום, אמד הסקר שפורסם במאי, כשמונה הן כוסות מים ורק כשליש מהן מכילות ‡מי‡ ברז לא מסוננים (הסוקרים שאלו כ-800 מבוגרים בקיץ 2008 ובחורף 2009 בארבעה יישובים).
בנוסף, טענו רבים מהפוסקים, כי אין כלי זה נחשב ל"קבעו ולבסוף חקקו", מכיוון שהוא לא נקבע כלל בקרקע אלא הוא תלוי ועומד בתוך ‡מי‡ המעיין.
החיפוש אחר דרכים לניצול ‡מי‡ תהום נבע מכך שבחלק מהאזורים לא היו מקורות מים עיליים (מעיינות, אגמים, נחלים) שהיו זמינים בכל ימות השנה.
כיום יש כ-200 מיליון קוב ‡מי‡ קולחין שאינם בשימוש, אף שניתן היה להשתמש בהם להשקיית גידולים חקלאיים ולחסוך בכך מים שפירים.
התחממות ‡מי‡ האוקיינוס השקט, שהיא חלק מתופעת האל ניניו, גורמת לדגים לעבור למקומות אחרים.
רק תדעו שבכל מקום אחר בעולם שותים ‡מי‡ ברז במחיר בסיסי של 0 שקל
הסכרים, שממוקמים סמוך לאסואן שבמצרים, משמשים לאגירת ‡מי‡ הנהר באמצעות הצפת האזור שלפני הסכר ("סכר אגירה") ולוויסות זרימת מי הנהר בהתאם לצורכי המדינה ("סכר ויסות").
ב-1 במרץ 2001 אירע פיגוע המונית בצומת ‡מי‡ עמי, שבו מחבל פוצץ מטען חבלה במונית שירות בצומת מי עמי ורצח אזרח אחד ופצע 9 אחרים.
נשמע כמו הזדמנות פז עסקית לשווק את מותג כוסות החד"פ עם ‡מי‡ הברז "מי סוסו".
הם שפכו במקום זבל, ‡מי‡ שופכין ופסולת עפר, והרחיבו את בתי שכונת המוגרבים בצמוד לכותל, ובכלל זה אף בית שימוש.
כלי זה הוא שהכיל את רוב ‡מי‡ הכיור, ורק בשעת הצורך, כאשר כהן רצה לקדש את ידיו ורגליו, הוא הפעיל מנגנון שהזרים את המים מן המוכני אל הכיור, וקידש את ידיו ורגליו מן המים שבכיור.
עומק ‡מי‡ המצר נע בין 1 ל-2 ק"מ, והוא רדוד משמעותית מים לברדור הדרומי לו וממפרץ באפין הצפוני לו.
לא בא לי, הסברתי להם שחומצה ובסיס בנטרול מלא זה ‡מי‡ מלח וגזים ושירגעו עם הטמטום שלהם
ייתכן שהם נבנו על מנת להסיט ‡מי‡ שיטפונות.
‡מי‡ המעיינות זורמים באפיק הנחל, ולכן הוא עשיר מאוד בצמחייה ובבעלי חיים כמו צבאים, ושפני סלעים.
עד כה הוזרמו כ-3,350,000 קוב ‡מי‡ שופכין לים, לאחר שצינור השפד"ן, המוביל את שפכי גוש דן למפעל הטיהור בראשון לציון, התפוצץ בערב הבחירות.
הסתבכה: בלעתי ‡מי‡ שפיר, בלעתי דם, נקרשו.
התלונות געשו מסביב כמו ‡מי‡ המבול, והקב"ה, מלך מלכי המלכים, מחליט שיש צורך דחוף להרגיען.
‡מי‡ המעיינות (למעט עין צפצפה) ראויים לשתייה.
המילה אקוואויט נגזרת מן השפה הלטינית ומחוברת מן המילים אקווה וויטה ופירושן הוא ‡מי‡ החיים.
שמעון צוק קיבל לידיו דוחות מעודכנים של משרד הבריאות ובהם ממצאים של דגימות ‡מי‡ הירקון מהתקופה האחרונה.
מתקני איסוף ‡מי‡ גשם מאפשרים את שטיפת הסירות במי גשם, לצורך חיסכון במים.
כשהידק על מצחו את רצועת התפילין חש את שערות ראשו פרועות ונוקשות מחמת ‡מי‡ המלח ואנחה מרה בקעה מחזהו.
אחר־כך הוא מערה את דלי ‡מי‡ השפכין אל אסלת בית־השימוש.
השנה קשורה עוצמת ההתחממות גם לתופעת האקלים הטבעית אל ניניו — התחממות ‡מי‡ האוקיינוס השקט.
אויסטר ג'ילארדו עם כל ‡מי‡ הים שלו ועם כפית קוויאר בלוגה; ואיזו ברוסקטה מדהימה של מח, אשכים ושקדים.
הסכר חסם ‡מי‡ שיטפונות באגם מאחוריו.
ההוראה מאפשרת גביית תשלום רק בגין טיהור ‡מי‡ הביוב מעבר לנדרש בחוק רשויות מקומיות מים וביוב.
ערך מורחב – פיגוע המונית בצומת ‡מי‡ עמי
כביש מספר 65 עמוס מצומת ‡מי‡ עמי עד צומת עארה.
בימינו מספקים נהרות מהירי זרימה גם אנרגיה הידרואלקטרית וכן נתיב לסילוק ‡מי‡ שופכין ופסולת תעשייתית (דבר המזהם את הנהרות וגורם נזק לחי ולצומח בהם).
יש ארצות שאנחנו יודעים מה עברו היהודים שם – בברית המועצות, ודאי בתקופת השואה, יהודים שעברו משאים – אבל יש מי שחושב שבמדינות ערב בתקופות מסוימות עברו השנים על ‡מי‡ מנוחות, וזה ממש לא ככה.
אקוומרין (לטינית: Aquamarine; מילולית: "מי הים"), היא אבן חן, סוג של המינרל בריל, שצבעה כחול עד כחול-ירוק עדין המרמז על גון ‡מי‡ הים.
לפי כל התוכניות, ‡מי‡ המוביל יסופקו לשתייה ולא לחקלאות.
בשנות ה-20, עם האישור לניצול ‡מי‡ הירדן והירמוך, הקים את תחנת הכוח ההידרו-חשמלית בנהריים (ומכאן בא כינויו "הזקן מנהריים") וכן הקים תחנות חשמל שסיפקו חשמל לתל אביב, יפו, חיפה וטבריה.
סכר דגניה הוא סכר שנמצא בחלקה הדרומי של הכנרת, ומווסת את זרימת ‡מי‡ הכנרת דרומה לנהר הירדן ולים המלח.
המקום מזוהה עם נווה עין חורה, היושב ליד הדרך המקבילה לחוף המזרחי של מפרץ סואץ; ‡מי‡ המעיין בנווה מלוחים מאוד, כמתאים לסיפור המקראי, וכמו כן, למזרחו של הנווה מצוי רכס הרים הקרוי בפי תושבי האזור ג'בל מרר, המזכיר את השם מרה.
לפני מבחן:מפחדת שאהיה חולה,שוטפת ידיים 5 פעמים ביום,אינפוזיה של אנטיביוטיקה ליד המיטה אחרי מבחן:מתקלחת בחוץ עם ‡מי‡ קרח שותה
כולם ישלמו 1.80 שקל, ובמקומות שאין אלטרנטיבה של ‡מי‡ קולחין – 1.50 שקל.
לעניין סקר מצב מי התהום, רשות המים מבצעת באופן שוטף תוכנית לניטור מקורות המים, לרבות ‡מי‡ התהום.
כשאצבעותיה לפתו את הזכוכית, חשבתי שאני מרגישה ‡מי‡ קרח מטפטפים בתוך גרוני.
לעומת זאת בבור השקה, ‡מי‡ הגשמים אינם מתערבים כל כך, ואחרי התיישנם הם עלולים להזדהם, דבר העומד בסתירה לאחד מכללי המקוואות, כי המקווה צריך להיות נקי ככל האפשר לרווחת הטובלות.
עוד נמסר כי מפעל ההולכה מאגרי אשר, יאפשר במלוא תפוקתו לספק ‡מי‡ השקיה גם לחקלאי מושבי המועצה האזורית מעלה יוסף שבמעלה ההר ועוד.
אך הרגע המיוחד הזה נושא בחובו הבטחה לעתיד שבו חמת המלך תשכך, ‡מי‡ הסערה ישוכו, והקב"ה ימתן וירגיע את תלונות ישראל מעליו וינהג בחסד וחמלה.
אני לוקח איתי בקבוק ‡מי‡ ברז באוטו כדי לשטוף את הרגליים לפני שאני מתיישב בו בחזרה.
‡מי‡ המעיינות מוזרמים בחלקם לקיבוץ ומשמשים את רשת המים שלו, וחלקם נאגר בבריכת אגירה בשולי הקיבוץ לצורכי השקיית השטחים החקלאיים.
מדהים, נדיר ומיוחד הידעתם? הם פולטים זרם חשמלי קל ומשמשים כבקרה לאיכות ‡מי‡ השתייה 097660195 שתפו
הם נלכדו בשל עליית ‡מי‡ שיטפונות תת קרקעיים, יומיים לאחר תחילת מסעם במערות קצלן (Cuetzalan) שבמחוז פואבלה.
ע"פ פרופ' אבינעם דנין, הפרטים מופיעים שם כשריד לתקופה לחה יותר ששררה שם בעבר, והם השתמרו כתוצאה מתוספת ‡מי‡ נגר קישורים חיצוניים.
בהתבסס, למשל, על מחקר שבו טבלו את זרועותיהם של מתנדבים באמבט ‡מי‡ קרח, הצליחו החוקרים לקבוע מהי הנקודה שבה אנשים מתחילים לחוש בכאב, ומהי הנקודה שהחל ממנה הם אינם יכולים עוד לסבול את הכאב.
‡מי‡ הנילוס ממשיכים ללכת לאט, אדווה קלה מנענעת את פרחי הלוטוס, רק זרם ההיסטוריה הואץ פתאום.
כן דווח מביירות, כי לבנון מכינה "תיק" מפורט בנושא הווזאני, שיועבר לאו"ם ושנועד להוכיח את זכויותיה של לבנון על ‡מי‡ הנחל.
‡מי‡ מריבה ומעש, מסדה, 1973
משום חומרת חמץ והקושי בהגדרתו המדויקת, הרחיבה ההלכה את גדרם של שני התנאים האחרונים – אנו אוסרים עירוב של חמשת מיני דגן גם עם ‡מי‡ פירות, ואנו מצמצמים את משך השהייה ללא התעסקות שבו אנו חוששים לחימוץ.
1969 - מלחמת וייטנאם: העיתונאי החוקר העצמאי סימור הרש חושף את טבח ‡מי‡ לאי.
מים היה בבורות בכל בית היה בור מים - איסוף ‡מי‡ גשם לא נבנה בית ללא בור מים ולא נהרס בית מבלי שהרסתי את בור המים וכולם צעקו גוולד
SDL זכתה בבנובמבר 2009 במכרז להקמת מתקן התפלת ‡מי‡ הים הגדול בישראל, בהיקף השקעה משוער של כ-1.8 מיליארד שקל.
מדובר במבנה הנמצא במרחק 50 מטרים מהירקון באזור המוגדר "פשט הצפה", שמשמעותו השטח מסביב לנחל שבו מצטברים ‡מי‡ שיטפונות.
הזרמת ‡מי‡ הים התיכון בתעלה דרך עמק יזרעאל לעמק בית שאן ומשם לים המלח.
-האבא שלי אוהב את ‡מי‡ .
משער סטפאן הקדוש יצא רחוב נוסף, רחוב ספרד, ומהלכו לכוון דרום מזרח עד לשער הבורסקאים, ששכן בנקודה הנמוכה ביותר בירושלים, ושימש כמוצא ‡מי‡ הניקוי אל מחוץ לעיר.
רשות המים והמשרד להגנת הסביבה וכן חברת מקורות טוענים שיש להעדיף חלופות אחרות שיאפשרו איסוף ‡מי‡ השטפונות וניצולם.
חוקר ימי מאוניברסיטת כלכותה אישר היום כי תצלומי לווין וסיורי חוף שנערכו לאחרונה מצביעים על כך כי לא ניתן לקרוא לפיסת הקרקע המדוברת - אי, משום שכוסתה כליל על ידי ‡מי‡ האוקיינוס.
ה"פנטסיה" כללה שלושה שלבים: הבאת מי קידוחים קרובים, הבאת ‡מי‡ הירקון והבאת מי הצפון לנגב.
חוף "‡מי‡ עמי" - חוף הרחצה הצפוני ביותר בעיר והקרוב ביותר לנמל.
והינה, אנחנו עומדים בפני מצב שיש איום אפילו על ‡מי‡ השתייה.
‡מי‡ הביוב זורמים מסביב.
בדרך 65 עמוס מכפר מסד עד מצפה נטופה ובכיוון ההפוך ממחלף עירון עד עארה ובהמשך מצומת ‡מי‡ עמי עד אום אל פחם.
פעילות תשתית שתתרחב בעתיד היא הקמתם של מאגרי ‡מי‡ קולחין נוספים ושדרוג מכוני הטיהור כך שיפיקו קולחין באיכות גבוהה יותר.
‡מי‡ מריבה, זה לא מים שעושים בהם שימוש לרעה.
בפיגוע שהתרחש בצומת ‡מי‡ עמי בשנת 2000, לאחר שחדשות 2 כבר לא השתמשו בפסנועי הצד, נכתב טקסט שמסכם את תוצאות הפיגוע ושודר במבט אותה שנה, מתחת לקריינית שהגישה את התוכנית.
בגלל ההשקעה הרבה של חומרים דקי גרגר באגם היבש, הן על ידי מים עיליים והן על ידי עליה נימית של ‡מי‡ התהום, ישנו חומר רב המהווה פוטנציאל לסחף איאולי והיווצרות אבק.
למה שנראה כרגע כתוכנית שתתקדם על ‡מי‡ מנוחות לרווחת כל השותפים, קדמה סערה.
‡מי‡ המכל נשמרים נקיים הודות לסינון קבוע ולריכוז הגבוה של מלח; עם זאת, המשתמשים מתבקשים לשוב ולהתקלח לאחר היציאה מהמכל, כדי להסיר את המלח מגופם.
על פי תחשיבי מקורות, תייקר הקמת המתקן את עלות אספקת ‡מי‡ מקורות ב-10% שהם 20 אגורות למ"ק, וכתוצאה מכך עשוי לעלות מחיר המים לצרכן.
במהלך חקירתו, נשאל רוזנהויז על ההחלטה להוריד גם את שישיית ‡מי‡ נביעות, על אף שהמוצר לא נמכר במבצע של מגה, כחלק מהיותו מותג ששייך לחברה המרכזית למשקאות, המחזיקה גם בפריגת.
החיסכון הכספי שיושג בשל דחיית הצורך ביצירת מקורות מים חדשים יאפשר סבסוד של המעבר לאספקת ‡מי‡ שתייה במכלים, עד למחיר שווה לכל נפש (זול בשיעור ניכר מבקבוקי מים מינרליים).
מארגנים לה מים טובים במקום ‡מי‡ כלור ממיכלים שגורמים לה בעיות במעיים.
כאשר מפשירים ‡מי‡ הקרחון, שוקעים מתוכם השברים הסלעיים תוך התמיינות טובה – החלקיקים מסתדרים על פי גודלם: הגדולים בתחתית והקטנים מעליהם.
‡מי‡ הים מגיעים אליהם לרוב רק כמי התזה.
עזבתי הכל ומיהרתי למרפסת, ואז, כמו תמיד כשאני ממהרת, נשמט לי אחד הפריטים ונפל - היישר אל שלולית ‡מי‡ הביוב הממתינה לאינסטלטור.
נסה ‡מי‡ גילוח "סמוד", לא תתחרט.
בשביל מדינת ישראל, הודעתו של מנהל מקורות מה-29 באוגוסט 1954 היתה משמחת: בסתיו 1955, כך אמר לעיתונאים שסיירו עמו לאורך קו הצינורות שהוביל מהירקון לדרום הארץ, תתחיל שאיבת ‡מי‡ הירקון לצורך השקייתם של 200 אלף דונם בנגב הצפוני.
הילי ילון השתתפה בסרטים "‡מי‡ מנוחות", "אלנבי רומאנס", "עץ לימון", "הלידה הרעה", "מאיה", "אני לא מאמין אני רובוט" ו"סוף שבוע בתל אביב", בו שיחקה בתפקיד ראשי.
זיד כילאני מהכפר סיריס – כילאני נסע על גופו מטען חבלה קטן שהתפוצץ במונית שירות בצומת ‡מי‡ עמי במרץ 2001.
ברשת ניו פארם תינתן הנחה של 40% על מגוון המוצרים לשפתיים ו-50% הנחה על סדרת הטיפוח קורקטיב ועל ‡מי‡ גילוח לגבר New Adam.
במורד הזרם, אחרי הכור, ‡מי‡ הנהר עדיין נגועים בקרינה גרעינית.
גובה מפלס ‡מי‡ האגם עולה ויורד במחזוריות שהיא לערך קבועה.
שני יודיע על צעדים אלה ונוספים שתנקוט רשות המים כדי להציל את משק המים מקריסה, בוועידת המים והחקלאות שתקיים אגודת המים החקלאית ‡מי‡ גולן מחר ביישוב חיספין ברמת הגולן.
העולם הזה של קומדיית מנהגים הוא כל כך מופרך, עד שיש לו היכולת להסיח את הדעת מטרדות היום, ממש כמו ברווז גומי המזנק מתוך ‡מי‡ האמבט.
גם באקוויפר החוף, מקור ‡מי‡ תהום מרכזי נוסף, מפלסי המים גבוהים יותר לעומת השנה שעברה.
מנכ"לים של איגודי ערים לביוב ידרשו מהיועמ"ש לאפשר גביית תשלום מחקלאים עבור ‡מי‡ קולחין
הגן הכסוף: כסף, הירח, יום שני, ‡מי‡ נהר וחוש הראייה;.
‡מי‡ הלגונה רדודים, ועל כן ההפלגה בה קשה.
בכל שנה למעלה מ-200 מיליון קוב ‡מי‡ קולחין זורמים לשווא לנחלים ולים.
ההקצבה השנתית לארגון גדלה מדי שנה, ומדי פעם נוספו לו תחומים חדשים, החשובים ביותר היו מיפויים טופוגרפיים, ומחקרים על מקורות מים (‡מי‡ תהום, ונהרות), בקרת שיטפונות והשקיה.
האדים השתחררו, ככל הנראה, כתוצאה מטעות אנוש של טכנאי שהגיע למלא חומצה וכלור לטיהור ‡מי‡ הבריכה.
אביעזר כהן, "תודעה עצמית בספר ‡מי‡ השלוח ככלי לקיום הזיקה שבין האל לאדם" (דיסרטציה), אוניברסיטת בן-גוריון, אלול תשס"ו.
כמו כן הופקדה בנציבות המים בקשת האוצר להטלת היטל הפקה על כל מפיקי המים העיליים לחקלאות (‡מי‡ נחלים ומעיינות) במדינה בשיעור של 0.42 שקל למ"ק.
לחגורות הקדמיות אופייני צומח חופי מיוחד, העמיד בפני רוחות ורסס ‡מי‡ הים.
ניתן לעשות זאת על ידי הזרמה של תמיסת ‡מי‡ מלח מרוכזת (brine), שגורמת להיפוך התהליך המוזכר לעיל, וזאת עקב הריכוז הגבוה של המלח (יוני נתרן) בתמיסה (ראו עקרון לה שטליה).
בבית אחזיר אלי את הפנים המוכרות, התקיפות וההחלטיות, את אותן הפנים שבימי שגרה מדיפות ריח ‡מי‡ קולון יוקרתי, פנים בעלות עור חלק ונעים למגע, מרוח במשחות פילינג עדינות.
העמותה גורסת כי כתוצאה מרשלנות של המפעלים "פריקלאס" ו"רותם אמפרט", השייכים ל"כימיקלים לישראל", ירדו לטימיון עשרות מיליוני קוב ממאגרי ‡מי‡ התהום.
ברזים בהם זורמים ‡מי‡ המעיין במקום בית האם מרים (טורקית Meryem Ana Evi) הוא אתר קדוש נוצרי ומוסלמי, השוכן בראשו של "הר הזמיר" (Bülbüldağı) בגובה של 401 מטרים מעל פני הים, כשלושה קילומטרים מדרום לשרידי אפסוס שבמערב טורקיה.
על החוף המזרחי קיימת תופעת עליית ‡מי‡ העומק המצטרפת לרוחות הנושבות במקביל לקו החוף, שתי התופעות גורמות לכמות משקעים שנתית נמוכה של כ-50 מ"מ.
דו"ח המבקר קובע כי ראוי היה להאט את קצב ההשקעות בהתפלה היקרה ולהשקיע תחילה משאבים למיצוי הפוטנציאל לניצול ‡מי‡ הקולחין.
בין המרכיבים, פפטידים של חיטה, תמצית קיסוס ועצבונית, חמאת קאריטה, ‡מי‡ ורדים, ויטמין E.
כתוצאה מכך ניכרת השפעתם של מי הגאות על מפלס ‡מי‡ הנהר גם במרחק 750 ק"מ מן השפך.
סוכרת בהיריון מקושרת לריבוי ‡מי‡ שפיר בחלק מן המקרים, ואצל נשים שהן סוכרתיות טרם ההיריון, קיימת שכיחות גבוהה יותר של ניתוח קיסרי.
בדה מוין שבאיווה, חדרו ‡מי‡ נהר רקון הגואים למתקן טיהור מי שתייה ומה-11 ביולי עד ה-22 ביולי הושבת המתקן.
השטח שהוקצה לשכונה סובל מנתוני פתיחה קשים: המגרש נמוך מהכביש ובכך נמנעת האפשרות לניקוז ‡מי‡ הגשמים מחוץ למגרש.
"הסיפור הכלכלי של אירלנד הוא חזק להפליא, ואין צורך לשפוך את התינוק עם ‡מי‡ האמבט".
‡מי‡ השתייה באי הם מי ים מותפלים.
בעוד הסכסוכים על ערוץ ‡מי‡ הירדן וניצנה טרם יושבו, ארעה ב-15 באוקטובר 1953 פעולת התגמול הישראלית בקיביה.
בנוסף נחצבה בתקופה החשמונאית (כנראה בתקופת ינאי) האמה התחתונה ששימשה להובלת ‡מי‡ מעיין עין עיטם (ליד בית לחם) אל הר הבית.
אחרי ההפסקה התנהל המשחק על ‡מי‡ מנוחות, והאירוע היחיד שעורר התרגשות היתה הופעת הבכורה בנבחרת המארחת של הקשר הצעיר של שאלקה, איוון ראקיטיץ'.
140 מיליון קוב ‡מי‡ שפכים מטוהרים בשנה.
מה שנשאר, אחרי ששופכים את התינוק עם ‡מי‡ האמבט, הוא מאבק כוחני ומניפולטיבי להשגת הגמוניה חברתית והון כלכלי.
הוא פרסם כמה ספרים, ובהם: ‡מי‡ מריבה - המחלוקת על מי הירדן; נפט - הגלוי והנסתר; מפגש בצומת - יהודים וערבים בארץ ישראל בדורות האחרונים.
נזרבאייב בחר מתוך תוכנית זו רק את החלקים שמצאו חן בעיניו - שדרות וחללים ציבוריים בקנה מידה של שלטון טוטליטרי - כשהוא מתעלם מההנחיות להפיכת העיר ל"עיר אקולוגית מטבולית", עם מדרכות שבהן פתחים לניקוז ‡מי‡ הגשם ומחזורם וחגורה של טורבינות רוח סביב העיר, ליצירת אנרגיה.
כל מה שצריך זה כמה קערות עם ‡מי‡ סבון וכולם- מבוגרים וילדים, נשים גברים, דתיים וחילונים
משמעות השם וולדמורט היא ‡מי‡ מוות.
מרבית הוילות הרומאיות כללו במרכזן אטריום אשר תפקידו היה בין השאר אגירת ‡מי‡ הגשמים אל בריכה מרכזית קטנה.
אקוומרין (לטינית: Aquamarine; מילולית: "‡מי‡ הים"), היא אבן חן, סוג של המינרל בריל, שצבעה כחול עד כחול-ירוק עדין המרמז על גון מי הים.
‡מי‡ השטיפה נאספים בחזרה אל תוך הרכב וממוחזרים לשימוש נוסף.
בתקופות גאולוגיות קדומות הגיעו ‡מי‡ הים אל פני המצוק.
המים שזרמו במקלחות היו ראויים לשימוש חיצוני בלבד, בהיותם ‡מי‡ גשמים שהגיעו למחנה בלי לעבור סינון כלשהו או חיטוי, ולכן היה ראוי להתייחס אליהם בחשדנות רבה: המים הללו נראו צלולים, אך בבחינה מקרוב היה צבעם צהבהב וטעמם נע בין מתכתי לגופריתי.
השפעת שאיבת ‡מי‡ הים תורגש רק בקרבת מקום מתקני השאיבה.
הפתרון של הזרמת ‡מי‡ נחלים לשמורה במקום מי מעיין אינו מעשי כי אין מספיק מים.
נוחות נוספת בבנייה היא היכולת ליצור קירוי רציף בעזרת מספר חלקי פח המלבשים אחד לתוך השני ונראים כיחידה אחת אשר נותנת מענה בעיקר למניעת חדירת ‡מי‡ גשם.
ראם-ג'הולה הוא האזור בו מתרכזים מירב האשראמים והטקסים הדתיים השונים, בהם טקס התפילה "פוג'ה ארטי" המתקיים מדי ערב אל מול פסל של שיווה הממוקם מעל ‡מי‡ נהר הגנגה.
טיפ שבועי: ‡מי‡ פה ולא רק בגלל הריח!
‡מי‡ גבינה הינם תוצר לוואי של גבינה, הנותר לאחר שחלב הפך לגבן וסונן.
וכן מותר ליתנו לתינוק או ילד שיאכלו, אבל אם הכתיבה היא מאותו חומר שהעוגה עשויה, וכן אם כתב האותיות בדבש המעורב במים או שאר ‡מי‡ פירות אין להחמיר, ומותר לשברו אף בידיים[4].
בתאונת דרכים בצומת ‡מי‡ עמי על כביש 65, נפצע נהג משאית באורח קשה.
בשדות מושקים באקלים חם, גורמת התאיידות ‡מי‡ ההשקיה לאורך זמן להמלחת הקרקע.
‡מי‡ השתייה הובאו בצינורות מרדוצ'שט וחולקה לשכונות באמצעות 12 בארות.
‡מי‡ מרום הוא שמו התנכ"י של מעיין העיר מרום - עיר כנענית קדומה בגליל העליון.
לסדקים אלה חדרו ‡מי‡ נחלים ששחקו אותם ויצרו את הצוקים המוכרים.
בחלק קטן יותר מן המקרים, מדובר בתסחיף שומני, תסחיף אוויר, או תסחיף ‡מי‡ שפיר.
שופט בית המשפט המחוזי בבאר שבע, יוסף אלון, האריך בתחילת השבוע את תוקפו של צו המניעה האוסר על חברת מקורות לנתק את אספקת המים להשקיה לחקלאים בדרום הצורכים מי שפד"ן (‡מי‡ הביוב המטוהרים של גוש דן).
מה שהופך מדבר לנווה אלה המים, ‡מי‡ המעיינות והנחלים.
הרמ"א החמיר לכתוב בדיו עשן מעורב בדבק ("‡מי‡ עפצים"), כדעת רוב הראשונים, כיוון שדיו קנקנתום אי אפשר למחוק מחיקה נקייה.
מעריב - מבזקים: מנהרות נצרת נחסמו לתנועה לשני הכיוונים בעקבות זרימת ‡מי‡ גשמים
הזרקות מסובכות מעט יותר הן הזרקת חומרים אל בין רקמות העור במסגרת מבחן לגילוי גורם אלרגיה, הזרקת מורפין, חיסונים ותרופות לשריר והחדרת עירוי מסוג הרטמן (תמיסת ‡מי‡ מלח וסוכר סטרילית) לווריד המצוי בגפיים.
לפני התהוות המצר הפריד גוף מים גדול בין צפון אמריקה ודרום אמריקה, בו התערבו ‡מי‡ האוקיינוס השקט והאוקיינוס האטלנטי.
הרמב"ם משתמש כאן באותו ניסוח שבו השתמש לגבי ‡מי‡ פירות, כשכתב שיש כאן סירחון ולא חימוץ, ואם כך הרי שייתכן מאוד שהשגת הראב"ד בעניין, שיש כאן איסור מדין חמץ נוקשה, מתייחסת אף היא למקרה הזה.
הטיפול המונע הטוב ביותר למחלת הכולרה הוא הקפדה על היגיינה בדגש על נטילת ידיים, הימנעות ממגע עם צואת החולים, מניעת השקיית ירקות במי ביוב וכן טיהור ‡מי‡ השתייה.
הפוטנציאל לניצול ‡מי‡ רחובות הערים נאמד ב-70 מיליון מ"ק מים, כמות שאין לזלזל בה.
על הזכות למים כזכות אדם אומר יובל יועז: "בהינתן כי הזכות למים כוללת גם את הזכות לקבל כמות כלשהי של מים, וגם את הזכות לאיכות ‡מי‡ השתייה, עולה כי המחוקק הישראלי נתן דעתו הן על הכמות והן על האיכות, אולם מעולם לא עלה על דעתו לקשור שני פרמטרים אלה לסוגיית זכויות האדם".
‡מי‡ הכנרת הובלו לנגב והירדנים בנו תעלת מים להשקיית בקעת הירדן המזרחי – תעלת עבדאללה.
חשיבותם של מי השילוח, בימי הבית השני, לטקס ניסוך המים על מזבח בית המקדש בחג הסוכות, לטהרת זבים (שאין להם טהרה במי מקווה רגיל) ולהכנת ‡מי‡ החטאת לטהרת טמאי מת, ידועה מהמקורות.
מדינת ישראל מחתה, אך הפרויקט המשיך, ובספטמבר 2002 הסתיים פרויקט להנחת צינורות להולכת ‡מי‡ מעיינות הווזאני אל כפרים נוספים בדרום לבנון.
אבל למה בכל חורף אומרים שאין ברירה ומזרימים שפכים לים? על-פי חוק הניקוז, ‡מי‡ גשמים וביוב אמורים לעבור בשתי מערכות נפרדות, אבל יש הרבה מקומות שמערכת הביוב מחוברת למערכת ניקוז הגשמים, בניגוד לחוק.
אז אני מזמינה את כל אלה שיצאו כאן בפרובוקציה חסרת טעם, סרת טעם, כשאנחנו עמדנו פה נרגשים מהנאום של סגן הנשיא פנס, ואני מציעה לו: אתה יכול ללכת, אסמע, יא טיבי, לשתות את ‡מי‡ הים של עזה.
אחת מהעיירות הללו היא סידר קיי, הדרומית לבירה טאלאהאסי, שם מפלס ‡מי‡ הים עלה ב-2.9 מטרים.
האגם משמש מקור ‡מי‡ שתייה עבור העיר חלב ומהווה מקור לתעשיית דיג.
מתוך 250 מיליון קוב ‡מי‡ גשמים היורדים בגולן מדי שנה, מצליחים מאגרי מי-גולן לאגור 35 מיליון קוב בממוצע לשנה, ולהחזיר 50% ממי הקולחין לחקלאות.
אגם נאצר ממלא היום אזור שבו נהר הנילוס היה זורם בקניון טבעי שנוצר כתוצאה מחתירת ‡מי‡ הנהר.
"היי, אני עורך דין בגדול ‡מי‡ יורה הרואין מאחורי הברך שלו כל כך אףאחדלא יראהאתסימניהמסלול"
בתוך דקות אנשים שבים הביתה, מרוקנים תחתיות של ארונות, מזוודות מלאות בגדים ישנים ועדיין טובים, שבים לרחוב, ומושיטים לפועלים מי מעיל, ‡מי‡ אפודת צמר שסרגה סבתא רבתא, מי צעיף וכפפות.
בניגוד לזיקת הנאה שנוצרת מכוח הסכם, בו רשום, בדרך כלל, בבירור לטובת מי הזיקה, הרי שבזיקה מכוח שנים, שהיא זיקה הנוצרת מעובדה, אין קביעה חד משמעית לטובת ‡מי‡ הזיקה.
כי חלק מהעובדה שבישראל יש מערכת מים לאומית שגם בשנות בצורת וגם אחרי גידול עצום באוכלוסייה המערכת הזאת מסוגלת לספק ‡מי‡ שתייה למדינת ישראל ולאזרחיה כל יום נובעת מזה שבישראל משלמים עבור המים למרות שזה מוצר חיוני.
הצוות של פיטרסן מצא כי טמפרטורות ‡מי‡ האוקיינוס עלו ב–7.8 מעלות צלסיוס בקירוב אחרי אחת ההתפרצויות הוולקאניות הגדולות ביותר בהיסטוריה, שהתרחשה באזור דקאן טראפס הלא יציב בהודו.
חדשות10: צעיר נדקר למוות בקטטה באשדוד: הצעיר, כבן 25, נדקר במהלך קטטה שפרצה בחוף ‡מי‡ עמי שבעיר.
האם מישהו מכם שמע על נסים פור משה? נסים הוא תושב אשקלון, בעלים של "‡מי‡ זהב אינסטלציה", עסק קטן.
אולטרה־סאונד, שקיפות עורפית, ‡מי‡ שפיר.
אם שכחתם, אפשר לשים את הבקבוק בכלי עם ‡מי‡ קרח למשך כחצי שעה.
ואולם עם הזמן הוא מחלחל עם ‡מי‡ הגשם לתוך האקוויפר.
על רקע ‡מי‡ הירקון השוקטים, באווירה הרגועה של המרכז לימאות בתל אביב, הציגה דורין פרנקפורט בצהרי יום שישי את קולקציית הקיץ שלה לגברים ולנשים.
הסתדרו שם היטב עם המעיינות, הבורות לאיסוף ‡מי‡ גשם או הבורות החקלאיים.
הכנרת מספקת כ-25% מצריכת המים בישראל והיא אחד ממקורות ‡מי‡ השתייה וההשקיה העיקריים שלה.
שער הבורסקאים עצמו שימש כמוצא ‡מי‡ הניקוי אל מחוץ לעיר.
ספרי החסידות הידועים הם ‡מי‡ השילוח, בית יעקב, וסוד ישרים.
פיגוע המונית בצומת מי עמי הוא פיגוע שבוצע ב-1 במרץ 2001, סמוך לשעה 14:00, על ידי מחבל פלסטיני, זייד אל-כילאני, איש חמאס, שפוצץ מטען חבלה שנשא בתוך מונית שירות בקו תל אביב-עפולה, בצומת ‡מי‡ עמי שבכביש ואדי עארה.
בנוסף, החברה עומדת לבחון כניסה לפרויקטים של איכות הסביבה כגון התפלת ‡מי‡ ים בחדרה ושריפת בוצה בשפדן.
שפע של גנים עמידים נמצאו בחיידקים הצפים בערפיח בבייג'ין, ובסקר שנערך במדינות המתפתחות התגלה כי לולי תרנגולות ומתקנים לטיהור ‡מי‡ שופכין הם "חממות" שבהם מתבצעת תחלופה של גנים עמידים.
‡מי‡ השפיר מאפשרים התפתחות של לב וריאות, וכן מערכת העיכול- העובר בולע ו"נושם" מים ובכך מאפשר את התפתחות האיברים הללו.
מי למשל צריך לפנות את האשפה ולספק מים? ‡מי‡ אחראי לחינוך ולרווחה? ישראל מגלגלת את האחריות על כתפי הרשות, אבל בפועל היא מונעת ממנה לתפקד.
אבנימלך מציין שכיום שותים האורחים בבית ההארחה בעין גדי ‡מי‡ נחלים שעברו טיפול תברואתי ואילו חברי הקיבוץ שותים מי מעיינות באיכות גבוהה.
זהו גידול שמבוסס על כוח עבודה זול ועל ‡מי‡ גשמים .
הלידה מתבהרת בתוכי, ‡מי‡ השפיר מתחממים.
גולדברג? האם היה משהו בתוך ‡מי‡ הקערה? היתה דבורה.
במהלך המאה ה-20 נבנו באזור סכרים שהפרידו בין הנהרות וכיום ‡מי‡ הנהר קלאוס מגיעים למאניץ' המערבי בלבד.
איך אפשר לגייר את ‡מי‡ שמצהיר על כפירתו בתורה שבעל-פה? את מי שמתעצל להשקיע בעמל התורה ומבקש לדעת את כולה "על רגל אחת"? את מי שכל רצונו אינו אלא לזכות לעטרת הכוהן הגדול, עטרה אשר אינה הולמת אותו כלל ועיקר? חייבים אנו להגן על עצמנו ועל עמנו מפני דעות מזיקות שכאלה.
איך אפשר לגייר את מי שמצהיר על כפירתו בתורה שבעל-פה? את ‡מי‡ שמתעצל להשקיע בעמל התורה ומבקש לדעת את כולה "על רגל אחת"? את מי שכל רצונו אינו אלא לזכות לעטרת הכוהן הגדול, עטרה אשר אינה הולמת אותו כלל ועיקר? חייבים אנו להגן על עצמנו ועל עמנו מפני דעות מזיקות שכאלה.
"בעוד אני נלחם יום וליל נגד הקמת מדינת טרור בארץ ישראל השלמה, אשתי מודאגת מהזרמת ‡מי‡ השפכים לאנטנות הסלולאריות, או משהו כזה".
ספק אם תהליך ההתבגרות שישראל עברה בשנים האחרונות היה יכול להתקיים בלי תהליך חניכה מקביל שעבר אריאל שרון, ילד הפרא של הישראליות: מי שהגעיש במשך עשורים את ‡מי‡ המצולות של הפוליטיקה בציניות, זדון וחוסר אחריות ועבר התבגרות מזורזת בהופכו לראש הממשלה.
אף על פי שחיבבה את רוחו הקופצנית, את חוסר הישע שלו ואת מה שהצטייר לה כתכונת כלב ידידותי גועש ועולה על גדותיו, כלב גדול הנדחק אליך תמיד להתחכך ולהזיל את רירו על ברכיך, החליטה ירדנה להיפרד ממנו ולהיעתר להצעת נישואים שבאה מאת החבר הקודם שלה, הידרולוג חרוץ ושתקן בשם נשר שרשבסקי, מומחה לאגירת ‡מי‡ גשמים, שכמעט תמיד ידע לנחש בדיוק מה עומד להיות רצונה הבא.
אריה צלניק נזכר פתאום באביו, שגם הוא היה מכסה תמיד על ריחות גופו בניחוח חריף של ‡מי‡ גילוח.
אמא סקרה את בתי הגוויל הנטושים של ליפתא, הנאחזים כעזים עקשניות במדרון התלול שמשמאלנו, ושאלה אם יודע אני כי שמו של הכפר הערבי, שיושביו נמלטו ב-48, משמר את השם העברי הקדום ‡מי‡-נפתוח הנזכר בספר יהושע.
אמא, שראתה בנסיעה ביטול זמן כפוי שחובה לנצלו להרבצת דעת, הוסיפה והסבירה כי ‡מי‡-נפתוח נקראה, ככל הנראה, על שמו של פרעה מרנפתח, שבמסע הכיבושים שלו בכנען, בתקופת התנחלותם של השבטים העבריים, הגיע אף לכאן ואסף לו את הכפר הזה ואת המעיין שלרגליו, עם עוד כפרים רבים, כאסוף ביצים עזובות.
החברה שלי שלא עובדת כבר רוכנת על עיתון בבית קפה, נועצת בו מבט רושף דרך המשקפיים, ואני מקללת שהמכנסיים מתרחבים אל תוך השלוליות ושותים את ‡מי‡ הגשם העכורים.
באתר יש שש בריכות מקורות עם ‡מי‡ גופרית המנוצלים למטרות מרפא.
החולות כולאים יותר ‡מי‡ נגר מאדמת הלס ולפיכך המקום עשיר יחסית בצמחייה לעומת סביבתו.
בזכות החלטתה של יוכבד להחביא את בנה, משה, בתיבה ולשלוח אותו על ‡מי‡ היאור, ניצל משה מפקודתו של פרעה להשמיד את כל הבנים הזכרים של עם ישראל ומשם הגיע אל בת פרעה וניצל.
בהפטרה מזכיר הנביא את השבועה שנשבע אלוהים "מעבור ‡מי‡-נח עוד על הארץ".
כיוון שמפלס ‡מי‡ התהום במקום הוא כ-14 מטר מתחת לקרקע, נדרש תכנון לבניית בארות ושאיבת מי תהום בהספק גבוה יחסית לבניינים דומים באזור.
כיוון שמפלס מי התהום במקום הוא כ-14 מטר מתחת לקרקע, נדרש תכנון לבניית בארות ושאיבת ‡מי‡ תהום בהספק גבוה יחסית לבניינים דומים באזור.
פיגוע המונית בצומת ‡מי‡ עמי
פיגוע המונית בצומת ‡מי‡ עמי הוא פיגוע שבוצע ב-1 במרץ 2001, סמוך לשעה 14:00, על ידי מחבל פלסטיני, זייד אל-כילאני, איש חמאס, שפוצץ מטען חבלה שנשא בתוך מונית שירות בקו תל אביב-עפולה, בצומת מי עמי שבכביש ואדי עארה.
בהגיע המונית לצומת ‡מי‡ עמי, עצר הנהג לפני מחסום משטרתי שהוצב בצומת.
בשנת 1991, לאחר סיום מלחמת האזרחים, היה המוזיאון במצב של הרס, לחדרים חדרו ‡מי‡ גשמים, נזקי הפגזות וחורי כדורים הרסו את הקירות החיצוניים של המוזיאון, וממצאים ומסמכים רבים נשרפו בשריפות שפרצו במהלך הלחימה.
לאחר קום המדינה, תועלו ‡מי‡ המעיינות של כברי והגעתון אל מפעלי ההשקיה הנרחבים במישור החוף הגלילי, דבר שהביא לייבוש, כמעט מוחלט, של נחל הגעתון.
כיום ‡מי‡ כל המעיינות שבאגן הגעתון תפוסים (כשלושה מיליון מ"ק בשנה נשאבים ממעיינות אשחר וכחמישה מיליון מ"ק נשאבים ממעיינות כברי).
עיינות הגעתון ועיינות כברי נתפסו בשנות ה–50 למטרת אספקת ‡מי‡ שתייה לתושבי הגליל המערבי, ולמעשה בעשרות השנים האחרונות זרמו בנחל מי גשמים בלבד.
באזור באר יעקב ניטעו לאורך אפיק הנחל אקליפטוסים וצומחות קבוצות קנה המעידות על ‡מי‡ תהום גבוהים והמסמנים את התוואי המקורי של הנחל המטושטש כיום עקב הבנייה.
מסורות אחרות מקשרות בין שם האבן - "שתייה" - לבין מי שתייה, ועל פיהן, כל ‡מי‡ השתייה בעולם מקורם בתהום שמתחת לאבן השתייה[10].
גם באסלאם מופיעה האמונה לפיה האבן היא מקורו של העולם, האבן הראשונה שנוצרה בעולם, וכן מקור כל ‡מי‡ השתייה בעולם ומקום מוצאם של ארבעת נהרות גן העדן.
פיתוח שיטה להתפלת ‡מי‡ ים בעיבוי ישיר וללא צינורות מתכת, שהגיעה לשלב חצי חרושתי.
פיתוח תהליך להפקת אנרגיה מהפרש תרמי של ‡מי‡ האוקיינוס בעומקים שונים.
הקמת הסכר הביאה להצפת אתרים ארכאולוגים על ידי ‡מי‡ האגם.
בין האתרים שנחפרו היה תל פרי, שהוצף על ידי ‡מי‡ האגם ב-1974, תל אבו הוריירה, מורייבת, תל פרי וחבובה כבירה.
הוא מספק ‡מי‡ שתייה לכ-15 מיליון איש בחבל קנסאי.
זהו אגן ניקוז סגור, המהווה בסיס סחיפה לתא שטח מסוים, כלומר, התחנה הסופית, או בשמה המקצועי "טרמינל", של ‡מי‡ גשמים, טל, מי שטפונות או זרימת מי נחלים המגיעים אליו.
זהו אגן ניקוז סגור, המהווה בסיס סחיפה לתא שטח מסוים, כלומר, התחנה הסופית, או בשמה המקצועי "טרמינל", של מי גשמים, טל, ‡מי‡ שטפונות או זרימת מי נחלים המגיעים אליו.
בנוסף למרקם האופייני מתקבלים קרומים כימיים של מלח גבישי כתוצאה מהעלייה הנימית של ‡מי‡ התהום.
באגמים יבשים-רטובים המשקעים מביאים לעלייה של ‡מי‡ תהום, הגורמת לתהליך מהיר של התאדות והשקעה של חומר כימי.
המלחים רגישים יותר לסחיפה מאשר חומר קלאסטי, ולכן באגמים יבשים שבהם ‡מי‡ התהום גבוהים, מצטברים יותר חומרים כימיים ופוטנציאל פליטת האבק גבוה יותר.
האגם מתמלא על ידי ‡מי‡ שיטפונות.
הסכר שעוצר את ‡מי‡ השטפונות נבנה בערוץ נחל רביבים, מעט אחרי מפגש הערוצים של נחל רביבים, המנקז את דרום בקעת ירוחם, נחל ירוחם, המנקז את צפונה, ונחל שועלים, היורד מכיוון רכס חתירה.
מן הסכר הונח צינור מים שהוביל את ‡מי‡ האגם אל שדות הקיבוצים.
גם ‡מי‡ האגם לא נועדו להגיע אל המעברה, שמיקומה היה גבוה בכמה עשרות מטרים מגובה פני האגם, דבר שהיה מצריך שימוש במשאבה.
בשנת 2008 הוקם בסמוך מתקן טיהור שפכים מתקדם, ומאז ‡מי‡ הביוב מטופלים בו, וגלישת מי הביוב נפסקה.
בשנת 2008 הוקם בסמוך מתקן טיהור שפכים מתקדם, ומאז מי הביוב מטופלים בו, וגלישת ‡מי‡ הביוב נפסקה.
בעבר, היה האגם אגם מלח בעל מים מליחים, אך כדי לענות על הצורך לאספקת מים מתוקים לבתי הזיקוק של בורגס, נבנה בשפך האגם למפרץ בורגס סכר, שמונע את התערבבות ‡מי‡ הים המלוחים עם מי האגם המתוקים.
בעבר, היה האגם אגם מלח בעל מים מליחים, אך כדי לענות על הצורך לאספקת מים מתוקים לבתי הזיקוק של בורגס, נבנה בשפך האגם למפרץ בורגס סכר, שמונע את התערבבות מי הים המלוחים עם ‡מי‡ האגם המתוקים.
דרכה נשאבים ‡מי‡ האגם לכיוון צפון-מערב, שם הם יוצרים את אגמי תושכא.
התפלת ‡מי‡ האגם בעקבות הקמת הסוללה הפחיתה את הדיג באגם, אולם תיירים מגיעים גם כיום לחופי האגם לצפייה בסירות הדיג ולתיירות דיג.
האגם מתוחזק על ידי "מניב" - תאגיד המים של ראשון לציון וקולט ‡מי‡ נגר מראשון לציון, חולון ובת ים.
לזכר מותו של אדוניס, במועד קבוע בשנה, ‡מי‡ נהר איברהים הנשפכים לים התיכון ליד גבל, בלבנון של היום, מאדימים מדמו של אדוניס.
הציבור ידע תמיד ‡מי‡ נקי כפיים ומי משקר.
/ מה שאתם אוהבים זה לסנן ולצנזר את ‡מי‡ שאתם לא מסכימים אם דעותיהם ולשדר את מה שנוח ומתאים רק לדיעה הפוליטית שלכם !
תגיד לי ‡מי‡ הבמאי ואומר לך מראש !
לכשיתגלה ‡מי‡ מה SMALL זייף את המכתב, ישתתקו כל המבקרים.
חבורת פורעים תתפוס את השלטון, תחליט כראות עיניה ‡מי‡ יהודי ומי לא, ותנשל, תכה תגרש, ותתיר את דמו ורכושו של כל מי שלטעמה אינו יהודי.
אני מעדיף את ‡מי‡ ששומר על ארץ ישראל, ערכיה ואופיה מאשר מי שמוכן להלשין על שכניו.
הם הרי לא מסוגלים לקבל את הדעה האחרת, ולא את ‡מי‡ שמחזיק בדעה אחרת.
אנחנו צריכים להיות חזקים כי במזרח התיכון ‡מי‡ שחזק שורד ולא מתעסקים איתו.
אין שום צידוק כלשהו, שום תירוץ שמתקבל על הדעת כדי לסלוח ולהבין את ‡מי‡ שתקף עובד ציבור שניסה לטפל בו.
יעלון לא למד היסטוריה??? כמה פעמים שמאלנים הבטיחו לנו תגובה כואבת / על כל פעילות טרור? רבין כינה את ‡מי‡ שצפה את הרקטות שיירו מעזה על ת"א בכינוי פחדני שלום ואריק שרון אמר שאם טיל אחד מעזה ייפול בשטח ישראל האדמה בעזה תרעד-אז בתור מי שמכיר את ההיסטוריה-כשמבטיחים לנו הבטחות של תגובה צה"לית כואבת במידה והערבים יעשו משהו-אני כבר לא קונה את זה !
רחבעם זאבי, ממקימי המוזיאון, ‡מי‡ יגול עפר מבין עינייך?
נהרס מסגד ליד ‡מי‡ עמי בנהריה, נהרס מסגד ליד חדרה, דרומית לחדרה, בוואד אל חווארף.
יחיאל פולג: כשמגיע אדם רעול פנים עם מקלות ובקבוקים, ואני לא בדקתי את תכולת הבקבוקים, אבל הוא בוודאי לא הכיל שם רק ‡מי‡ עדן או נביעות, והוא מגיע רעול פנים, כוונתו היא שהיה וקורה משהו, אני או שוטר אחר לא נוכל לזהות אותו.
וכי ישיב אחד ממנו זאת אל לבו, היעצור כח להביט אל אור השמש, אף אם לא יהיו חייו תלויים לו מנגד? מי האיש, אשר מלאו לבו לשנוא את עיר אבותיו, ‡מי‡ האיש רך-הלבב החפץ חיים, אשר לא יתמרמר בלבו, כי עודנו חי כיום הזה? הוי מי ייתן מותנו כולנו, טרם ראו עינינו את העיר הקדושה ההיא נהרסה בידי האויבים, ואת היכל-הקדש מחלל ונתץ.
זו הסיבה לכך שממשלת ארצות הברית פנתה אל בית המשפט להגן על זכותן של נשים ונערות לעטות את החיג'אב, ולהעניש את ‡מי‡ שישללו אותה.
האמנות האלה לא החזיקו מים, גם לא ‡מי‡ כנרת, הן התנפצו בשעת מבחן.
מעולם לא צמח רעיון מקורי באחו רחב הידיים של המפלגות הראשיות, ומעולם הן לא פרצו דרך; ואילו הבוחרים, ברובם, נוטים לרבוץ כעדר בנאות דשא ועל ‡מי‡ מנוחות.
כל ‡מי‡ הפרת והחידקל לא יכבו את מלחמת עיראק שפושטת צורה ולובשת צורה.
לשם כך יש להתקין בארות, לאסוף ‡מי‡-גשמים היורדים בעונה ידועה, כאשר עשו במקום הזה לפנים, או לחקות מעשי הצבא האנגלי שהעביר מים בצנורות מן הנילוס.
‡מי‡ הירדן ההולכים עכשיו לאיבוד בים המלח יכולים להשקות יותר ממיליון ורבע דונם ולהספיק כוח ומאור חשמלי לכל הארץ.
אלפי דורות זרמו ‡מי‡ הירדן ללא הועיל.
קוד פתוח משמש בעולם התוכנה לציון תוכנה שקוד המקור שלה פתוח ונגיש לכל ‡מי‡ שחפץ בו והוא חופשי לשימוש, לצפייה, לעריכת שינויים ולהפצה מחודשת לכל אחד ואחת.
תקיפה כימית של מזהמים המצויים במים ובפרט ‡מי‡ שתייה, בריכות שחיה ומי שופכין מטוהרים.
בזמן גאות ‡מי‡ האוקיינוסים מתרוממים לכיוון הירח ואולם לא ממש "מתחת" לירח אלא מעט קדימה בהשוואה לציר הדמיוני המחבר בין הירח לכדור הארץ.
(א) לא ימונה ולא יכהן כנושא משרה במוסד לגמילות חסדים ‡מי‡ שתפקידיו או עיסוקיו האחרים יוצרים או עלולים ליצור ניגוד עניינים עם תפקידו האמור או שיש בהם כדי לפגוע ביכולתו לכהן באותו תפקיד.
בעיות ההזנחה האלו מתאפיינות באפליה על רקע גזעני, עוני ואבטלה זה 50 שנה, אם באזור אל-רוחה במשולש, אם באום-אל-סאחלי בשפרעם, או באזור הנגב, שם יש יותר מ-70,000 אזרחים שחיים בכפרים שלא הוכרו וסובלים ממחסור מוחלט אפילו של שירותים מינימליים, אפילו של ‡מי‡ שתייה.
ואני לא ארחיב כאן ואספר כמה מהם קיבלו מכתבי פיטורים וכמה נפגעו בלימודים, ואין מי שיקשיב ואין ‡מי‡ שיסייע ואין מי שיתמודד.
‡מי‡ שטיפלת בו – לא שלח אותך.
איכות המים בכינרת מידרדרת משנה לשנה, הגשמים שלא יורדים לא מסייעים להיטיב עם ‡מי‡ הכינרת, מקורות מים אחרים עדיין אין לנו, לצערי.
נדמה לי ששוב, בתולדות העם היהודי, אליטה תרבותית מנסה לשפוך את התינוק עם ‡מי‡ האמבט.
הנה, רק בעשורים האחרונים, החלה להיקלט סוף־סוף בספרות ובתרבות שלנו עצמת הנזק של הפניית העורף של המהפכה הציונית לתרבות המפוארת שיצרו היהודים בגלויותיהם השונות - וכבר, בטרם פיתחנו דרכים ראויות להתמודד עם הנזק הזה, שופכים שוב את התינוק עם ‡מי‡ האמבט.
השגרת זורמת על ‡מי‡ מנוחות עד שמגיעה לשכונה משפחה חדשה, משפחת ראסל.
