על פי ההלכה על הכהן הגדול להיות עשיר מכל ‡אחיו‡ הכהנים, ובמידה ואיננו עשיר, על הכהנים להעשירו קודם למינויו.
המדיום המתווך בין “הילד” למבוגר הכותב הוא בליל זיכרונות שליקט עם ששת ‡אחיו‡ ואחיותיו לאלבום משפחתי ב”וילה” הפסטורלית בדרום צרפת: “רישום חסר סדר של המצאותינו, הרפתקאותינו, שטויותינו, בדיותינו ואגדותינו”.
בשדות הרחבים שהשתרעו בין הגדה הצפונית של הירקון ולבין שייך מוניס הוא ליקט עם ‡אחיו‡ הבוגרים, פתחי וג'וואד, שמיר, חזרת ופטרוזיליה.
השופטים קיבלו את עדותו של הילד כי האיש איים עליו שאם לא ייעתר לו, יעשה מעשים דומים בשני ‡אחיו‡.
השותפות מתפרקת וב-1940 הוא עלה עם שני ‡אחיו‡, משה ופייבל, לגבעה מבודדת - לתל נעמה.
לאחר הפלישה הנאצית לברית המועצות וכיבוש ליטא, הצליח להימלט לרוסיה (הוריו וכל ‡אחיו‡ נשארו בליטא ונרצחו על ידי לאומנים ליטאים).
בנו הסופר הרב אברהם חן היה האחרון שנותר משלושת ‡אחיו‡ בפטירת אביו, הוא כתב דברי זיכרון וניחומים על אביו בספרו למנחמי, כמה מהקטעים שכתב בגעגוע במאמר קינותיו:
שני ‡אחיו‡ היו יוסף אורובד (סבו של רבי יהודה בן ברזילי הברצלוני) ודוד בן חזקיה.
הוא קורא שעה שכל ‡אחיו‡ כבר נרדמו מזמן.
במקביל, כל ‡אחיו‡ מוכרים ללשכות הרווחה ולגורמים נוספים בעקבות בעיות תפקודיות ופעילות עבריינית.
על מסמכי 'דף עד' חתום אביה של שרה נתניהו שמואל בן ארצי, כמו כן ישנם דפי עדות שמילא על ‡אחיו‡ ואחיותיו, הדודים והדודות שנרצחו בשואה.
לא עבר זמן רב וב-1866 הלכו בדרכו של דודם שניים מנכדיו של לוקאס, סימון ונתן ביבו, ‡אחיו‡ הבוגרים של סלומון.
Silkk the Shocker ו-C-Murder הם ‡אחיו‡ של מאסטר פי.
הנסיך ארתור חונך כמו ‡אחיו‡ הבוגרים על ידי מורים פרטיים וכבר מגיל צעיר התעניין בקריירה צבאית.
ה-R1 גונב את ההצגה ואת תשומת הלב משני ‡אחיו‡, ובצדק.
ציוץ נעוץ הוא כילד המועדף על פני ‡אחיו‡ האחרים ומוצג ככרטיס הבקור המשפחתי.
ובמחיקת שמו וזכרו ננציח את מחיקת שמם וזכרם של כל ‡אחיו‡ ובני דודיו המוחמדים — אלה שרק נולדו, אלה שעודם חיים, ואלה שכבר לא.
כשאביו נהרג היה פייסל ילד בן שמונה שהתגורר עם אמו, אחותו ושני ‡אחיו‡ בקהיר; כפי שנראה, פעילותו הלאומית של עבד אל־קאדר הרחיקה אותו לתקופות ממושכות מבני המשפחה.
הוא בא לעיר כדי לעבוד ולשלוח כסף להוריו הזקוקים לו למימון לימודיהם של ‡אחיו‡ הצעירים בבית ספר עממי ותרופות במקרים של מלריה, שחפת או אחת המחלות המשתוללות לפעמים באזור.
אביו של זביידי מת מסרטן, ואמו, סמירה, גידלה אותו ואת שבעת ‡אחיו‡.
סבא מיכאל לא הזכיר כמעט את יתר ‡אחיו‡ ואחיותיו.
לטענת הבן, חוזרת בה אמו ממינויו כבן ממשיך ללא הצדקה, ובהשפעת ששת ‡אחיו‡ ואחיותיו, הלוחצים עליה למכור את החלקה ולחלק את ההכנסה בין כולם.
‡אחיו‡ הם: הרב אהרן זקס - מי שכיהן כראש ישיבת סלובודקה לצעירים וחבר מועצת מכבי שירותי בריאות, שהיה גם גיסו של ראש הישיבה הרב דב לנדו; (נפטר במרץ 2017).
במקביל ייסדו ‡אחיו‡ רבי צבי אלימלך ורבי מאיר יהודה שפירא חצרות בבלאז'וב ובבוקווסק.
כל ‡אחיו‡ נפטרו בינקותם, לכן החליטה אמו להשאירו בפתח בית הכנסת ולא לגדל אותו.
יהודי מן השוק, ככל אלפי ‡אחיו‡ היהודים.
ששת ‡אחיו‡ גם היו תלמידי הבעל שם טוב ונתכנו שבעת האחים מקמינקא.
שלושת ‡אחיו‡ שירתו גם הם ביחידות קרביות.
‡אחיו‡ הם הרב שמואל שולזינגר, שהיה רבה הראשי של קריית אתא, ואלעזר שולזינגר, חתנו של הח"כ לשעבר שלמה לורינץ.
12 ‡אחיו‡ ואחיותיו גדולים ממנו.
לימון וקלמנטינה, אשכולית ומנדרינה הם ‡אחיו‡ ואחיותיו של התפוז!
שני ‡אחיו‡ הבוגרים, אוגוסט ויאימי "וילי" וטאבטי הייקי "טאטו" היו אף הם אתלטים אולימפיים למרחקים ארוכים.
הם נדהמו לשמוע כי גרונדמן התגורר בבור יחד עם עשרה בני משפחה, ובהם הוריו, ‡אחיו‡ ובני דודיו, בכפר קטן בפולין.
הורקנוס מתואר כחכם מבין ‡אחיו‡ והאהוב ביותר על אביו.
משך כל חייו ידע אבי שהוא ניצל בשל נסיעה זו לאמריקה, אך אירופה הנאצית בלעה מעל פני האדמה את אשתו, את בנותיו, את אמו, את כל ‡אחיו‡, בני דודיו, חבריו - את כל עולמו.
ינשוף הביט בי במבט אמון, ואז נתן מבט סמכותי לעבר ‡אחיו‡ אצילי הלילה.
לגבי ‡אחיו‡ של רוריק, קיימת תאוריה שהם לא היו קיימים כלל.
מתועדים בסרט ילדים ממשפחות בעלות אמצעים כמו ג'יימי ואלכסנדרה, בת יחידה לאם רומנייה ואב בריטי, שידעה לקרוא כבר בגיל ארבע; וילדים ממשפחות עניות יותר, כמו טיים, ששומר על שני ‡אחיו‡ התאומים הקטנים, הנמים מול "הטלטאביז" בטלוויזיה, בסל-קל התואם שלהם.
"הם בקושי שרדו חודש", אומר חנדלי, שניצל בשל ממדי גופו הצנומים, אך איבד שם את ‡אחיו‡, יהודה ושמואל.
‡אחיו‡ המבוגרים מתו בילדותם, ואף הוא כמעט מת בלידתו.
‡אחיו‡ היו הרב מאיר הלברשטאם, האדמו"ר מטשאקאווא בני ברק, הרב נפתלי הלברשטאם, האדמו"ר מטשאקאווא, והרב חכם צבי, בעל ה"חכמת צבי".
לאחר ביטול המונרכיה התגוררה המשפחה בלונדון, שם נולדו ‡אחיו‡ הצעירים תאודורה, נסיכת יוון ודנמרק, ופיליפוס, נסיך יוון ודנמרק.
תיים עמאשה, בן שנה, נפצע בתאונה זאת קשה מאד בראשו, אמו נפצעה בינוני וסבלה משברים בכל גופה ושלושת ‡אחיו‡, בני שמונה, עשר ו-14, נפצעו קל.
סיני נולד בשנת 1963 בכפר ערבי-שיעי באזור הבקעה (ה"בקאע") בלבנון בשם אברהים יאסין, שם גדל - לצד שמונת ‡אחיו‡, כמוסלמי שיעי.
‡אחיו‡ הגדולים התאמנו אף הם בהיאבקות, אך לא הגיעו לרמה מקצוענית.
וידויים הם אף ביטוי לשותפות ולענווה של בן הכנסייה כלפי ‡אחיו‡ לאמונה.
רוצח מבית: נער בן 16 מקורסיקה רצח בליל שלישי את הוריו, בני 43 ו-45, ושני ‡אחיו‡ בני ה-10.
למרות שאף עובד נמל לא נמצא ברשימת שיאני הפנסיות התקציביות, אני בכ"ז משוכנע שעובדי הנמל הם הסיבה למשבר הכלכלי שפוגע בנו, ‡אחיו‡ העבדים של יאיר.
לפני עלייתו לכס, ג'ון כבר הצליח לרכוש מוניטין כבוגדני, לאחר שקשר קשר פעם עם ופעם נגד ‡אחיו‡ הבוגרים, הנרי, ג'פרי וריצ'רד.
אריה וחיים, שני ‡אחיו‡ הנוספים של שוני, ריצו עונשי מאסר בכלא על סחר בסמים, יצוא ויבוא סמים, סחיטה, זיוף מסמכים ועבירות מרמה.
היא צפתה בהם גדלים ובדאגה ראתה כיצד בנה האמצעי, פאלין, נוטה להתעניין באומנות הקסם כדודו, לעומת ‡אחיו‡ הגדולים, תאנין וסער, שאמצו את אמנות הלחימה כאביהם.
בכל רגע ניגשים אליו אנשים ושואלים אם מישהו מארבעת ‡אחיו‡ ישוחרר בעסקה.
בנו הקטן של דרקו נרגש מהמחשבה שסוף-סוף יזכה להכיר את ‡אחיו‡ הגדולים.
האם מישהו מהם לפחות הרהר בו אחרי שהרגו אותו? האם חשב מישהו על הוריו ועל ‡אחיו‡, על גורלו? האם הם זוכרים בכלל שהם הרגו דייג, נער, בן אדם?
כבר כשהיה נער, בין הגילים 12 ל-16, הוא התגורר עם הוריו ושלושת ‡אחיו‡ הצעירים - אלכס, דני ובנג'י - בירושלים.
אנטיגונוס הראשון, האח היחיד שאריסטובולוס השאיר חופשי ממאסר (כלא את אימו ואת שלושת ‡אחיו‡ האחרים), חזר לרגל חג סוכות "בהדר ניצחון" לירושלים.
מבין ‡אחיו‡ מוכרים האלוף גרשון הכהן והרב רא"ם הכהן.
אחרי המלחמה עבר ללודז', שבה חי כילד עד 1950, ובה, כדבריו, חווה אושר דומה לזה של בז'ז'ני שלפני החורבן. לודז' היהודית, שבה האריך הגטו הגדול שלה חיים יותר מכל ‡אחיו‡, היתה אחרי המלחמה למרכז שארית הפליטה בפולין.
במהלך המסע נפטר מאנקו קאפאק משלושת ‡אחיו‡ בדרך זו או אחרת, ונותר היחיד מבני אל השמש והיה לשליטם הראשון של האינקה.
הוא התגורר בקדומים והותיר אחריו אב, עמוס, רב ומחנך מירושלים, וכן את אמו, מלכה, אחותו ושני ‡אחיו‡.
את ילדותו, עם ששת ‡אחיו‡ ושלוש אחיותיו ("כולם מהנדסים, הנדסאים, מורים ומנהלי חשבונות"), זוכר כמאושרת.
פרויס בספרו הרפואה במקרא ובתלמוד טוען שקרוב לודאי שחז"ל בתלמוד איבחנו מחלה זו, כאשר דנו בשאלה האם יש למול תינוק ששני ‡אחיו‡ דיממו למוות בברית המילה, ופסקו שלא למול את התינוק.
הוא נולד בביילורוסיה ועלה לארץ עם אמו וחמשת ‡אחיו‡, בעקבות אביו אליהו, שהיה ציוני.
אבל גרסון (29) היחיד מבין שלושה ‡אחיו‡ שנשאר במויסס ויל, חייך כשתיאר מה גרם לו להישאר שם.
קרנץ חזר הביתה בתום המלחמה והתברר לו ששלושת ‡אחיו‡, זלמן, אברהם ויוסף, השתתפו גם הם בלחימה, אבל רק זלמן נשאר בחיים.
פאפא אנדרסון אהב מירוצי רתמה עד כדי כך, שפעמיים בחייו רכש סוס מירוצים: את הראשון עם חבר, כשאנדרסון היה בן 15, ואת השני בגיל 80, עם ארבעת ‡אחיו‡.
וכך, שלא לפי נטיית לבו נרשם היינץ ללימודים בבית הספר הגבוה למסחר ולניהול עסקים, וכובד האחריות כלפי ‡אחיו‡ ואחיותיו בנוסף לתחושת מחויבות כלפי אמו המנוחה, רובצים על כתפיו.
התיאורים האלה מונעים ממנו להיכנס אל נבכי עולמו (ולנבכי עולמם של אמו האלמנה ושל שני ‡אחיו‡ החורגים, בנים לאשתו הראשונה של אביו) ואל פנים נפשו אפילו באופן המעודן והעקיף שעשה זאת דוקטורוב.
סיפרה שבאחד הימים הגיע בן 6 מלווה באחותו בת ה4 כדי לקחת את שלושת ‡אחיו‡ (הקטן בן 10 חודשים) מהמעון.
רחמים עלה עם משפחתו מהודו לירוחם ב-1967 והקים עם שלושת ‡אחיו‡ את להקת "אור".
משה לא נעקר מעברו, ואף שלא ברור מהכתוב במקרא אם ידע שהמינקת שגידלה אותו היא אמו או שבני ישראל הם ‡אחיו‡, מובן שבחייו של משה השתמר הקשר הייחוסי ושהמקרא רואה בכך חשיבות רבה.
הוא וארבעת ‡אחיו‡ מתכוונים לשפץ אותו, וכל אחד יקבל דירה משלו.
בבית יונתן היה אלים כלפי שני ‡אחיו‡ הקטנים, צעק על אמו וקילל אותה.
מוחמד חזר בשש מהעבודה ושאל איפה ‡אחיו‡ הקטנים, אחמד ומחמוד.
כעולה חדש התגורר עם הוריו ואחד-עשר ‡אחיו‡ ואחיותיו במעברה בקסטל.
‡אחיו‡ היו: רבי צבי הירש קלויזנר ורבי דוד טביל מבריסק וגיסם היה רבי יהודה ב"ר ניסן (מהריב"ן), רבן של אולקוש, טומשוב לובלסקי, קאליש וערים נוספות.
יש לוואסה כנות חן בלתי אמצעי, ויש לו סיפור, וכשנראה כי הוא נסחף אחרי הצורך של סטנד-אפיסט למצוא חן ולהצחיק את קהלו, אפילו על חשבונו הוא ועל חשבון בני עמו ותרבותו, באים הרגעים האישיים של הסבל (הוא איבד בדרך את שני ‡אחיו‡ הקטנים וסבתו) ויוצרים תפנית עזה במצב רוח.
במשטרה חושדים: הנער שהובא אתמול במצב אנוש לבית החולים 'סורוקה' ומת מפצעיו, נרצח בידי ‡אחיו‡ בני 15 ו-16.
בינגו , גורון מתוק שניצל יחד עם ארבעת ‡אחיו‡ ממוות בהסגר.
חמשת הספרים הראשונים בסדרה מגוללים את סיפורו של קורווין, אחד מנסיכי משפחת המלוכה השולטת באמבר, ואת מאבקי הכוחות שהוא מנהל עם שמונת ‡אחיו‡ וארבע אחיותיו כדי לזכות בשלטון בממלכת אמבר, לאחר שאביהם אוברון נעלם.
בתלמוד מוזכר שהיו לו חמשה בנים,[3] אך דעת הרב אהרן היימן בספרו תולדות תנאים ואמוראים[5] כי אלו היו ‡אחיו‡ בני רבי אבהו ולא בניו.
הספר, המוקדש "לכל הטיצ'ים", מספר במלים ספורות ובציורים הומוריסטיים מלאי הבעה, על המקום ה"קטן" שנועד לטיץ' לצד שני ‡אחיו‡ הגדולים: הנה פיט מעיף עפיפון מעל העצים; מרי מעיפה עפיפון מעל השיחים, וטיץ' הקטן מחזיק בידו שבשבת.
קרלוס העביר את התורה הלאה לשאר ‡אחיו‡, כאשר הבולט שבהם היה האח הצעיר, הליו.
כך הוא נבדל משני ‡אחיו‡ הגדולים שהיו דומים יותר לאביהם, בלטו יותר כאנשי מעשה והתרכזו יותר באחזקת אדמותיהם.
מדדל ברח ממולדתו בסוף שנות ה-90, לאחר ששני ‡אחיו‡ נטבחו במתקפה על שבטו, שבט המיגדן, ונוצר חשש לחייו.
לאחר שלושה חודשים נפטרה אמו, והוא עזב את השירות וחזר למשפחתו ויחד עם אחותו עזר בגידול שני ‡אחיו‡ הקטנים.
היא שלחה את ‡אחיו‡ האחרים לחפש אותו.
מצוקתם של ‡אחיו‡ היהודים נגעה ללבו, וכשחזר לבואנוס איירס לחץ על מוכר האדמה שיממש את הבטחותיו.
אחיו של זורק האבנים בן ה17 מראה תמונות של 2 ‡אחיו‡ האחרים שנהרגו באינתיפאדה,בתמונות רואים כל אחד מחזיק שני רובים בידיהם.
שני ‡אחיו‡ הצעירים של אסף, טל ויפתח, קראו את תפילת הקדיש בקושי רב כשקולם נשבר שוב ושוב בבכי.
וובר עלה לארץ עם הוריו ועם עשרת ‡אחיו‡ כשהיה בן ארבע מהעיר גונדר שבאתיופיה.
כמו כן נקבע כי הנאשם ישלם פיצויים של 100 אלף שקלים לאמו של המנוח ולשני ‡אחיו‡.
כל ‡אחיו‡ ואחיותיו של פיליפ מתו, אך הוא עדיין שומר על קשרים עם קרובי משפחתו הגרמנים.
פיטר, האח הבכור והנסיך המיועד, משמש אמנם תחליף אב לשלושת ‡אחיו‡, אך כשטל מוסרי מגלם אותו הוא נראה ונשמע מבוגר מדי, כאילו החליפו את הנער באב עצמו.
שני ‡אחיו‡ היו לרופאים - גם הם פעילים.
יוסף תולה את כל מה שאירע עמו לא בפשע ‡אחיו‡, אלא באלוהים.
הוא התקין אזעקה חשמלית על מנת להרחיק את ‡אחיו‡ הקטנים מחדרו.
נראה שאת הדואליות הנבזית-מקסימה הזאת סיכם הכי טוב עמנואל עצמו: פעם אחת, כשאמר בראיון ל"שיקגו טריביון", "גם אני מתעורר מדי פעם בבוקר ושונא אותי", ופעם נוספת כשתלה במקום כבוד במשרדו, על פי אחד הדיווחים, את המתנה שקיבל משני ‡אחיו‡, לוחית ועליה הכיתוב: "סגן השר, לך תזדיין".
שני ‡אחיו‡ הבוגרים מתו בילדותם.
מילותיו של ביאליק, שביטאו את הזעם והבושה לנוכח ‡אחיו‡ היהודים שהסתתרו ומלמלו "שמע ישראל", בעוד איכרים רוסים אונסים את נשותיהם ושוחטים את בניהם ובנותיהם, שימשו כתב אשמה חריף נגד דמותו של היהודי הגלותי.
גיבור הסיפור, עכברון קטן וחמוד, יוצא בפעם הראשונה מהמאורה החשוכה והמגוננת, שם ישנים עדיין אמא וששת ‡אחיו‡ ואחיותיו.
בעונה הראשונה, הוא משלם לזונות כדי שתשכבנה עמו, אך ‡אחיו‡ לא יודעים על כך.
למרות זאת, בתמיכת הוריו בחר להמשיך וללמוד תורה, למורת רוחם של ‡אחיו‡ הבוגרים, שציפו ממנו שיעזור בפרנסת המשפחה.
בניגוד לשלושת ‡אחיו‡ שמעשיהם כלוחמים מתוארים במקורות, נאמר על מגנוס שהוא "השכין שלום בין האנשים".
על הקרבנות מתוודה הכהן הגדול על עוונותיו, עוונות ‡אחיו‡ הכהנים, ועל עוונות עם ישראל.
אמו של יפתח היתה זונה, לכן נושל על ידי ‡אחיו‡ החורגים, גורש ואיבד מעמד חברתי - ללא משפחה, רכוש וקרקע.
יום אחרי שזכה בתחרות הגמר של התכנית "האקדמיה לצחוק", צחי אירני, בן 20, יושב עם הוריו וארבעת ‡אחיו‡ בבית בשכונת עמישב בפתח-תקווה ונהנה לכמה שעות משקט של שבת.
העדים היו ‡אחיו‡ של קארו ועד נוסף, שברח באמצע המשפט אבל סיפר לנו דברים ממש מזעזעים, למשל, שבזמן הרצח קארו שתה כוס דם של הקורבן.
מדדל ברח מסומליה לאחר ששני ‡אחיו‡ נרצחו בפרעות נגד שבט המיגדן, שאליו הוא משתייך.
ושלא נמצא בו פסול - לובש לבנים ומתעטף לבנים, ונכנס ומשמש עם ‡אחיו‡ הכהנים.
כמוהו עשו אחריו גם שני ‡אחיו‡ הנוספים, ששירתו בסיירת גולני, אביחי ואליאסף, שהיו בני 13 ו-12 כשנפל אחיהם הבכור.
בעורמתו ההישרדותית חיקה את "‡אחיו‡" הבוגרים בבית.
גם בימי שני יס סטארס 1 מנצח את שני ‡אחיו‡ החדשים, עם עונה חדשה של "האנטומיה של גריי".
כך, תורסטן וגם יתר ‡אחיו‡ יכלו ללמוד, וחלקם אף הצטיינו, במוסדות לימוד גבוהים.
‡אחיו‡ ואחיותיו של שלהוב הם שהכירו לו את עולם התיאטרון.
כדי להגיע למבנה האבן הקטן, שבו נולדו הוא וששת ‡אחיו‡ ואחיותיו, יורדים במדרגות תלולות מהכביש הצר המוביל לבית העלמין של היהודים יוצאי תימן.
ואולם נראה כי העתיד עוד לפניו: עם שיעור התעניינות כה גבוה מצד הקהל, ופוטנציאל לרווחים לא מעטים, יום אחד עוד ייחשב הסנוקר ענף ספורט שלא יבייש את ‡אחיו‡ הגדולים - הכדורגל והכדורסל.
‡אחיו‡ האחרים של אדגר תמכו בתביעתו לכתר (בהם היה אלכסנדר - לימים המלך אלכסנדר הראשון, ודיוויד - לימים המלך דיוויד הראשון).
אף על פי שחלומותיו של אביו התמקדו בשני ‡אחיו‡ הגדולים, שמר קנדי על נאמנות למשפחה.
לתנועת השומר הצעיר הצטרף פיפע עוד לפני שמלאו לו 13, והלך בכך בעקבות ‡אחיו‡ הבוגרים.
מספרים, שהוא לא היה יכול לירות כי הטרידה אותו המחשבה שמן הצד השני של החזית מצויים ‡אחיו‡ היהודים ולכן הוא ירה באוויר.
אמו, אביו, אחותו ושני ‡אחיו‡ נרצחו במחנה טרבלינקה.
אביו וארבעת ‡אחיו‡ אף הם שחקנים.
נשאשיבי-וינר התאלסמה כשסיהאם ושני ‡אחיו‡ היו קטינים, ולטענת שלטונות ישראל בכך היא המירה גם את דתם.
כל ילדי משפחת קוזיילבסקי - משמונת ‡אחיו‡ של יאן שניים נפטרו בילדותם, אחד משחפת - נאלצו לפלס את דרכם בעולם בכוחות עצמם, אם כי ודאי סייעה להם הקריירה של האח הבכור, שהתפתחה בצעדים בטוחים.
הוא הצעיר מבין ‡אחיו‡ השחקנים לוק המסוורת' וכריס המסוורת'.
בין שתי הקרקעות ניצבת קרקע בשטח 11.3 דונם, הנמצאת בבעלות ארבעת ‡אחיו‡ של ראש המועצה: אברהם, משה, דוד ויעקב גולברי, ושעליה ניתן לבנות 27 יחידות דיור.
בגיל 4 עבר עם הוריו וששת ‡אחיו‡ לקריית חיים, ובהמשך עברה המשפחה למושב ציפורי.
חסן נסראללה נאם נאום מתלהם, אך לא נחלץ עד כה לעזרת ‡אחיו‡ בעזה על ידי שיגור טילים לעורף הישראלי.
"רוב ‡אחיו‡" פירושו אחיו הרבים, כשם שבמגילה מסופר על המן שסיפר לאוהביו על "כבוד עשרו ורב בניו", ואין הכוונה שסיפר רק על חלק מבניו אלא על בניו הרבים.
רבקה אמו (בת 44) ושלושת ‡אחיו‡ הקטנים - נפתלי (בן 13), חיים-אהרון (בן 11) ואשר (בן 10) הומתו בגז עוד באותו היום.
אין ספק, זו הערה מדהימה מול המחויבות המובנית של העם היהודי כלפי ‡אחיו‡, ששת המיליונים המושמדים, וגם עיקוף של החוק לעשיית דין בנאצים ועוזריהם.
כוחות הביטחון סרקו את המבנה, ערכו חיפושים בכל הדירות ואז פוצצו את חלקה הפנימי של הדירה שבה התגורר שלודי עם הוריו וחמשת ‡אחיו‡.
את הסיפור מספר פוניבוי קרטיס (שאת דמותו בסרט מגלם סי תומס האוול), נער בן 14 שגר עם שני ‡אחיו‡ הבוגרים, סודה פופ (רוב לאו) ודארי (פטריק סווייזי), אחרי שהוריהם נהרגו בתאונת דרכים.
כששב להולנד גילה כי ‡אחיו‡ נרצחו ומצא את אמו, שהתחבאה בתוך ארון במשך שלוש שנים, בביתו של אחד מעובדי המפעל המשפחתי באמסטרדם.
‡אחיו‡ ואחיותיו הנוספים היו רוזה, אתה, הירש (הארי), ואחות נוספת שנפטרה בינקות.
מרטן אטינקפו, בן 26, שרבץ בצל, דיבר על שלושת ‡אחיו‡ הקטנים ששיגר לעבוד בניגריה.
התערוכה מורכבת מסדרה של תצלומים שצילם שושן במפגש עם שבעת ‡אחיו‡ בים בתל אביב, וכן תצלומי נוף מעיירת הולדתו בית שאן (אוצר: חגי שגב).
קסטריוטי ושלושת ‡אחיו‡ נלקחו על ידי הסולטאן לאדירנה, שם התאסלם קסטריוטי ולמד באקדמיה הצבאית.
אחד משני ‡אחיו‡ של דיטריך נולד בעל מום, ובתקופת המלחמה נלקח על ידי הנאצים למחנה מיוחד ובו מת ("הם הרגו אותו!", אמר לפני כשנה הזמר, בראיון לח"מ).
‡אחיו‡ החורגים שובצו בעמדות חשובות; בן דודו, עלי חסן אל-מג'יד - שזכה לכינוי "עלי כימיקלי" לאחר הטבח הכימי בעיירה הכורדית חלבג'ה - נחשב מקורב לנשיא, עד הימים האחרונים.
שלושה מארבעת ‡אחיו‡ של גררו, יליד הרפובליקה הדומיניקנית, קרויים על שם קדושים או דמויות מהברית החדשה.
האמת הייתה מורכבת יותר: אף כי לואי ציפה שהפלישה תשפר את מצבו, התיאום בינו לבעלות הברית היה לקוי ביותר והוא לא שלט בשני ‡אחיו‡ הסוררים.
ביום חמישי אמר ריזאל לכתבים שראיינו אותו בבית החולים שהוריו ושני ‡אחיו‡ נהרגו ו"שאין לו למה לחזור" בבנדה אצ'ה מולדתו.
אם תעברו לסדר היום, אתם באמת ‡אחיו‡ העבדים.
באקורה הגיע באיחור רב, וסלאסי כלא אותו יחד עם ‡אחיו‡ האחרים ואחדים מתומכיו.
הוא אמנם נשא אשה ואף נהיה לאב, אך מסיפורים שונים ברור כי ‡אחיו‡ הבוגרים לא סמכו עליו ולא ראו בו "מבוגר אחראי".
משפחת ההרוג מ"צוק איתן" רוצה לחרוט את שמות ‡אחיו‡ על קברו, המדינה לא מאפשרת #הארץ
בהדרגה הפכה טנוצ'טיטלאן לעיר הדומיננטית מבין השלוש, כל זאת במידה רבה תודות לפועלם של שני ‡אחיו‡ של הקיסר, מוקטסומה הראשון וטלאקאלל.
בין תושבי רפיח שהפגינו שלשום נגד מינוי מפקד "המודיעין הצבאי" מוסא ערפאת כראש כוחות הביטחון הכללי היה י', שבנו ושני ‡אחיו‡ עובדים במנגנון המודיעין הצבאי.
אביו וששת ‡אחיו‡ עדיין מוגדרים כנעדרים.
אביו נאסר כיוון ששני ‡אחיו‡ ערקו לקוריאה הדרומית במהלך מלחמת קוריאה.
יוני גילת, בעל רשת חנויות למוצרי גינון ותאורה, ודוד גילת, עורך דין, הם ‡אחיו‡ של דני גילת, התותחן בטנק.
‡אחיו‡ בני השבע והתשע, ריקרדו וסמסואן, מכוסים בפצעים פתוחים גדולים מקרדיות הגורמות גרבת, שמהן נדבקה המשפחה כולה.
הוא היה הכבשה השחורה של המשפחה, פחות מוכשר מכל ‡אחיו‡.
בלי ספק היה מגלה ברחובות הנקראים על שמו ועל שם חבריו האודסאים גם יצירתיות וחריצות וחוכמת חיים ושמחת חיים שלא פילל כלל למצוא בקרב ‡אחיו‡ היהודים.
רק היום, אחרי חמש שנים של התעללות, הוא מתחיל, לדבריו, לעכל כמה אכזריים היו ‡אחיו‡ כלפיו.
הרב צבי פסח פרנק, כרבה של ירושלים, הפעיל מנהג זו בשינוי שלא להעביר כסף המותן לכל הכהנים (כמנהג הרב בן חביב) -אלא בוחרים כהן אחד מבין שבט הכהנים והוא חותם על ההסכם עבור ‡אחיו‡ הכהנים.
אז לפיד לקח את הקולות של "‡אחיו‡ העבדים" והעביר אותם, עם הכסף שלהם, לאחיו המתנחלים? שיא מרשים של נוכלות פוליטית.
שארל לא הותיר אחריו יורשים זכרים, ואף ‡אחיו‡ לא הותירו אחריהם יורשים זכרים.
לאחר מות האב, החלו האחים בקרבות על הירושה, כאשר לבסוף סנצ'ו הצליח לנצח את כל ‡אחיו‡ בעזרת אל סיד, למעט את אחותו שהתבצרה מאחורי חומות עירה.
עינב וארבעת ‡אחיו‡ לקחו חלק פעיל בעסק הקטן וסייעו לאביהם בעבודה ("בצהריים או בחופשות").
אביו היה גיטריסט פלמנקו, וגם ‡אחיו‡ היו למוזיקאים.
לב בנימינוביץ היה הצעיר מבין ‡אחיו‡.
הוריו וששת ‡אחיו‡ שנשארו בפולין נספו כולם במלחמת העולם השנייה.
גם שם חיה המשפחה בעוני גדול: אימו של דה סילבה, הוא ושבעת ‡אחיו‡ ואחיותיו גרו בחדר קטן ודחוק.
‡אחיו‡ ואחיותיו, בין הגילים 8-16, היו כנראה חמושים בכלי נשק שונים, כולל רובים.
הוא הצעיר מבין ששת ‡אחיו‡.
שלושה מתוך חמשת ‡אחיו‡ של תלחמי מתגוררים כיום בארה"ב.
הוא הכריז כי לא רק בני האדם הם ‡אחיו‡ אלא כל בעלי החיים, וחי על נדבות.
"לימון וקלמנטינה, אשכולית ומנדרינה הם ‡אחיו‡ ואחיותיו של התפוז", כתב ימי ויסלר, במאי הסדרה ואחד מיוצריה, בשיר של להקת "הבילויים" שבראשה הוא עומד.
משפחתו של לוחם גדס"ר הצנחנים לי מט זכרו לברכה, שנהרג במבצע בעזה, דורשת לכתוב על מצבתו גם את שמות ‡אחיו‡: "האחידות והצניעות יישארו"
מנחם פולק, אביו של דב, היה הראשון מבין עשרת ‡אחיו‡ שעלה לישראל, ממניעים ציוניים, והתיישב עם משפחתו בחיפה.
הצרות של ‡אחיו‡, בני התמותה, פחות מעניינות אותו.
הוא מסופר מנקודת המבט האוהבת והמעריצה של האח הקטן פוניבוי, בן 14, שהוריו נהרגו בתאונת דרכים, והוא חי עם שני ‡אחיו‡ הגדולים, סודה-פופ ודארי.
פרנסס גדל בישראל וחלק בילדותו חדר שינה של שלושה ‡אחיו‡.
הוא מתאווה למתיקותו של הנבאט שיגלגל בפיו תוך כדי קריאת דף החומש, אבל חושש שפניה של אימא יתכרכמו והיא תתפתל כשתסביר לו שאין מספיק, ושצריך להשאיר כמה חתיכות לתה של מחר בבוקר ולתה של שבת, לאורחים שיבואו, כמו בכל שבת, ‡אחיו‡ החורגים הגדולים, וגם הדוד יעקב אברהמיאן ואשתו, טאוס חאנום,[16] שאינם מחמיצים את ביקור השבת אצלם בשעות הצהריים.
‡אחיו‡ עובדים יותר מעשור בתנובה ובחברה בת של תנובה.
‡אחיו‡ הם הזמרים איציק אשל ואבישי אשל.
לישראל עלה יחד עם הוריו וששת ‡אחיו‡ כשהיה בגיל שמונה, אך סלליך זוכר היטב את שנות ילדותו באתיופיה.
ויעש צדק וחסד עם ‡אחיו‡ היהודים, בני עמו, לפי חוכמתו וכוחו הנישא, ונהג בכל אדם בענווה ויושר, לא התנשא על איש, ככתוב בפנקס הישן של קהילת בריסק, אשר ציווה לזרעו אחריו.
סולומון פליישמן החליט להסתתר במרתף קטן בסמוך למרתף ביתו, בתקווה שמשם יוכל לעזור לאמו שנשארה בבית עם ‡אחיו‡ הקטנים.
הוא אמר שהיתה לו אותה תחושה, שנוצר בו הרושם שבמובן מסוים אני "קרוב" אליו יותר משלושת ‡אחיו‡.
האריך ימים יותר מכל ‡אחיו‡.
בהיוודע לו כי כל ‡אחיו‡ ובני משפחתו קיבלו את אדמתם, פנה אל אלוהים, ויאמר לו: אלוהים שלי!
לאחר ששני ‡אחיו‡ המבוגרים של ז'וזף ברחו מפריז לאזור החופשי של צרפת, הוריו של ז'וזף שלחו גם אותו ואת אחיו בן ה-12 מוריס לדרום צרפת, שם הם קיוו שלא יאונה להם כל רע.
המנהג באימפריה העות'מאנית היה כי עם עלייתו לשלטון של סולטאן חדש יוצאו להורג כל ‡אחיו‡, במטרה למנוע תביעות נוספות לכתר (אביו של מוסטפא, מהמט השלישי, הוציא להורג עם עלייתו לשלטון את 19 אחיו).
ביטון, שגדל עם ששת ‡אחיו‡ בשכונת מוסררה והיה אז עבריין רחוב צעיר, התרגש כשהזכרתי בפניו את הכרוז ההוא מתחילת שנות ה-70, שאת תוכנו הוא זוכר בעל פה.
הילדים המצויים בסכנת גירוש, המתגוררים בדרום תל אביב, הם מ' בן השבע ואחיו בן החמש מהפיליפינים, שלמשפחתם חוב של 6,700 שקל עבור בית החולים שיבא; א' בן השבע מגאנה שלמשפחתו חוב לבית החולים שתפח ל-15,000 אלף שקל; ב' בן התשע ואחיו בין השלוש מניגריה; א' בן השבע ושני ‡אחיו‡ בני חמש ושנה מגאנה; וא' בן השש מגאנה שלמשפחתו חוב של 13,000 שקל לשיבא.
שלושת ‡אחיו‡ הם הרב יעקב אריאל רב העיר רמת-גן, הרב ישראל אריאל ראש מכון המקדש שבירושלים, והדיין הרב יועזר אריאל.
כריסטוף, אחד המפוטרים, התייחס במרירות רבה לשיטה זו, שבה לא ניתנה לו הזדמנות לנמק מדוע ראוי שלא לפטרו (הוא מפרנס לבדו את שני ‡אחיו‡ הקטנים).
סבו תרם את מפעל הטקסטיל שלו לפועלי לח"י, אביו היה איש לח"י וכל ‡אחיו‡ חסידי גור.
הוא נולד ב-1918 במילאנו לאב פסל, למד באוניברסיטה הטכנית לאדריכלות בעיר ועם סיום לימודיו ב-1944 הצטרף לסטודיו לעיצוב ואדריכלות שניהלו ‡אחיו‡ המבוגרים, ליביו ופייר-ג'אקומו.
כילדים נהגו ג'יימס, ‡אחיו‡ ואחיותיו לשחק בשאננות בין דיוקנאות מרילין מונרו ויצירות נוספות שנהפכו לציוני דרך באמנות.
במהלך מלחמת העולם הראשונה מצאו את מותם אביו ושניים משלושת ‡אחיו‡.
בזמן הרעב בארץ כנען, נפתלי ירד מצרימה לקנות אוכל יחד עם תשעת ‡אחיו‡, כשבנימין נותר עם אביהם, יעקב.
וילסון, שנשר מבית הספר, אינו עובד ומתגורר עם ‡אחיו‡ ובני זוגם בבית הרעוע של אמו, שאין בו מים זורמים, מציג צלקת אחת על אפו וצלקת נוספת על עינו.
אמו ושני ‡אחיו‡ הקטנים, בני ה-5 ו-7, נרצחו בשואה, באושוויץ.
‡אחיו‡ התאומים מתו זה אחר זה, ושני אחים נוספים, מייקל ואלפי, נולדו לאחר מכן.
לאחר שנתיים שבהן ישבה תמר בבית אבשלום אירגן אבשלום חגיגה לרגל הגז בבעל חצור, אליה הזמין את כל ‡אחיו‡ הנסיכים למשתה.
הפאנץ' החמוד הזה וכל ‡אחיו‡ הפאנצ'ים האחרים בחנות שלי ב20% הנחה.
בגיל 10, אמו אקיקו התגרשה מאביו, התחתנה מחדש ועברה איתו ועם שני ‡אחיו‡, הקטנים ממנו, לקליפורניה.
‡אחיו‡ האחרים היו רבי ישראל, רבי מאיר, רבי אליקים ורבי ברוך כולם תלמידי הבעל שם טוב.
רבים בחרו להמית את עצמם (כ-800 לפי הראב"ן ו-350 לפי ספר הזכרונות של נירנברג), יהודי צעיר בשם שמחה כוהן, שאביו ושבעת ‡אחיו‡ נטבחו, העמיד פנים כמסכים לטבילה, אך כשהגיע לכנסייה שלף פגיון והרג את אחיינו של ההגמון (ככל הנראה כיוון אל ההגמון עצמו).
גלית, ענק מן הפלשתים, מזמין כל אדם מישראל לדו-קרב, ורק דוד - שנשלח על–ידי אביו להביא צידה לשלושת ‡אחיו‡ הגדולים הלוחמים בעמק האלה - מעז להילחם בגלית.
לבד מול הדרקון האדום: הוא גדל במערה עם ששת ‡אחיו‡ בתנאי רעב, לימד את עצמו משפטים והפך לעורך דין מצליח.
מששת ‡אחיו‡ ואחיותיו של הנרי הצעיר, רק שלושה – ארתור, נסיך ויילס, מרגרט ומרי – שרדו את הילדות.
נולד בחיפה, בנו של אברהם דנקנר, שיחד עם חמשת ‡אחיו‡ הקים את חברת ההשקעות דנקנר השקעות.
זה לא שהכוכבים של העונות הקודמות היו ‡אחיו‡ האובדים של גתה, אבל דנה ספקטור, אליזרין וייסבורג, מירי חנוך, רן שריג, דודו בוסי, שי גולדן, גדעון לוי, חנוך דאום, ואפילו ליאת בראון כולם היו אנשים כותבים.
והאם לא היתה זו סיבה לשמחה? האם לא התוודעו אנשיו לאל הטוב ולישו, כפי שעלה בבירור מלהיטותם להשיב נכונה לשאלותיו של מורה הדת ומההתלהבות שבה שרו את המזמורים? האם הם לא סחרו ברצון בשוק מדי שבוע בעורות ובמחרוזות צדפים בתמורה לחרוזים, טבק ודומיהם? מלבד העובדה שעוד ועוד מבין ‡אחיו‡ השחורים מתו מדי יום כמעט, לא היה ספק בכך שהמושבה שהקים משביעה רצון בכל מובן שהוא.
‡אחיו‡ היו: הרבנים אליהו רחמים, אליעזר ויצחק חזן.
משמונת ‡אחיו‡ ואחיותיו מתו שבעה בילדותם (האח היחיד ששרד הוא עורך דין, החי בתוניסיה).
עם עליית הנאצים לשלטון בגרמניה בשנת 1933 עלה לארץ ישראל עם הוריו ושני ‡אחיו‡, והמשפחה התיישבה בשכונת תלפיות בירושלים.
מספרם של “‡אחיו‡ העבדים” של לפיד גדל במהירות מאז התיישב בכסאו - עבדים למשכנתא, לשכירות ולנדל”ן מנופח.
במאמצים גדולים רוכש המחבר השכלה בבית-ספר ערב לא-יהודי, והוא וכל ‡אחיו‡ מגיעים בסופו של דבר להשכלה אקדמית בישראל.
אפילו כשמזכירים שמות של משפחות ספרותיות כמו האחיות ברונטה, משפחת פואי איננה נכללת, למרות ששני ‡אחיו‡, ל'וולן (Llewelyn) ותיאודור פרנסיס היו סופרים פוריים בזכות עצמם, כמו גם רעיתו של תיאודור פרנסיס, אליס גרגורי.
פלסנר צעיר משני ‡אחיו‡ הבוגרים.
בשנת 1682 החליט בית הנובר לאמץ את זכות הבכורה, לפיה הבן הבכור יורש את כל אדמותיו של אביו ולא חולק אותן עם ‡אחיו‡ הצעירים, כפי שהיה נהוג בדוכסות עד אז.
הוריו חפצו כי יקבל סמיכה לרבנות בדומה לשני ‡אחיו‡ הבוגרים.
בשביל להקריא את הסטטוס הזה, הזעיק יאיר לפיד את ‡אחיו‡ העבדים העיתונאים בשבת.
הקומדיה עוסקת בצעיר ממשפחה מכובדת שמגלה ביום נישואיו שמשפחתו הקרובה - שתי דודותיו ושני ‡אחיו‡, הם למעשה קבוצה של מטורפים, פושעים ורוצחים.
בניגוד למיני קוקיות אחרים, גוזל הקוקייה המצויצת לא מסלק את גוזלי העורב מהקן אלא גדל איתם כאילו היו ‡אחיו‡.
בתקופת המצור על ירושלים, הצטרף , בעקבות ‡אחיו‡ יהודה ומשה, לפלמ"ח.
שאר ‡אחיו‡ עובדים במועצת גדרה, אחרים עובדים במוסדות חינוך.
היא כינתה את נתניהו "מנותק ונהנתן" ותקפה גם את לפיד, שזכה לקריאות בוז: "אין לנו צורך בשר האוצר שקורא לנו '‡אחיו‡ העבדים' בזמן שהוא יושב ושותה פינלנדיה עם החברים שלו".
להלכה, מסיק ב"ברכי יוסף": "חייב לכבד כל ‡אחיו‡ הגדולים ממנו, זכרים ונקבות, ואף לאחר מיתת אב ואם.
בניו של המלך המת, שלאחרון שבהם מובטח השלטון אם יוותר בחיים לאחר מות יתר ‡אחיו‡, רודפים אחר האבן, בעוד הם אורבים זה לזה.
הוא בן 31, כמו כל ששת ‡אחיו‡ ושבעת דודיו גם הוא עבד כמפעיל כלים הנדסיים עבור עיריית ירושלים וחברות בנייה בעיר.
לימים סיפר כי ‡אחיו‡ הגדולים היו לוקחים אותו לקולנוע מדי שבוע כ"מין טייפרקורדר", משום שהיה זוכר את השירים שנשמעו בסרטים וידע לחזור עליהם בבית.
בעודו מחכה לשאר ‡אחיו‡ נקלע נעים למריבה עם נהג מונית אחרת והיכה אותו.
כדי להגיע לביתו של ג'ורג' אובמה, הצעיר מבין ‡אחיו‡ למחצה של נשיא ארצות הברית, צריך לעבור את גורדי השחקים של מרכז ניירובי ולהמשיך צפונה במשך כעשרים דקות לכיוון הורומה, חוליה אחת במחרוזת של שכונות עוני המקיפות את בירת קניה.
יותם עומד נסתר מעין ומכוון את דבריו לאנשי שכם שהמליכו עליהם את אבימלך, ששעה קלה קודם לכן הרג את שבעים ‡אחיו‡ בני גדעון, כדי שלא יהיו לו לאבן נגף בדרכו למלוכה.
מקלגלן נולד בעיירה רויאל טנברידג' וולס שבמחוז קנט, דרום- מזרח אנגליה לבישוף פרוטסטנטי וגדל בדרום אפריקה לצד שמונת ‡אחיו‡ ואחיותיו.
אחד משלושת ‡אחיו‡ הוא שחקן העבר בכדורגל שלמה שירזי.
‡אחיו‡ היו רבי בנימין זאב דיין בבד"צ אגודת ישראל ומהדיר תורני, רבי אברהם אהרן, ורבי יצחק אייזיק (חתן הרב אברהם דוד רוזנטל) דיין בבד"צ אגודת ישראל.
בשנת 1924 עברה המשפחה לשייח אבריק, שם התגורר בדומה לשלושת ‡אחיו‡, ילדיו ונכדיו עד ליום מותו.
הוא היה יד ימינה של אמו ודאג לחינוך ‡אחיו‡ הצעירים.
זוועה בקנדה: ירה למוות בשני ‡אחיו‡ בביתם, לקח את האקדח לתיכון סמוך וירה שם.
לפי מקורות פלשתיניים, כוח צה"ל כיתר את בית משפחתו של סוואפתה ועצר אותו ושני ‡אחיו‡.
מבזק: ילד בן שבע הסיע את ‡אחיו‡ הקטנים בדרום, אחיו הגדול נחקר:
הוריו, ‡אחיו‡, שתי אחיותיו ורבים מבני המשפחה המורחבת נספו בשואה.
לאבי יש שמונה שנות לימוד בלבד ולשני ‡אחיו‡ הגדולים ממנו אף פחות.
אב המשפחה הדומיננטי, גווילם מורגן (דונלד קריספ) וארבעת ‡אחיו‡ הבוגרים של המספר עובדים במכרה.
"הגעתי לתאטרון בעקבות הפמליה הזאת", הוא אומר ומחווה לעבר ‡אחיו‡ הגדולים.
לאחר כיבוש הונגריה על ידי הגרמנים ב-1944, מנחם מנדל עם כל אחיו ואחיותיו נשלחו לאושוויץ וכל ‡אחיו‡ נספו שם.
כל אחד צריך לעשות כל שביכולתו למען ‡אחיו‡ היהודים, ראה בעניין מענה של הרבי לרופא מלוס אנגל'ס #הפרשה
אז אולי לסמי עופר, ‡אחיו‡ ובניו יש הרגל כזה - לקנות עסקים בעיתוי טוב ובמחיר טוב גם כאשר בצד המוכרים עומדים מיליארדרים אחרים, ולא רק כאשר מדובר בפקידים ממשלתיים.
מאז שסיים את לימודיו התיכוניים בסחנין עבד בהרכבת תריסים עם אחד משמונת ‡אחיו‡.
בגיל 75, בגובה 54 ס"מ: מת הנמוך בעולם: כל ‡אחיו‡ היו בגובה ממוצע.
בעקבות אישור עסקת שליט, שבואל סחיווסחורדר, אשר הוריו ושלושת ‡אחיו‡ נרצחו בפיגוע התאבדות במסעדת סבארו בירושלים, השחית את אנדרטת יצחק רבין בתל אביב, מתוך כעס על כך ששני אסירים ביטחוניים אשר היו מעורבים בפיגוע במסעדת סבארו נכללו בעסקת שליט.
עסקני הימין, שרים, חברי כנסת ורבני השטחים הפקיעו ממנו את רצח ‡אחיו‡ ובני משפחתו והפכו אותו לאירוע פוליטי.
לאותו רופא, אם הוא גם איש משפחה, יש מערך תפקיד לסטטוס "איש משפחה" - עם אשתו, ילדיו, הוריו, ‡אחיו‡ ואחיותיו וכו'.
‡אחיו‡ הם: פרופ' מנחם רון וכסלר, עו"ד אורה זק ובנימין זאב וכסלר, סגן מנהל כללי במוסד יד בן צבי.
אולם, היא בחרה להישאר משום שעל פי סדר ירושת המלוכה הבריטית הייתה אפשרות שבתה תהיה למלכה (לשלושת ‡אחיו‡ הבוגרים של הנסיך אדוארד לא היו ילדים).
האח הגדול יחזקאל (איזיקיל), שכונה "החכם", למד באוקספורד ובהרוורד, התקדם בתחום הרפואה והמשפחה משוכנעת שעוד יזכה יום אחד בפרס נובל; רם, שהיה תלמיד בינוני והכי שקט מבין ‡אחיו‡, התגלה כחיה פוליטית; והאח הצעיר, ארי, ילד פרוע שגדל על ריטלין ואובחן כדיסלקט, הפך לסוכן שחקנים מצליח בהוליווד, ומוגדר היום העשיר במשפחה.
ומה שמות ‡אחיו‡? 12.
בגיל שבע, עבר עם הוריו וחמשת ‡אחיו‡ לעיר ליסבון שבפורטוגל לאחר שהוצע לאמו לעבוד בתכנון אירוח התיירים ביורו 2004.
סבה מצד אמה הצליח לשרוד את הכיבוש והגירוש של 1948 ולהישאר ביפו, בעוד שכל ‡אחיו‡ נאלצו לברוח לעזה.
משפחת החלל מ'צוק איתן' רוצה לחרוט את שמות ‡אחיו‡, המדינה לא מאפשרת
מדדל ברח ממולדתו אחרי ששני ‡אחיו‡ נטבחו במתקפה על שבטו ונכנס לישראל ב-1999.
לאחר שמונה שנות לימוד נאלץ לעזוב את בית הספר ולפרנס את תשעת ‡אחיו‡ ואחיותיו.
יוזף מתקדם בחיים ושלושת ‡אחיו‡ עובדים בבית חרושת לטקסטיל.
שלושת ‡אחיו‡ נפטרו קודם שנולד חוץ מאח אחד, מרדכי, שלימים היגר לאנגליה.
מנעוריו חש בוגר, מספר שהשתתף בימי הורים של ‡אחיו‡ הקטנים ונפגש בעניינם עם היועצות הפדגוגיות.
הופעות נוספות של וילסון שזכו לביקורות חיוביות היו בסרטים "משפחת טננבאום" שם שיחק לצד שני ‡אחיו‡ וב"מועדון החברים" לצד וויל פארל ווינס ווהן.
משמעות הדבר הייתה שכריסטופר, כבן הצעיר מבין אחיו, ניסה למנוע מבניהם של ‡אחיו‡ הבכורים מלעלות לכס המלכות הדני, מהלך שלא היה מקובל אז.
‡אחיו‡ לא הגיבו לסיפור החלום, ויוסף שב וסיפר את החלום לאביו בפניהם.
האינתיפאדה הראשונה פרצה, שניים משלושת ‡אחיו‡ ישבו בכלא, והוריו נזקקו לעזרה.
כשהתייצב בגיל חמש־עשרה מול רב העיר, ששאל אותו של מי הוא, של דוידסקו או של זרחיה, הוא ניצל את יתרונם של ארבעת ‡אחיו‡ החורגים, שנולדו בסוריה והגיעו ארצה בלי תעודות לידה; אם גם הוא נולד בסוריה, מנין לרב שהוא לא בן שמונה־עשרה?
כאן גם הושפע מהרועה הרוחני של בני עמו בעירו, ולפיכך לא רק שצירף את חתימתו לקול קורא לטובת ‡אחיו‡ אלא אף נחלץ לעשות מעשה.
בניגוד לספרים קודמים של רוסו, בהם הילל את האדם במצבו הטבעי, מגיע רוסו למסקנה כי המצב הטבעי של האדם הוא מצב אלים וברוטלי, וכי על מנת לצאת ממצב זה, על האדם לכרות אמנה חברתית עם ‡אחיו‡ בני האדם.
אנתוני מראה לקישנלאל את מכתב ההתאבדות של בהרטי שהיה בידו כאשר נמצא על מדרגות הכנסייה, ואנתוני מבין כי קישנלאל הוא אביו הביולוגי וכי אמאר ואקבאר הם ‡אחיו‡.
כשאח בכור מתחתן, נהפכת אשתו לכלתם של כל ‡אחיו‡ הצעירים.
סבו, מראשוני המועצה המקומית בעמנואל, אמו תמר, ששת ‡אחיו‡ ואחיותיו, וציבור גדול של בני משפחה, חברים וידידים, ליוו אותו בדרכו האחרונה.
בין ‡אחיו‡ העבדים ואחיו החרדים, אני מתחיל לחשוד שטומי לפיד היה שובב לא קטן.
מוחמד בוקאעי ישב השבוע בחצר ביתו בשפרעם והעיר לשני ‡אחיו‡ הקטנים שהתרוצצו סביב.
השלטונות גילו כלפיו הבנה מסוימת, וכשהרימו ‡אחיו‡ את נס המרד כלפי אדוניו, הם הרשו לו לפרסם גילוי דעת שבו הביע את התנגדותו.
שני ‡אחיו‡ הנוספים, אברהים ומוחמד, מוכרזים "עבריינים נמלטים".
אנו מבקשים לפרש שיוסף ביקש להביא את ‡אחיו‡ לכדי תשובה, בכך שיביעו חרטה על מה שעשו לו בעבר.
הוריו, איימי (בטסי רנדל) ואלן (וויליאם ראש), מנסים לעזור לו בפתרון בעיותם, לצד גידוליהם של ‡אחיו‡ האחרים: אחיו הגדול אריק (ויל פרידל), אחותו מורגן (לילי ניקסאיי) ואחיו הקטן ג'ושוע (דניאל ג'קובס).
גיל, בן 69, נולד בקיבוץ גבעת חיים, שלישי בין ארבעה בנים, שהשניים הגדולים ביניהם הם ‡אחיו‡ למחצה.
גם שני ‡אחיו‡ הגדולים של הילד נפצעו בתאונה והם מאושפזים בצפת ובנהריה.
לאחרונה התקבל ילד בן פחות מחמש כדי שלא יופרד משלושת ‡אחיו‡.
הוא הורה לכל בניו, אבי וארבעת ‡אחיו‡, לשרת בצבא, וחסם בפניהם את הדרך לכל קריירה אחרת.
כשהיה בן שנתיים עבר עם הוריו ושני ‡אחיו‡, בעקבות שליחות האב, למרסיי בצרפת.
הסרטון ההיתולי והרפטטיבי, בו נראים שני עמודי חשמל משחקים בכבלי חשמל כמו בחבל ועמוד שלישי קופץ מעליו, היה יכול להצטרף לשאר ‡אחיו‡ בפח האשפה של היסטוריית הגיפים.
לואי שרד את השואה בהונגריה תחת זהות בדויה, יחד עם אמו ושלושת ‡אחיו‡ הבוגרים.
לאחר שנודע להורים שבנם, הלוקה בגידול מוחי, לא יוכל לקבל טיפול רדיותרפי בקרן פרוטון בבריטניה, החליטו, בניגוד להוראת הרופאים, לעזוב את בריטניה באותו היום, יחד עם אשייה וששת ‡אחיו‡.
על פי התורה, הבכור יורש פי שניים מכל ‡אחיו‡ האחרים[1].
התחקיר מגלה עוד, כי שני ‡אחיו‡ המבוגרים של צ'אווס מוציאים מיליוני דולרים על תחביב יקר שהם מטפחים - איסוף כלי נשק נדירים.
המאמר הזה מספר באהבה רבה על בית אביו הרוויזיוניסטי, על הזיקה העזה של המשפחה לז'בוטינסקי, ועל המתח האידיאולוגי הפוליטי והמעשי ששרר בין אביו ובין ‡אחיו‡ שהשתייכו ל"מחנה האויב", קרי: לתנועת העבודה.
באותו יום עלה אל-מנתצר לשלטון בגיבוי פלגים טורקיים אשר לחצו עליו להדיח את שני ‡אחיו‡ האחרים מתור הירושה לח'ליפות ולמנות תחתיהם את בנו שלו.
הוא רוצה בנוסף להביא את ‡אחיו‡ לתשובה מעשית.
כך דווח, כי ‡אחיו‡ הצעירים של אחמד התחילו ללמוד רכיבה באורוות הנשיאותיות "עם אותם סוסים שגמאל ועלאא מובארק למדו לרכב עליהם", וכי מוחמד מורסי לקח את בניו לסעודיה במטוס הנשיאותי.
בספרו "גם ילדים קטנים נולדים מכוכבים" מתאר הגיבור בהומור רב את אביו, מורה הכפר האתאיסט המתעניין במדעים בלבד, את אמו שנפשה נקשרה בנצרות, את ‡אחיו‡ התאומים שחוששים מפניו, ובעיקר את דודו, בולה בולה, שמחליט להתעשר על ידי הצטרפות למפלגה הקומוניסטית, עולה לגדולה ונוחת נחיתה קשה על קרקע המציאות.
הרגל הוא בסופרים שמתכבדים בכבוד תואריהם הגויים: כל שהוא פרופסור מפריס פרופסוריותו, ואם הוא דוקטור מדקטר את מאמריו; אבל סופר שקורא לעצמו בתואר שיהודי כשר נקרא בפי ‡אחיו‡ לא מצינו.
אוקיי אני מקבל שלימון וקלמנטינה אשכולית ומנדרינה הם ‡אחיו‡ ואחיותיו של התפוז אבל השאלה הבוערת היא מי לעזאזל האבא?!
הוא יונק משדי הסבל האנושי, מתפלש בכספי דמים, רוחץ בכאב ‡אחיו‡ בני האדם
האם האנס לשושלת ראטה יוכתר כמו ‡אחיו‡ המבוגרים ממנו בתואר אדמו"ר, "האדמו"ר ממעשיהו"? האם יזכה רק ברכוש? מה שברור הוא, שאיש לא חשב אי פעם לנדות אותו מהשושלת או לשלול ממנו תוארי רבנות וצדיקות.
יעקבי נולד וגדל בכורדיסטן למשפחה יהודית עיראקית וגדל באיראן עם הוריו וששת ‡אחיו‡.
סיאני, אימו ושלושת ‡אחיו‡ עלו לישראל בשנת 1949, לאחר שאביו שהיה סנדלר ונודע כמעצב נעלים, נפטר בתימן.
במקרה כזה, אם היו ‡אחיו‡ של יוסף מקיימים אתן יחסי מין בכפיה, האם נתן היה להעמידם לדין באשמת אונס? דומה שהשלכות פסיקתו של הורוביץ הן שאדם יכול לעשות כרצונו בגולם ללא חשש, מאחר שהגולמית אינה בגדר "אישיות".
אלא שב-5 בנובמבר 1942 נשלח נח עם הוריו, חמשת ‡אחיו‡ ואחותו, עם שאר יהודי צ'כנוב, לאושוויץ.
רק בנקודה אחת נוצר עימות בין מישל לחתנו: בעקבות החלטתם של מישל ומארי-קלייר לגדל את ‡אחיו‡ הקטנים של כריסטוף, מגיב החתן בזעם רב.
איך לא עומדים בפרץ כל יועציו, קרובי משפחתו, מזכיריו, אשתו, ‡אחיו‡ וכל מי שחפץ ביקרו של האדם הזה, ואומרים לו "משה, תוותר, לא רוצים אותך כאן יותר".
א-זאפר נולד בשנת 1133, והיה בנו החמישי של אל-חאפז, היות שכל ‡אחיו‡ הבוגרים נהרגו בימי אביו, היה הוא יורשו של אביו, ולאחר מות האב עלה על כס הח'ליפות.
צופר סיפרה כיצד היה מבקש  להשתחרר מהלימודים כדי לשמור על ‡אחיו‡ הקטנים.
לחברת הייעוץ השנייה שהקים הרו הוא קרא 3H, ככל הנראה לאור העובדה שהקים אותה יחד עם שני ‡אחיו‡.
האם הם לא סחרו ברצון בשוק מדי שבוע בעורות ובמחרוזות צדפים בתמורה לחרוזים, טבק ודומיהם? מלבד העובדה שעוד ועוד מבין ‡אחיו‡ השחורים מתו מדי יום כמעט, לא היה ספק בכך שהמושבה שהקים משביעה רצון בכל מובן שהוא.
אמו מתה בצעירותו והוא עובד כמוביל בשר בקצבייה של משפחתו לצד שני ‡אחיו‡.
הוא לקח עמו את חניבעל, וכן את חתנו עזרובעל, ושני ‡אחיו‡ הצעירים של חניבעל עזרובעל ומאגו.
איך התגלגל פיטלוביץ, שנולד ב-1881 בלודז' בפולין, לאתיופיה הרחוקה, בתחילת המאה ה-20? "במבט ראשון, קשה להאמין שדווקא אדם לבן - ועוד פולני - היה זה שנסע לאפריקה, כדי לבשר לקהילת יהודי אתיופיה שהם-הם ‡אחיו‡ האבודים", אמר ווסיהון אצ'נפה, סטודנט למשפטים בן 26 מאוניברסיטת תל אביב, שעובד בארכיון פיטלוביץ.
שלו ושל כל ‡אחיו‡ ובני דודיו, כמקובל אחרי כל ניסיון פיגוע.
עדיו של החתן היו ‡אחיו‡ גאורגיוס וניקולאס וכן בן דודו מצד אמו ניקולאי, לעתיד ניקולאי השני, קיסר רוסיה.
אי אפשר, כמובן, לצפות מאדם כמו בנט, שהיהודים הם ‡אחיו‡ כולם, והאחרים קצת פחות, לגישה הומנית או מתחשבת כלפי האפריקאים שהגיעו לישראל ומהווים פה קהילה לא מבוטלת, חלקה כבר התאזרח כאן הלכה למעשה.
כל שמונת ‡אחיו‡ ואחיותיו נרצחו בשואה ורק הוא הצליח להינצל מאושוויץ וכך הגיע אף הוא לאותו מחנה עקורים.
"עברתי לבית שלו בתקופה שכל המשפחה חיה יחד בבקתות — הוריו, ‡אחיו‡ ונשותיהם", נזכרת וגלה, בשנות ה–30 לחייה, אשר חיה עם בעלה בעיר ודודארה שבמערב המדינה.
13 שנה אחרי שאמו ושלושת ‡אחיו‡ נרצחו בפיגוע: עשהאל הניף את גביע המדינה בכדורסל
אחריהם היו כריסטיאן עצמו ושלושת ‡אחיו‡ הגדולים.
מי שהופתע מאוד מהשריפה ויעקוב מקרוב אחרי הממצאים, הוא האדריכל אבי מאיר, בנו של היזם מרדכי מאיר, שהקים את המגדל יחד עם ‡אחיו‡ משה ובנימין.
ב-1537 הטיל עליו מלך פורטוגל ז'ואו השלישי את האחריות על חינוכם של ‡אחיו‡ הצעירים, לואיש ואנריקה (שברבות השנים הפך לאינקוויזיטור הגדול הראשון של האינקוויזיציה הפורטוגזית, לפני הכתרתו כמלך).
הקרב עלה בחייהם של המלך הרולד, שני ‡אחיו‡, ומרבית האצולה האנגלו-סקסונית.
שני ‡אחיו‡ נהרגו מהיריות.
על פי האמונה, הוא ושלושת ‡אחיו‡ הגדולים נולדו וגדלו באזור מיאזאקי שבאי קיושו בדרום יפן, והחליטו לנדוד מזרחה כדי לשלוט על שטח גדול יותר.
לבד משני ‡אחיו‡ הגדולים, רחל (1896 - 2 באוקטובר 1984) וצבי (1898 - 6 ביוני 1968), היה לאברהם אח צעיר, שלמה.
הנסיך העדיף שם אחר - אחד על שמו ושלושת האחרים על שמות ‡אחיו‡.
קיצוניים אף טוענים שהתנזרה כל חייה, ומסבירים כי אחיו של ישו לא היו ‡אחיו‡ הביולוגיים כי אם אנשים קרובים לו שנקראו אחיו על שום קרבתם אליו.
שרון בורפקר, על אף שהיה השלישי מבין חמשת ‡אחיו‡, היה הבן והאח המרכזי בבית.
לדעת ההנהלה, יש לפסול את אבינועם שושן ואת אלון חסן, העומדים בראש שניים מהוועדים בנמל מלכהן בוועדת המכרזים, בשל פעילותם לשיפור סיכוייהם של קרוביהם של עובדי הנמל ומכיוון ששני ‡אחיו‡ של שושן ובן דודו של חסן מתמודדים במכרז.
דור שלישי למחסור, חשב, ובמובן הזה לא היו ‡אחיו‡ שונים מצעירים אחרים.
‡אחיו‡ הם יעקב והרצל חבס, שהיו שותפיו בעסקי המשפחה.
תושב טייבה בן 14.5 נעצר אתמול (ראשון) בחשד כי אנס וביצע מעשי סדום בשלושת ‡אחיו‡ החורגים, בני 9 ,5 ו-10 בשנתיים האחרונות.
הישגו הגדול של אנטיגונוס בעת שלחם למען ‡אחיו‡ היה בכיבושם וגיורם של היטורים, שבט ערבי צפוני.
יחד עם ‡אחיו‡ ואחיותיו, קראטוס נמנה עם בני הלוויה הקבועים של זאוס, ראש האלים במיתולוגיה היוונית, לאחר שהם ואמם עמדו לצדו במלחמתו נגד הטיטאנים.
אורלנדו מתאר את אחת הבעיות של החוק האנגלי בתקופתו, שהעניק לאח הבכור פריבילגיות שאיפשרו לו לנשל את ‡אחיו‡ הצעירים.
האבסורד במצבו גובר לנוכח העובדה שהוריו וחמשת ‡אחיו‡ הם בעלי תעודות זהות כחולות.
האמת הייתה מורכבת יותר: אף כי לואי ציפה שהפלישה תשפר את מצבו, התיאום בינו לבעלות הברית היה לקוי ביותר, והוא לא שלט בשני ‡אחיו‡ הסוררים; המלכה, שדרבנה פעולה צבאית מבחוץ יותר מבעלה, תיעבה את הדוכסים מפרובנס וארטואה באופן אישי.
דאף נולד ב- 6 בפברואר 1964 בסיאטל שבוושינגטון והיה הצעיר מבין ‡אחיו‡.
דדה נולד בבלו הוריזונטה, וכבר בהיותו ילד שיחק כדורגל עם ששת ‡אחיו‡.
כל יהודי יכול היה לזכות במעין כרטיס חבר ב"מועדון המעריצים" של א-לוהי ישראל, ובכך להזדהות עם יתר ‡אחיו‡ היהודים.
איש מכל בני הדודים שלי לא המשיך בלימודים מעבר לבית הספר התיכון, ואילו אבי, וכמוהו גם שלושת ‡אחיו‡, לא סיימו גם את בית הספר היסודי.
יצחק מויאל, 64, עלה ארצה ממרוקו בשנת 1960, עם תשעת ‡אחיו‡ ואחיותיו.
קוק סיפר כי אלו ראשי התיבות של שמות ‡אחיו‡, אנדרו ואדם קוק.
בנוסף, הוא דרש שמבנים בבית הספר ייקראו על שם ‡אחיו‡ התאומים.
יגורתה דאג לחסל את ‡אחיו‡ החורגים, במטרה להפוך לשליט יחיד של נומידיה, אך במהלך מלחמתו נגד אחיו החורג אדהרבעל, הסתבך עם הרפובליקה הרומית, אשר נומידיה הייתה ממלכה קליינטית שלה, ועורר עליו את חמתו של הסנאט הרומאי.
משרד הביטחון, שסירב "בשם האחידות" לבקשת משפחת לי מט להוסיף את שמות ‡אחיו‡ למצבתו, נעתר למשפחת שראל בסוגיית מורג.
למרות אורח החיים הסגפני, הצורה החיצונית הייחודית שלו והעובדה שניתק את הקשר עם שלושת ‡אחיו‡, לא התרחק וודברידג', יליד לונדון, מבני אדם.
מבין עשרת ‡אחיו‡ זכה "ג'ים", על חשבון האחרים, למיטב שיכלו הוריו להציע: אהבה, הערכה, חינוך וסלחנות לאופיו המרדני.
יצחק מויאל עלה לישראל ממרוקו ב-1960, עם תשעת ‡אחיו‡ ואחיותיו.
החוכמה בתור הורה היא לדאוג תמיד לאיזון הנכון בעזרה שאתה נותן לילדים, עד כדי כך - שהילד ירגיש לא נוח כלפי ‡אחיו‡ כשאתה נותן לו יותר מאשר להם
פרנק מק'קורט, הסופר חתן הפוליצר שהלך לעולמו בשבוע שעבר, נהג לדבר על קו הרקיע של ניו יורק, על הדרך שבה דמיין אותו בשנות ילדותו האומללה בלימריק, אירלנד (ההשראה להצלחה האדירה שלו, הרומן "האפר של אנג'לה"), ועל המאבקים שלו עם ‡אחיו‡ על הזכות לחלומות כאלה.
סחיווסחורדר אף הודיע שכל ‡אחיו‡, כאיש אחד, יעזבו בקרוב מאוד להולנד בעקבות העסקה.
אמנם המנהיג הגוסס חשש שיורשו ייתקל בהתנגדותם של ‡אחיו‡ בני השושלת המרואנית- יזיד והיאשם בניו של עבד אל- מלכ, ועל כן ציווה שיזיד אחיו ימונה כח'ליף אחרי מות עומר[6].
לצד האחריות הכבדה המונחת על כתפיו של לוי, מתברר כי לשני ‡אחיו‡ היו קשרים בעבר עם המשכ"ל.
במרכזו עומד מפגש מחודש בין הבמאי לבין כל ‡אחיו‡ למחצה, שחולקים עמו את תחושותיהם.
ברקע שנאה זו עומדים כמה מרכיבים - העדפתו של יעקב את יוסף וכתונת הפסים שנתן לו, הוצאת דיבת האחים רעה על ידי יוסף, וחלומותיו של יוסף הממחישים את עליונותו על פני יתר ‡אחיו‡.
שני החניכים הבולטים שלו היו ‡אחיו‡ הצעירים, יצחק ולידיה.
ציון כהן, עם זאת, צריך לעניין את הציבור יותר משני ‡אחיו‡.
נכונותו של יהודה לקבל על עצמו ועל כל ‡אחיו‡ את האשמה, כמו גם את העונש הכרוך בה, מפתיעה מאוד.
אומטיטי נולד בקמרון, הצעיר מבין ‡אחיו‡.
אביו ושני ‡אחיו‡ נרצחו בשואה בידי שכניהם הפולנים, כפי שמסרה המשפחה.
ולקר עלה עם הוריו ושני ‡אחיו‡ הצעירים והמשפחה התיישבה בתל אביב.
הוא למד באוניברסיטה הטכנית לאדריכלות בעיר, ועם סיום לימודיו ב-1944 הצטרף לסטודיו לעיצוב ואדריכלות שניהלו ‡אחיו‡ המבוגרים, ליוויו ופייר-ג'אקומו.
ועל פי המקובל בבית הוהנצולרן מאז 1473 הייתה אמורה הירושה להתחלק שווה בשווה בין פרידריך ובין ארבעת ‡אחיו‡ למחצה.
‡אחיו‡ הם הרבנים משה אליעזר אייגש והעשיל אייגש.
לוץ הקטן תמה על ‡אחיו‡ הבוגרים המתפארים בתינוקת כאילו אוצר נדיר היא.
לוי נטל חלק גם בסיפורי שנאת האחים ליוסף; כל ‡אחיו‡ של יוסף (למעט בנימין, אחיו מאמו) חברו כדי להתנכל ליוסף, אך התבדו כאשר גילו לאחר עשרות שנים שיוסף נמלט ממעלליהם והפך לשליט במצרים.
בשלב מסוים התעורר חשדם של אנשי החזבאללה, ארגון צעיר עדיין, כי יאסין משתף פעולה עם ישראל, ולאור העובדה שגם שני ‡אחיו‡ שירתו בצד"ל החליטו לחטוף את שלושת האחים ואביו.
המנהג בו הסולטאן הנבחר מוציא להורג את כל ‡אחיו‡ ובניהם הזכרים, גרם לנסיכים להכין לעצמם כוחות לקראת עימות פנימי, או מותו של ביאזיט השני.
כל מידע המלון ושאלות נוספות צריכים להיות מופנים כלפי ‡אחיו‡ דוברי הטורקי שלנו:
ג'ובראן ושני ‡אחיו‡, עימאד וזיאד, הם בעלי מסגרייה בבת ים.
אחד משלושת ‡אחיו‡ נעלם ועקבותיו לא נודעו.
מרדכי בר-און הצעיר מבין ‡אחיו‡; אחיו הבכור הוא המלחין יחזקאל בראון; אחיו השני, בנימין בר-און, היה אלוף-משנה ושותף בתכנון טנק המרכבה; להם אחות קטנה, ישירה, שהייתה מורה.
גם אחיו וכמה מדודניו נהרגו, שני ‡אחיו‡ האחרים כלואים.
על פי השיטה הראשונה, את מזמור מ"ד הוא חיבר בהשראת מלחמות סיחון ועוג שסיים בגיל 45 – 52[26], ועפ"י השיטה השנייה, הוא חיבר את המזמורים מ"ב – מ"ג, מ"ד ומ"ה ביחד עם ‡אחיו‡ בתור תפילה לצאת מבליעת הארץ (במחלוקת קרח ועדתו)[27].
השניים הם המקור לפנתאון אלילי, כשכל דור מתואר כעולה על קודמו, לחמו ולחאמו, אנשר וקישאר, אנו ולבסוף אאה, שהיה החזק והחכם מכל ‡אחיו‡ האלים.
רבי בצלאל שמחה מנחם בן ציון, היה הראשון שהתמנה לאדמו"ר מבין ‡אחיו‡ והוא עומד בראש הפלג הגדול ביותר של חסידות ביאלא.
אלון, בן למשפחה דתית-לאומית (אביו הוא השופט מנחם אלון, ובני אלון, לשעבר ממנהיגי המתנחלים, והרב מרדכי אלון הם ‡אחיו‡), חשף קטעים מיומנו כחייל לצד מחשבות על יהדות שאינה מחויבת לסמכות הרבנית, הוסיף להם סיפורים מהתלמוד, ותיאר באמצעות כל אלה את התהליך של "איבוד אלוהי ילדותו", שהחל בנעוריו והושלם במלחמת יום הכיפורים.
שני ‡אחיו‡ האחרים של סנופי לא הופיעו מעולם בסדרה, אולם בתוכנית "Snoopy's Reunion" הם מופיעים.
אילון לא יכול היה כמובן לבחור בדוגמה טובה יותר מאשר מנדלסון - גיבן ומגמגם, שבקושי ידע גרמנית תקנית בהגיעו לברלין, ואשר הפך מנער-אביונים יהודי למגדלור ההשכלה הברלינאית, פילוסוף, חברם של לאוואטר ולסינג ודמות המופת של "נתן החכם" במחזהו של האחרון; מי שהיה למגן תבונתיותה של הדת היהודית מפני משפטים קדומים נוצריים, ופתח לפני ‡אחיו‡ היהודים את שעריה של ההשכלה וה"קולטור" הגרמניים בתביעתו לתיקונים פנימיים ולמודרניזציה של היהדות.
היה אחד מעשרה ילדיהם; ובין ‡אחיו‡ ואחיותיו: חנה, יצחק, שרה ואפרים צ'יזיק.
הסיפור המרכזי של הסרט, כפי שהכותרת מרמזת, הוא משימה שמטרתה להחזיר הביתה חייל שנשאר בן יחיד לאמו לאחר ששלושת ‡אחיו‡ נהרגו במלחמה.
אחד משני ‡אחיו‡ הגיע אף לתפקיד בכיר במשטרה.
‡אחיו‡ היה הרב שמואל קרויזר.
להצהיר באומץ על מהותו ואופיו, מתוך החלטה ברורה אם הוא רוצה באמת להידמות לשני ‡אחיו‡ הגדולים או להיות שונה מהם בתכלית, בעל ייחוד משלו.
שלושה מארבעת ‡אחיו‡ נהרגו במלחמת העולם השנייה, שהוא עדיין כינה אותה "המלחמה הגדולה".
בספרו Warהוא מסביר איך גילה כי האומץ שנדרש מלוחם כדי להשתתף בקרב מהווה חלק בלתי נפרד מהאהבה שהוא חש כלפי ‡אחיו‡ לנשק.
כל תשעת ‡אחיו‡ ואחיותיו נספו בשואה.
שני ‡אחיו‡ הנוספים הם עזרא גינדי ועו"ד יעקב גינדי.
ניצל מהמלחמה בנסים בעוד שני ‡אחיו‡ נהרגו בשואה.
דניאלה זכה בארד לפני שש שנים בתרגילי הקרקע, וסלל את הדרך לאח הצעיר דייגו, שמגיל 7 צעד בעקבות ‡אחיו‡ ואחותו הגדולים.
בין תשעת ‡אחיו‡ ואחיותיו נמנו שרה, ברוך, חנה ואפרים.
בספר הביע רוסו את הדעה כי החברה האידיאלית היא זו שבה כורת האדם אמנה עם עצמו ועם ‡אחיו‡ בני האדם, לא זו שבינו ובין ממשלתו.
המשפחה התיישבה בשכונה הנתנייתית, ושם נולדו שלושת ‡אחיו‡ הנוספים של סומך - אחד מהם מת לפני כמה שנים מדום לב.
הוא הצטיין בתפקידו, קודם ואף משכורתו עלתה, אך הוא חש חוסר סיפוק הולך וגובר לנוכח אי השתתפותו במאבקם של ‡אחיו‡ היהודים לשחרור ארצם.
בשכר זעום, 25 סנט אמריקאי ליום, הוא מפרנס את אמו וששת ‡אחיו‡, החיים בחדר מזוהם בשכונת עוני בבגדאד.
באפריל 1154 הוא נרצח, ועמו נהרגו גם יתר ‡אחיו‡.
ג'ייסון טרי סופר בגאווה על אצבעות ידיו את שבעת ‡אחיו‡ ואחיותיו הפזורים ברחבי ארצות הברית - מסיאטל, העיר שבה אימו אנדריאה צ'יטהאם גידלה את כולם, ועד למיין ואטלנטה, היכן שהוא מממן את לימודי הפנימיה של שניים מהם.
‡אחיו‡ הם הרב נחום קוק, הרב שלמה קוק והרב שמחה הכהן קוק.
הנה הילד הליטאי שנעשה תלמידם של הוסרל והיידגר, בפנותו אל ‡אחיו‡ היהודים שב להימנות על תלמידי הגאון מווילנא.
מחקירת המשטרה עולה, כי כמה מבני החמולה ירדו מהמכונית, תקפו את הנהג ואת שני ‡אחיו‡, בני 16 ו-13 שהיו עימו במכונית, ירו לעברם ונמלטו מהמקום.
הוא ושלושת ‡אחיו‡ נהרגו במלחמה.
אביו, איוואן פיטוייב וחמשת ‡אחיו‡ המבוגרים ממנו ניהלו חברה מסחרית שברשותה היו נכסים גדולים - שדות נפט בקווקז, חברת ספנות, עתודות דגי סלמונים וחידקנים על גדות הוולגה.
ב- 1946, בצו התנועה, נדדו לעמק בית שאן ובט"ו בשבט שנה זו, הקימו את קבוץ עין הנצי"ב בו נולדו חמשת ילדיהם ובהם יורם ישראלי וארבעת ‡אחיו‡.
מעל 100 מבני המשפחה, כולל הוריו, ‡אחיו‡ ואחיותיו של קה, נקברו חיים.
‡אחיו‡ היו: ר' שמואל מקלם (קעלמר) אביו של ר' אריה ליב פרומקין, ויהונתן שנפטר בצעירותו.
לטענת מקורות במשטרה, אחת הסיבות למעצרו של יגאל היה הניסיון להגיע באמצעותו לשני ‡אחיו‡.
שם הלם באגרופיו, הביא עצמו לסף דמעות, נזף בעולם על צביעותו ביחס לישראל והכריז שהוא מוכן למות יחד עם ‡אחיו‡ היהודים.
יחד אתו הגיעה גם אמו והוא הוכר כמלך וניתן לו חלק בממלכה יחד עם ‡אחיו‡ הצעירים.
גדל במשפחה רחבה לצד ארבעת ‡אחיו‡.
היום מדברים רק על "בתים". "בית" הוא כינוי למשפחה הקרובה של אדם - כלומר ‡אחיו‡, על משפחותיהם, והוריו (האחיות "פטורות").
הוא צעיר בעשור משלושת ‡אחיו‡, אשר לכל אחד מהם יש אבא ביולוגי שונה.
מטפארי לא היה צריך להיוולד - ובכל זאת נולד, יומיים אחרי הולדת ‡אחיו‡ התאומים.
הפייזר נוח, שפוי ומאפשר רכיבות ארוכות או קצרות, עירוניות, בצורה טובה יותר משני ‡אחיו‡, ומספק תשובות מצוינות גם במצב ספורטיווי.
הפירוש המקיף והממצה מכולם הוא ללא ספק פירושו של הרב דוקטור רפאל בנימין פוזן, שספרו "פרשגן" לספר ויקרא הופיע בימים אלה, והוא מצטרף אל שני ‡אחיו‡ הקודמים שיצאו לאור בארבע השנים האחרונות.
חמשת ‡אחיו‡ כיהנו כרבנים: רבי יצחק באב"ד, רבה של טרטקוב.
חמש שנים בנה את מפעלו יחד עם ששת ‡אחיו‡ ושעה אחת לקח לדחפור הצה"לי להרסו. "זה נפטר, זה מת", הוא מצביע על המכונות.
פרטים עיקריים שאין בהם מחלוקת הם אלה: המלחין נולד ב-1813; אביו, אלקאן מוראנז', היה בעל קונסרבטוריון בפאריס; בילדותו היה שמו של המלחין אחר - שארל ולנטין מוראנז' - אך לימים אימצו הוא וארבעת ‡אחיו‡ (גם הם היו מוסיקאים) את שמו הפרטי של אביהם כשם משפחה.
מיד אחרי מות האם, שלום בר המצווה וחמשת ‡אחיו‡ הקטנים נשלחים לחיות בבית סבם וסבתם.
איוואן וארבעת ‡אחיו‡ פרשוו והפכו לאופוזיציה וביצעו מרידה כנגד בגרט.
הוריו כבר נפטרו, ‡אחיו‡ לא ידעו דבר.
הוא משער שארבעת ‡אחיו‡ הצעירים ממנו ילכו בעקבותיו ויעבדו במכרה.
שני ‡אחיו‡ הצעירים אסף נוימן ויפתח נוימן שירתו אף הם כטייסי קרב בחיל האוויר.
נענע10: בחר בחיים: הניצחון הגדול של עשהאל שבו: הוא היה בן 9 כשאמו ושלושת ‡אחיו‡ נרצחו לנגד
כל פעילותו הייתה בהתנדבות ולמחייתו קיבל סיוע כספי משני ‡אחיו‡ שהתגוררו בארצות הברית – הרב יחזקאל מושקוביץ, רב בית הכנסת עדת בני ישראל בברוקלין, ומאיר סילברמן מפנסילבניה.
‡אחיו‡ היה האדמירל הנודע אנדרו קנינגהם.
בשניהם, העם הוא המבקש להמליך עליו מלך "ככל הגויים" אשר סביבו, והמלך נבחר מקרב ‡אחיו‡ על ידי האלוהים.
בגיל חמש הגיע לישראל וגר עם משפחתו, הוריו ושני ‡אחיו‡, בהרצליה ובתל אביב.
שני ‡אחיו‡, בני 30 ו-25, נפצעו קשה ובינוני.
לדבריו, נאלץ לפרוע את חובותיו של ‡אחיו‡ בעקבות איומים על חייו.
שני חבריו הקרובים ביותר היו ‡אחיו‡ המאמצים סטפן וג'ימיין זארדוס.
עשרה ימים אחרי, טארק עוד לא יודע ששני ‡אחיו‡ נהרגו.
לעומתם, גוזל הקוקייה המצויצת אינו מסלק את גוזלי העורב מהקן אלא גדל איתם כאילו היו ‡אחיו‡.
כעבור שנתיים עברה המשפחה ללונדון, שבה נולדו חמשת ‡אחיו‡ ואחיותיו.
הוא חזר לזמן מה לכוויית ואחר כך הצטרף לשלושת ‡אחיו‡ שהתנדבו לעזרת המוג'הדין האפגנים שלחמו בסובייטים.
‡אחיו‡ הם, הבמאי מיכה לבינסון, המוזיקאי פרופ' גדעון לבינסון וג'ימי - יועץ שיווק לחברות.
אפילו בסופרים עקורים החיים עמנו היום מוצא זבאלד את ‡אחיו‡ התאומים הנפשיים.
‡אחיו‡ ואחיותיו של קורווין, נסיכי אמבר, משוכנעים שלא ניתן להפעיל נשק חם בעולמה של אמבר, מאחר שאבק שריפה אינו מתלקח בה עקב חוקי הפיזיקה השונים מעט בין הצללים.
לאחר מותו אביו, עבר רימבאו עם אמו ושני ‡אחיו‡ לוולנסיה.
שני ‡אחיו‡ נהרגו בתחילת שנות התשעים בשתי היתקלויות שונות עם כוחות צה"ל בלבנון ובעזה ואח שלישי נהרג בשנת 2001.
לאט לאט התייצב העסק, וב–1909 חברו אל קראפט ארבעת ‡אחיו‡ ויחד הקימו את חברת ג'יי.
בסרט "להציל את טוראי ריאן", בבימויו של ספילברג, גילם הנקס חייל החודר עמוק אל שטח האויב כדי להשיב בשלום טוראי שכל ‡אחיו‡ נהרגו בקרבות.
יוסף, ‡אחיו‡ וכל בית יעקב, עבדי פרעה וזקני ביתו וכל זקני ארץ מצרים, כל אלה עולים עם רכב ופרשים ומחנה כבד מאוד ללוות את יעקב לקבורתו בשדה אבותיו, מערת המכפלה אשר בחברון בארץ כנען, לעיני יושב הארץ הכנעני.
יצחק מאיר עלה ביחד עם אמו ועם ‡אחיו‡ הקטנים לישראל לאחר תום המלחמה.
ובכל זאת זה קורה לאנשים נורמטיבים, למה זה פועל על בן אחד במשפחה ועל ‡אחיו‡ האחרים לא? מעניין מה הבסיס בנפש שמאפשר שטיפת מוח והסתה?
B&W אינו מאובזר וממוגן רוח כמו רוב ‡אחיו‡ לקטגוריה, ולכן הוא קצת פחות נעים בכביש בין-עירוני, אבל גם עולה הרבה פחות ונותן הרבה מנוע במעט כסף.
הוא היה אחד הבודדים במחזור שלו שעשה בחינות בגרות; והיחיד מקרב תשעת ‡אחיו‡ שלמד לימודים אקדמיים.
מיכאלי נולד ב-1921 בעיר קישינב לשרה ויצחק מיכאלי, הבכור מבין חמישה בנים (שמות ‡אחיו‡: שם (ג'ים) יעקב (ג'ק), יוסף וחנן).
בסוף שנות ה-60 נקלע אדוארד לקשיים וחולץ על ידי ‡אחיו‡ הצעירים, לאחר שנחלץ, עבר להתגורר בישראל, בעוד לואיס עבר למיאמי.
בן 46, ענבתאווי למד כלכלה בארצות הברית, כמו רוב ‡אחיו‡ ודודניו, שמנהלים יחדיו את המפעל.
תימני אחד נוסע לחודשיים בחו"ל, וכשהוא חוזר, הוא רואה שאבא שלו וחמשת ‡אחיו‡ גידלו זקן.
אלו התעקשו, בהתבסס על ממצאים והשערות, כי קולומובוס עצמו היה ממוצא יהודי, וכי תכלית הפלגתו מערבה הייתה מציאת מקום התיישבות עבור ‡אחיו‡, היהודים המגורשים.
אתלט מוכשר, שנוהג להסתובב בבית בתחתוני בוקסר בלבד, להתעצל בכל הנוגע למשימותיו, ולהתעלל בשני ‡אחיו‡ הקטנים.
לאחר שעבר עם משפחתו לריו דה ז'ניירו החל קרלוס ללמד את ‡אחיו‡ הצעירים אוזוולדו, גסטאו ג'וניור, ג'ורג' והליו.
זאת בעקבות דחיית בקשת משפחתו של סמ"ר לי מט שנהרג בלחימה בעזה במבצע צוק איתן, שנאבקת לחרוט על קברו את שמות ‡אחיו‡ ואחיותיו בנוסף לשמות ההורים.
בן-דוד (29), אחיינו של יוסי בן-דוד, ראש עיריית יהוד, מואשם שעמד בראש רשת מתוחכמת, שכללה את ‡אחיו‡ הצעירים תום והראל, ושני חברים נוספים מיהוד.
‡אחיו‡ המבוגרים יותר לחמו במלחמת העולם הראשונה בצבא הצרפתי.
סמר אביתר משה תורגמן זל: איגוד ישיבות ההסדר אבל ומנחם את הוריו, ‡אחיו‡, חבריו וישיבת הכותל על נפילת יקירם.
הרב אהרן היימאן בספרו תולדות תנאים ואמוראים טוען כי אלו היו חמשת הבנים המוזכרים בתלמוד[42] כבני אבימי בריה דרבי אבהו וטוען שאלו היו ‡אחיו‡ ולא בניו.
האמן היהודי מיקלוש ארדיי מציג את הודעת הפיצויים שקיבל ב-8,125 - 1972 פלורינט בעבור שני ‡אחיו‡ שהושמדו, כמחיר בקבוק יין שרף המוצב לצדם, שהמבקרים מוזמנים לשתות ממנו.
לאחר כמה שעות מתה סבתו, ומאוחר יותר גם אמו, ‡אחיו‡ התאומים הקטנים ואחיו הגדול והאהוב.
לשלושת ‡אחיו‡ אין כל עניין בספרות ובזכרו של אביהם, הוא מספר, והוא שקיבל את המשימה הזאת עליו.
קיו סקמוטו היה הצעיר בין תשעת ‡אחיו‡ ואחיותיו וכינויו היה "קיו", אשר משמעותו תשע.
עם מותו של המלך אדגר ב-1107, השטחים השייכים לממלכה הסקוטית נחצו לפי צוואתו בין שני ‡אחיו‡, אלכסנדר ודייוויד.
ארבעת ‡אחיו‡ הגדולים מאיר, יעיש, אברהם (אייבי) ויעקב היו מחלוצי הסחר בהירואין בארץ.
שני ‡אחיו‡ הצעירים ממנו נפטרו בצעירותו לאחר שחלו במחלות מידבקות.
כשמת אלכסנדר הראשון מטיפוס הבהרות, לא היה ברור מי מבין ‡אחיו‡ יירש את כיסאו, ניקולאי או קונסטנטין פבלוביץ'.
בזכות התקליטים של ‡אחיו‡ המבוגרים ממנו בעשור גילה את הרוק הקלאסי בגיל ארבע.
אחרי מותם, זה אחר זה, של אביו ושל אחיו הבכור, התבקש לקחת בידיו את ניהול כספי המשפחה ולדאוג להמשך חינוכם של ‡אחיו‡ הקטנים.
מאוחר יותר, דוד סרוואן-שרייבר הצטרף לשלושת ‡אחיו‡ באוניברסיטת קרנגי מלון ובאוניברסיטת פיטסבורג.
הוא לא זיהה את הנער, שהיה ילד קטן כשנמלט וגם לא זיהה את ‡אחיו‡ האחרים ואת אחותו.
במשך תקופה ארוכה היו הוא ויחיא שותפים ושרר היה עד לאירועים פליליים רבים שנקשרו ליחיא ולשני ‡אחיו‡.
היישוב הוא אחד משבעה יישובים בדואים חוקיים, ועל פי תוכניות המדינה אמורים לעבור אליו ואל ששת ‡אחיו‡ כל הבדואים השוכנים כרגע בעשרות מקומות יישוב מאולתרים ובלתי חוקיים.
בשלב זה הוא מתוודה אליהם, תוכניתו הסתיימה, ‡אחיו‡ שבו בתשובה גמורה, והוא יכול לשוב ולהתאחד עם משפחתו.
משפחת החלל מ'צוק איתן' רוצה לחרוט את שמות ‡אחיו‡ על המצבה, המדינה לא מאפשרת
הוא שאל את עצמו אם גם את ‡אחיו‡ היו מחפשים כך, אם גם הוא היה מסוגל להוציא גברים רבים כל כך לחפשו.
היה זה ג'ורג'ה ג'וקוביץ', 18, הצעיר מבין משני ‡אחיו‡ הצעירים של הסרבי המדורג 1 בעולם אשר משחקים טניס.
בשנת 1962, כשמרלון היה עוד ילד קטן, ‡אחיו‡ הגדולים ג'קי, טיטו וג'רמיין הקימו להקה עם שניים משכניהם מילפורד הייט וריינוד ג'ונס, "The Jackson Brothers".
ההנחות שמעניק מועדון מעכ"ל שמאגד עצמאים, רחוקות משמעותית מאלה של ‡אחיו‡ הגדולים.
בתחילת הספר אדמונד מעדיף את התענוג באכילת רחת לוקום של מלכת השלג בתמורה ל"מכירת" ‡אחיו‡ ואחיותיו.
לשיטתו, היהודי צריך להיות אזרח שווה זכויות ושווה חובות במדינה האזרחית האירופית, והוא התאכזב בכל פעם שנתקל ביחס שונה אליו בשל יהדותו מצד הנוצרים, ובכל פעם שפגש בהתבדלות אזרחית מצד ‡אחיו‡ היהודים.
בתום מלחמת העולם השנייה ניסה לחפש את משפחתו, אולם גילה שכולם נספו בשואה, בהם ארבעת ‡אחיו‡ ואחיותיו ואביו, שנרצחו בגטו לודז'.
איתמר פנה לשני ‡אחיו‡ בחומרה והודיע להם שמספיק נאמר ושיש הרבה עבודה לפניהם.
שני ‡אחיו‡, היחידים מבני המשפחה שמצאו עבודה, יכולים לשלם רק כמחצית משכר הדירה — 750 דולר בחודש.
הוא ושלושת ‡אחיו‡ הצעירים - דניאל, בילי וסטיוון, שלכולם קריירת משחק בקולנוע ובטלוויזיה - היו אמורים להציג משפחה של אקדוחנים מוכשרים במיוחד.
מתרגמו הראשון לעברית של "רומאו ויוליה" נאלץ להסתיר את שמו ולהשתמש בשם בדוי מחשש ‡אחיו‡ היהודים, ומחבר המחזה הספרדי שהיה בין מקורות ההשראה של "רומאו ויוליה" נאלץ להסתיר את שמם וזהותם מחשש הכנסייה הנוצרית.
אמו, ויויקה, גרה בשוודיה עם שני ‡אחיו‡ הצעירים.
בעקבות המאזן הגרוע בליגה והפסד בהגרלת הדראפט, שוב הסתפקו הפינגווינס בבחירה השנייה, ובחרו את ג'ורדן סטאל, חלוץ קנדי ובן למשפחה המיוצגת ביותר ב-NHL - גם שלושת ‡אחיו‡ הם שחקני NHL.
ג’ק הוא הצעיר בחבורה, חייב להוכיח את עצמו מול ‡אחיו‡ הקשוחים והמנוסים יותר במאבקם נגד אנשי החוק שמנסים ללכוד אותם והגנגסטרים האחרים עמם הם נמצאים בתחרות.
להוגרס בן לוי הייתה טכניקה מיוחדת של הכנסת האגודל לפיו להוציא קולות מיוחדים מגרונו ומסופר עליו: "כשהוא נותן קולו בנעימה מכניס גודלו לתוך פיו, ומניח אצבעו בין הנימין, עד שהיו ‡אחיו‡ הכהנים נזקרים בבת ראש לאחוריהם" (תלמוד בבלי, מסכת יומא, דף ל"ח, עמוד ב').
לאחר פטירת אביו ב-1944 נלקח עם אמו, אחותו ושני ‡אחיו‡ הקטנים למחנה ההשמדה אושוויץ.
זילברשטיין טען באמצעות עו"ד ברוך כצמן ממשרד הרצוג-פוקס-נאמן כי האסיפה הכללית של החברה אישרה העברות שכר לשני ‡אחיו‡ למחצה (79 אלף שקל לחודש לאייל ו-39 אלף שקל לטלי), בשעה שהוא התנגד לכך ולא השתתף בהצבעה לאור קביעה מוטעית כאילו הוא בעל עניין אישי.
אחד משני ‡אחיו‡ הצעירים משרת כיום בשירות סדיר בצה"ל.
יחד עם ששת ‡אחיו‡, בועזיזי התחנך בית הספר בכפר בשם סידי סלאח.
הוא נהיה בעל בעמיו, מבלי שידע ששונה הוא מכל ‡אחיו‡, כי ידם של שרף או של שדה פגעה בו ברחם אמו או עם הגיחו ממנה וטבעה בו את בדילותו.
לכל אדם יש את הזכות להיות נאהב על ידי ‡אחיו‡ בני האדם.
כעת מפרסם עמוד הפייסבוק הרשמי של הסרט כי לצורך גילום דמותו של ווקר תיעזר ההפקה בשני ‡אחיו‡, כיילב וקודי:
"הצדיק" מתגלה לאורך כל הדרך כמי שמתוקף צדיקותו מסוגל לרשעות שאין למעלה ממנה לא רק כלפי ‡אחיו‡ אלא גם כלפי הוריו וכל סביבתו.
שם גם ספג את ערכי הציונות, אותם העביר לכל ‡אחיו‡ ואחיותיו.
אבשלום ארגן סעודה לכל ‡אחיו‡, בני דוד, כדי לחגוג את חג הגז.
האם הלן גידלה את ג'וני ושלושת ‡אחיו‡ בשתי ידיה - האחת מלטפת, השנייה קשה.
הוא ביכה אותה במשך ימים רבים ועתה, בגלל האלכוהוליזם המחמיר של אביו, גם נאלץ לגדל ולפרנס את שני ‡אחיו‡ הצעירים.
‡אחיו‡ הם ז'וזף ריינאך, שהיה מראשי המגינים על אלפרד דרייפוס, והארכאולוג והיסטוריון פרופסור תיאודור ריינאך.
‡אחיו‡ החורגים האחרים, הנסיך אסאקה יסוהיקו, הנסיך נשימוטו מורימסה והנסיך קיה קונינורי, כולם יצרו ענפים חדשים במשפחה הקיסרית בזמן תקופת מהיג'י.
היא זו שממלטת את בנה מעיראק ומתכננת את נתיב הבריחה שלו לארץ הקודש בעקבות שני ‡אחיו‡ הבוגרים מחשש שיאסרו אותו.
רק אז מבינים ‡אחיו‡ מה ארוכה הדרך שעבר הנער יוסף עד שהפך להיות יוסף הצדיק.
את הדרך לצמרת החל תשובה במעברה בנתניה, שבה התגורר בדירת חדר אחד עם שבעת ‡אחיו‡, הוריו וסבתו.
‡אחיו‡ הגדולים הם אברהם יפה ואורי יפה ואחותו הקטנה חנה יפה תמיר.
בימים שאחרי הפרסום הרשמי על ההחתמה, למדו בליטא את העובדות הבסיסיות: ליאנג'לו בן ה-19 ולאמלו בן ה-16 הם ‡אחיו‡ הקטנים של לונזו בול, הרכז הרוקי של לוס אנג'לס לייקרס.
בסוף שנת 1943 נפטרה אמו, הוא השתחרר מן הפלמ"ח ונאלץ למצוא עבודה כדי לעזור בכלכלת ‡אחיו‡ הצעירים.
יעקב היה אחד משלושת השליחים אשר נכחו בהשתנות של ישו (האחרים היו ‡אחיו‡ יוחנן ופטרוס).
הוא התגורר בפרבר מיידה וייל שבמערב לונדון עם אמו וחמשת ‡אחיו‡, והיה מוכר כזמר ראפ.
בתקופת הקיסרות הראשונה בצרפת, מוסדה זכות בכורה לזכרים מבין יורשיו של נפוליאון בונפרטה, אך במקרה של אי ההצלחה בהעמדת צאצאים זכרים, התאפשר לקיסר לבחור מי מבין ‡אחיו‡ או אחייניו יירש את כתרו.
טורי, הבכור, שנולד למוניקה כשהייתה בת 16 בלבד, הפך לאבא עבור טבין וחמשת ‡אחיו‡ הנוספים.
כמו יתר ‡אחיו‡, שנחשבו מועמדים פוטנציאליים לרשת את אביהם, אנטיפס גדל והתחנך בחצר הקיסר אוגוסטוס ברומא.
אז מה באמת הופך את הספר לרב מכר? כמובן, שני ‡אחיו‡ הגדולים: "חמישים גוונים של אפור" ו"חמישים גוונים של אופל"; ייתכן שגם העובדה שאשה כתבה אותו והוא מספר לכאורה על רצונותיהן של נשים, על משאלותיהן המיניות ועל הדברים שמגרים אותן באמת; ואולי, פשוט, יש דברים, וסקס ביניהם, שגם כשהם גרועים, הם עדיין טובים למדי.
על פי ההקדמה, מסמך זה מכיל את היצירות שהולחנו על ידי חמשת ‡אחיו‡ של טאי קאנג אשר חיכו לבואו בעת בה איבד את השלטון.
או, כפי שאמר לאחרונה וויליאם (בילי) בולדווין, אחד משלושת ‡אחיו‡ הצעירים של אלק, "תמיד יש לו איזה משהו דפוק להתבכיין עליו".
השתדל בהזדמנויות שונות לבוא לעזרת ‡אחיו‡ היוונים, למשל התערב אצל השלטונות העות'מאנים לטובת מורדים יוונים באי פסארה.
עד שב-1995 קיבל בג"ץ בדיון חוזר את עתירתה של משפחת ויכסלבאום, שביקשה לחקוק על מצבתו של ערן - שנהרג באסון צאלים ב' ב-1992 - את שמות ‡אחיו‡ ואחיותיו, נוסף לאלה של הוריו.
אביו היה רופא שהיה אמור לקבל הסמכה כמנתח עיניים באנגליה, לכן ב-1956 מאליק וארבעת ‡אחיו‡ הגדולים הובאו להתגורר בלונדון.
למרות החיפוש העיקש שניהל קורמן אחריהם, עד היום טרם התברר מה עלה בגורל ‡אחיו‡ ואחיותיו האובדים.
בגיל 18, בעקבות מות אביו וקשייה של אמו לנהל את בית המרזח ולטפל בשאר חמשת ‡אחיו‡ ואחיותיו, ובעקבות האווירה האנטי-חסידית בעיר שלא היטיבה עמו, עבר אימבר לברודי.
לאחר השואה נודע לו כי רבים מבני משפחתו, ובהם אמו, ‡אחיו‡, בני זוגם וילדיהם, נספו בטרנסניסטריה.
ביניהם היו ‡אחיו‡ החורגים, ברזאן, טבאן וטבעאוי, ובן דודו, עלי חסן אל-מג'יד, שנודע בכינוי "עלי כימי", ונתפס בחודש אוגוסט השנה.
הוא מלך יחד עם שלושת ‡אחיו‡ והיה בנו של האראלד הרביעי מפילגש ששמה לא ידוע.
הוא התקבל כאדמו"ר על רוב ‡אחיו‡ וחסידי אביו.
כמו אביו לפניו וכל ‡אחיו‡, דמיאן הוא ראסטפארי ואמונתיו באהבה אחת וחירות לכולם משתקפות בשיריו.
ואומר להם שכבר חפש [קנ] ועשה תשובה ממה שנראה שיש בידו עוון, גם כל ‡אחיו‡ הכוהנים קרבם בעזרת המקדש והשביעם במי ששכן שמו שם, שכל אחד יאמר מה שיודע בחבירו או מה שיודע בעצמו, ושנתן להם לכל דבר ודבר התשובה הראויה.
בשבת הוכה מאמן קבוצת הילדים אנדרי סוסלנד על ידי שני ‡אחיו‡ הבוגרים של שחקן הקבוצה, לאחר שסוסלנד הודיע לשחקן והוריו שהוא משחרר אותו מהקבוצה.
אל השניים מצטרף דוד שלום, בן 72, שעלה מעדן בשנת 1949 עם הוריו ו-11 ‡אחיו‡ ואחיותיו ושוכן אף הוא במעברה.
ובהגיעם לפתח הר הבית, היו מתפללים שם על קיום מלכי בית דוד, ואחר זה - על הכוהנים ועל המקדש, והיה הקול כל כך חזק מריבוי העם בענותם "אמן", עד שהעופות הפורחים היו נופלים לארץ, ואז הכהן הגדול משתחווה לכל העם, ופורש בבכיה ויראה, ושני סגני כהונה מוליכים אותו ללשכה שלו, ושם פורש מכל ‡אחיו‡ הכוהנים, וזה בכניסתו.
השובע, הביתיות והעושר הם אבות השיכחה, ואילו הנדודים הם ‡אחיו‡ של הזיכרון.
מיד בפתיחה מסתבר: כולם היו ‡אחיו‡.
מחקירת האירוע עולה כי הילד, חאמד עדנאן עבדאללה, שהה אם אביו ועם שני ‡אחיו‡ הקטנים במסיבת נישואים שהתקיימה אצל קרובת משפחה בשכונה המזרחית בכפר יאסיף .
יחיא טורק מיפו חזר בו מהסכמתו לשמש עד מדינה נגד שני ‡אחיו‡ ועוד ארבעה אנשים שהואשמו ברצח, ניסיונות לרצח, שוד ותקיפה.
כך, בעוד כל ‡אחיו‡ מסיימים לימודים גבוהים במשפטים ובהנדסה, נותר אמיר ספון בחדרו, בבית הקטן שליד שער הפרחים בעיר העתיקה, מעביר את רוב ימיו מול המחשב.
סייע בקליטתם של מהגרים יהודים מליטא בארצות הברית; בין היתר סייע לבוגר הגימנסיה הריאלית בקובנה חיים לייב פקריס (ולימים פרופסור, חתן פרס ישראל בפיזיקה) ולשני ‡אחיו‡ בתהליך הקליטה, במציאת התעסוקה, והשתתף במימון לימודיהם.
הוריו ושלושה משמונת ‡אחיו‡ נרצחו.
אז אחרי שייצג את ‡אחיו‡ העבדים שר האוצר דיבר בשם האופוזיציה? בטח בשלב הבא הוא ידבר בשם האיראנים ששלחו את הספינה.
להוגרס בן לוי הייתה טכניקה מיוחדת של הכנסת האגודל לפיו להוציא קולות מיוחדים מגרונו ומסופר במסכת יומא על שיטתו של הוגרס: "כשהוא נותן קולו בנעימה מכניס גודלו לתוך פיו, ומניח אצבעו בין הנימין, עד שהיו ‡אחיו‡ הכהנים נזקרים בבת ראש לאחוריהם".
על הספר שורה רוח של אנרכיזם ושלילת כל ממסד, בפרט הכנסייה הממוסדת וכמריה, לעומת זאת מביע הספר אמונה שלמה בטוב לבו של היחיד ובכוחו ליצור קשר בלתי-אמצעי עם ‡אחיו‡ בני האדם ועם האלוהים.
פריידה-ראצה - נישאה לרב מאיר יוסקוביץ (אחד משלושת ‡אחיו‡ היה הרב שלמה יוסקוביץ, חתנו של האמרי אמת).
בגיל 6 היגר אביו לצרפת עקב קשיי פרנסה, וסיבוני נותר במרקש עם אמו וחמשת ‡אחיו‡.
הרביעי מבין ‡אחיו‡ לאמו שנולדה בירושלים והיא דור שמיני בארץ, ולאביו עלה לארץ מרוסיה ועבד בחברת "אמקור" לייצור מקררים.
בנוסף, חש מוטי שהוא עושה משהו לטובת ‡אחיו‡ היהודים הנרדפים על ידי הנאצים.
הוא הצליח להתגבר על כל הפערים, ולהגיע למעמד של מרצה באוניברסיטה פרטית יוקרתית בדלהי, בזכות כישרון יוצא דופן, אבל גם בזכות מזל: בהיותו בן הזקונים, שמונת ‡אחיו‡ לקחו על עצמם את פרנסת המשפחה הכפרית, ואיפשרו לו להתמקד בלימודים.
עובר אורח יתקשה להבחין שבמרכז הקיבוץ המנומנם מצטלם ברגעים אלו ממש פיצ'ר חדש — "האחים", אותו כתב ומביים יונה רוזנקיאר (36), שגם מככב בו לצד שני ‡אחיו‡ יואל (31) ומיכה (27).
‡אחיו‡ היו מייסדי החצרות יאמפולה, ראדוויל, קרעמניץ וזבוריזש.
ההערכות הן כי לו ולשני ‡אחיו‡, שותפיו בפוקס, נכסים וכסף מזומן בשווי של 200 מיליון שקל.
לראיה: בבדיקות שנערכו נמצא, כי העברות כספים רבות ביותר בוצעו, במשך שנים, מחשבונותיו של עופר, לשלושת ‡אחיו‡ ולאביו.
הללו חוטפים את שארלי ואת לנה כדי לאלץ את שארלי להסגיר את מיקומם של שני ‡אחיו‡, אלא שהמזימה אינה עולה בידם ושארלי ולנה מצליחים לברוח.
הוריו מתו שניהם בצעירותו, והוא גודל על ידי שני ‡אחיו‡.
בתוך זמן קצר הצטרפו אליו שלושת ‡אחיו‡, ושיווק המזוודות התבסס על סוכני מכירות באזור.
שלושת ‡אחיו‡ היו פרדי, יוסף, והשחקן ששון גבאי.
קיר גבס שהוקם בן יום על ידי אחותו באמצע הדירה - בעקבות סכסוך משפחתי - הותיר לאמו, לו ולשני ‡אחיו‡ חדר אחד בלבד למגורים.
האח בן ה-20 יגדל את שבעת ‡אחיו‡
בתום המלחמה, יצא אליעזר למסע ארוך ברחבי היבשת, במטרה לנסות לאתר את שמונת ‡אחיו‡ ואחיותיו שהותיר מאחור.
עם טום הנקס, כמפקד היחידה שיוצאת לחפש אחר החייל, ששלושת ‡אחיו‡ נהרגו בקרב, אדוארד ברנס, טום סייזמור, וין דיזל, מאט דיימון ואחרים.
הוא קיבל את הכסף לכך, והוא כתב לדודה סוניה מכתבי תודה בשם כל ‡אחיו‡ ואחיותיו.
בן ושני ‡אחיו‡ הצעירים התייתמו בן לילה משני הוריהם.
ברמה של שיבוץ במרחב המשחקי, הקנדי קראש משתייך לקבוצה פופולרית מאז ומתמיד של מודולציות תצורתיות: באבלס, טטריס, ביגולד - כולם היו ‡אחיו‡ של הקנדי קראש.
צ'טלוש נולד ב-7 באוקטובר 1895 בליפובסקי פטר, שהייתה חלק מממלכת הונגריה בתוך האימפריה האוסטרו-הונגרית, והיה הבכור מבין עשרת ‡אחיו‡.
‡אחיו‡ הם אלחנן נאה והרב אלעזר נאה, רב היישוב קשת שברמת הגולן.
‡אחיו‡ הם: עוזי וכסלר, שעמד בראשות הרשות לפיתוח ירושלים ומינהל מקרקעי ישראל, עו"ד אורה זק ובנימין זאב וכסלר, שהיה סגן מנהל כללי במוסד יד בן צבי.
כשהיה בן שמונה עלה לישראל עם הוריו וששת ‡אחיו‡ ואחיותיו, וגדל בבאר שבע.
ב-2001 הוא וכל ‡אחיו‡ הופיעו באירוע שנועד ליום הולדתו השלושים של מייקל ג'קסון, מופע שנערך ב"מדיסון סקוור גארדן".
פינחס היה השני בין שבעת ילדיו של הרב והסופר מרדכי הכהן, ובין ‡אחיו‡ נמנים הרב שמואל אבידור הכהן (לשעבר רב היישוב כפר שמריהו) והרב מנחם הכהן (לשעבר חבר כנסת מטעם מפלגת העבודה) והעיתונאית טובה וכטפוגל.
לבעלי מסעדת הדגים והסרטנים בניו יורק היה ברור מיד עם רכישתו שגורלו לא יהיה כגורל ‡אחיו‡ הצעירים יותר.
ארבעת ‡אחיו‡ ניספו בטרבלינקה.
שמות ‡אחיו‡: מקונן, נגוסה, סלמון, אקלט, היבסט, איניאו, אטנו, ומטקו (מפקד משטרת מחוז שיוואה).
מבין ‡אחיו‡ הגדולים, אחד הלך בעקבות אביו, למד משפטים והתקבל לאכסניית המשפט לינקולנ'ס אין.
כאשר הגיעה השמועה למשפחת פרחי בדמשק על שאירע לאחיהם, נשבעו ‡אחיו‡, שלמה, רפאל ומשה פרחי, לנקום את דם אחיהם.
זירינג נולד בניוארק, ניו ג'רזי למיקי ופול זירינג, הוא הצעיר מבין שלושה בנים ושני ‡אחיו‡, ג'ף וברי גדולים ממנו ביותר מעשר שנים, בגיל 12 הוא החל להופיע בפרסומות ברדיו ובטלוויזיה, ב-1982 הוא סיים את לימודיו בתיכון וב-1988 סיים תואר ראשון באוניברסיטה.
המשפחה התגוררה בפחון, בו גרו גם סבו וסבתו, הוריו וחמשת ‡אחיו‡.
כמשנה למלך מצרים הייתה ביד יוסף עוצמה רבה, ומה הפלא אם ‡אחיו‡ היו כורעים בפניו ומתחננים לסליחתו? הם הרי תלויים בו אפילו עד כדי פת לחם.
‡אחיו‡ הם הסופר ארי אלון, השר וחבר הכנסת לשעבר הרב בני אלון, והרב מוטי אלון.
על מה ידברו?על ההישגים חובקי העולם של הממשלה היוצאת?עכשיו הוא יסביר לנו איפה הכסף של ‡אחיו‡ העבדים ומהזה המוטציה תקציב דושנתי
לוואנגה לאוולי בן ה-65, שכל קרוביו מתו מאיידס, אמר כי הוא רואה בחצי תריסר הגברים שבקבוצתו את ‡אחיו‡.
הוא גדל ברחוב היין ועל אף שעזב אותה בצעירותו, לאחר מותו בשנת 2005 נקבר בבית העלמין שבה, בסמוך להוריו ולשני ‡אחיו‡.
במשך שלוש שנים היה זה עיסוקו, עד שב-19 באוגוסט 1942, באקציה הגדולה, נלקחו הוריו, ‡אחיו‡ ואחותו לרכבות, ומשם כנראה לטרבלינקה.
גינדי פעל תחילה כמתווך נדל"ן, וב-1973 הקים חברת בנייה, שאליה הצטרפו בהמשך ‡אחיו‡ משה ויגאל.
כמיטב המסורת בעדה שלנו , הוספנו את צלילי שמו בסינית לשלושת ‡אחיו‡.
ב-1940 נכלא בגטו לודז', שם נרצחו הוריו, ‡אחיו‡, אשתו ובתו.
רבה היתה שמחתנו כשמבעד לדלת התגלתה דמותו הכרסתנית והמשופמת של המנוח, יבדל"א, שאף התנפל עלינו כאילו היינו ‡אחיו‡ האבודים, אך אליה וקוץ בה.
‡אחיו‡ היו הסופר וחוקר שירת שלמה אבן גבירול, זאב ברויאר, והמתמטיקאי פרופ' שלמה ברויאר.
לאחר ששני ‡אחיו‡ של לותאר, שארל הקירח ולודוויג הגרמני הביסו אותו בקרב על פונטני בשנת 841 וחתמו על שבועות שטרסבורג (842), הסכים לותאר למשא ומתן.
גם שני ‡אחיו‡ היו לשחקנים.
בבית משפחתו של ס', זמן קצר לאחר הארכת מעצרו, ישבו הוריו, ‡אחיו‡ ואחיותיו.
בניגוד לשני ‡אחיו‡ הבוגרים, שהאחרון שבהם שוחרר רק בשנה שעבר, מלאכת הפיתוח של CoD3 הופקדה הפעם בידי טרייארץ'.
המחלוקות עלו לבן בקריירה: מעולם הוא לא היה מועמד למשרה תורנית בכירה, כמו יתר ‡אחיו‡.
משם חזר לבדו ללא אשתו, הוריו וששת ‡אחיו‡ ומשפחותיהם.
הוא נולד במדינה שהיום נקראת דרום סודאן, אך ברח בזמן מלחמת האזרחים השנייה בסודאן והגיע למצרים, שם חלק דירת שני חדרים עם שמונת ‡אחיו‡ ואחיותיו.
הוא השני מתוך ארבעה ילדים, כאשר שלושת ‡אחיו‡ פנו אף הם לקריירה מוזיקלית, בניהם ג'ים צ'אפין, מתופף ג'אז.
רק פועל שיפוצים זעיר שעבד אצל הקבלן גיל, שכל ‡אחיו‡ עובדים בישראל, אב לשלושה ואחד בדרך, שחייו היו סבירים יחסית, ככל שחיי פלשתינאי תחת הכיבוש יכולים להיות סבירים עכשיו, שבוקר אחד הדהים את כל יקיריו והלך לעשות מעשה שנגמר בכי רע.
בהוראתו, ‡אחיו‡ לא מדברים הרבה.
השופט סמואל זול שאל את בראון אם ‡אחיו‡ היו רוצים לראותו משחק כדורסל בבית סוהר ודרש ממנו לכתוב מאמר בן 1,500 מילים כתשובה לשאלה זו כעונשו.
משפחתו של סופר שמרה על מסורת האבי"ר מדור לדור, וב-1999 אישר אביו של סופר לבנו ללמד אותה לקהל הרחב עקב מחסור ביורשים - שני ‡אחיו‡ של סופר נפטרו, סופר עצמו התאלמן ב-1988 ולו רק בת אחת.
הוא היה ילדו השלישי של נירון קלאודיוס דרוסוס ואנטוניה הצעירה, ‡אחיו‡ הגדולים היו גרמניקוס וליווילה.
כשהתייר מבקר בחו"ל הוא מתערטל מהאחריות שלו כלפי ‡אחיו‡ בני האדם שנמצאים בצד השני של חלון הראווה.
יחיא קאסם נולד וגדל בראמה שבצפון ישראל והוא הבן הצעיר מבין שמונת ‡אחיו‡ ואחיותיו למשפחת קאסם - משפחה ידועה בעדה הדרוזית.
האשה היא תמר שמתאלמנת מבעלה ער ומצווה להביא ילד לעולם מאחד משני ‡אחיו‡, אונן ושלה.
ליטו עצמו, הוא הגבוה (1.89 מטר) והחזק מבין ‡אחיו‡ השחקנים ושיחק כבלם.
‡אחיו‡ הם: הרב שמעון אליטוב, חבר מועצת הרבנות הראשית לישראל ורב מבשרת ציון; הרב יעקב אליטוב, שהיה רבה של קונגו[דרוש מקור], הרב שלמה אליטוב, רב הקהילה החלאבית במנצ'סטר; יצחק אליטוב לשעבר גזבר ראשי במשרד הפנים[דרוש מקור].
פספסת, אני לא פוליטיקאי, אני יהודי ב"ה שכואב מאד מאד מצב ‡אחיו‡ היהודים בארץ ישראל
חננאל היה אב לשתי בנות, הבכורה מהן עלתה לישראל וכן עלו ‡אחיו‡ ואחיותיו.
עם תום מלחמת העולם השנייה נודע לו כי משפחתו (חוץ משני ‡אחיו‡) ומשפחת אשתו נספו בשואה.
מאביו שמע על שני ‡אחיו‡ הבוגרים שהגיעו ארצה ב-4 באפריל 1921 והתמקמו במעון העולים ביפו, ליד בית החולים הצרפתי בעג'מי (כיום רחוב יפת).
שני ‡אחיו‡ הגדולים מתו קודם לכם, האחד בתאונה והשני ממחלה.
‡אחיו‡ הם הרב יעקב אריאל רב העיר רמת גן, הרב ישראל אריאל מייסד מכון המקדש, והרב יגאל אריאל לשעבר רב המושב נוב.
ומעשה שהיה כך היה: ב–1903 עלה דב קלוצמן מרוסיה לארץ ישראל עם אמו וששת ‡אחיו‡.
לאחר מות אביו ונטישת אמו את הבית הוא גודל על ידי ‡אחיו‡ הבוגרים.
אתא-טורק גמר את המלאכה בכך שהכריז על הרפובליקה הטורקית כחילונית, לנוחות ‡אחיו‡ היהודים, ומאז האליטה השלטונית עוברת מיד ליד בתוך אותה קליקה קריפטו-יהודית.
כעבור שבע שנים הודח על ידי שלושת ‡אחיו‡ מניהול הבנק על רקע סכסוכים משפחתיים.
שני ‡אחיו‡ הבוגרים ממנו עלו לפניו, אח אחר עלה אחריו.
בהנחה שירי הרקטות בצפון אתמול הוא ירי פרטיזני של ארגון כלשהו, נסראללה ייזהר שלא להתערב ולא להיחלץ לעזרת ‡אחיו‡ הסובלים בעזה.
יתר ‡אחיו‡ עלו לארץ ישראל ולחמו כחיילים עבריים בצבא הבריטי כנגד הגרמנים.
גם סבא שלי וששת ‡אחיו‡.
לדבריו, לא היה מחויב לגלות את הנתונים הנוספים, בין היתר מטעמי סודיות בנקאית שהוא מחויב לה כלפי ‡אחיו‡.
קרסון חי עם מתיו קינקיד (Mathew Kinkead), צייד פרוות וחוקר ארצות ששירת יחד עם ‡אחיו‡ הבוגרים של קרסון במהלך מלחמת 1812.
בשנת 1816 זכו שני ‡אחיו‡ הגדולים של נתן מאיר בתואר "ברון" מטעם קיסר אוסטריה.
מבורך ודותן מיטיבים לתאר את המצוקה האיומה ממנה צמח הזמר, שגדל בצילו של אב אלכוהליסט ואלים שהכה את אמו לנגד עיניו ועיני תשעת ‡אחיו‡ ואחיותיו.
שני ‡אחיו‡ נקראים ולדימיר ולנין, שמות נפוצים בוונצואלה.
גם אם הוא פרזיט ולא עובד וגם אם הוא לא מתגייס לצהל ומעדיף למות באוהלה של תורה במקום להגן בגופו על ‡אחיו‡ היהודים.
דה בלה ושני ‡אחיו‡ היו קרובים לפרנסואה ה-1 מלך צרפת, ויכלו להפיק תועלת רבה מתיאור טביעת האונייה כניצחון צרפתי.
אבל מרגע שהצטרף לפוליטיקה, לפיד פעל ופועל תמיד בכיוון הפוך — מרגע שנכנס לכנסת, הוא זנח את "‡אחיו‡ העבדים", והצטרף לקבוצות האינטרסים שאותן ביקר בחריפות ב–2011.
האיש הציע לשני ‡אחיו‡ לקנות את חלקם בדירה, ואולם אלה סירבו בטענה שאומדן השווי שלו היה נמוך במיוחד.
אסא מספר שאחרי שאביו בא מדמשק לישראל הוא איבד קשר לא רק עם הוריו, אלא גם עם ‡אחיו‡ התאומים ואחותו, שנותרו בסוריה.
כל גבר צריך לפתוח פעם אחת בחייו חשבון באתר הכרויות כאשה על מנת להבין אילו חלאות אדם הם ‡אחיו‡ הגברים.
משמעות הדבר הייתה שכריסטופר, כבן הצעיר מבין ‡אחיו‡, ניסה למנוע מבניהם של אחיו הבכורים מלעלות לכס המלכות הדני, מהלך שלא היה מקובל אז.
הוא מהמם, וגם בעל הסטוריה- הוא ניצל מהשלכה למדורת ל"ג בעומר (כנראה הוא היה הקשוח מבין ‡אחיו‡ בזמנו ולכן היחיד ששרד).
להלווייתו הגיעו מאות קרובי משפחה וידידים, יחד עם חבריהם לספסל הלימודים של ‡אחיו‡ ואחיותיו הבוגרים, וכן הורים לילדים אחרים שנרצחו ומורים שהיו בבית הספר בשעת הטבח ושרדו.
בחיבור זה הוא מוסיף וטוען שאוראנוס, הטיטאן מלך השמיים במיתולוגיה היוונית, הוא המלך הראשון בשושלת קדומה של מלכים היסטוריים, שהוליד את זאוס מושל כרתים ואת ‡אחיו‡ ואחיותיו – כולם דמויות מרכזיות בפנתיאון האלים היווני.
הוא התנתק משמונת ‡אחיו‡ והחל להתבודד ולערוך צעדות ארוכות לבדו ברחבי ישראל.
בשנת 1862 מונה אביו לנציב העליון במלכות המשנה של הקווקז, וניקולאי גדל בטביליסי עם אחותו וחמשת ‡אחיו‡.
וכי עיניך טרוטות ולא תראה שכל זה שאמרת הוא בצנעה, בינם לבין עצמם? לגבי ‡אחיו‡ היהודים הכסלוני גברא רבא* הוא, שחצני הוא וידו תקיפה, אבל לגבי אומות העולם רוחו נמוכה ונפשו כעפר לכל תהיה,** אפילו להפחותים שבהם, משום היזהר בגוי קטן.
דודו של פקריס, מקס בייקר, שהיגר לארצות הברית ועשה חיל בעסקיו, הזמין את פקריס ושני ‡אחיו‡ הצעירים ללמוד בארצות הברית.
טפחתי ידי על חזה זה שעמד לו ביום עברה, בירכתיו לשלום ולא שאלתי לשמו ולקורותיו – מדוע הניצול מ'סטרומה', אשר יד הגורל משתה אותו ממצולת האבדון, אחד ויחיד מכל ‡אחיו‡, אישיות היסטורית זו, צרה היתה מדינת ישראל מהכילו והיה מוכרח לנדוד עד טוקיו!
‡אחיו‡ הנוספים היו יהודה, יוסה ושמעון.
לבכור גנבו את ההורים שהיו רק שלו, לאמצעי ביצעו אבל שלא הסתפקו בו והקטן אכל סרטים משני ‡אחיו‡ הקנאים מתוך רב המכר שלי: גם ילדכם ילכו לפסיכולוג
נסטור (מיתולוגיה) – במיתולוגיה היוונית, בנם של נלאוס מלך פילוס, ושל כלוריס, אשר ירש את המלוכה אחרי שהרקולס הרג את אביו ואת כל ‡אחיו‡ ואחיותיו
רדגונדיס נולדה בערך ב-520 לברטאריוס, אחד משלושת מלכי תורינגיה, ברתאריוס, כמו שני אחיו היו בניהם של בזינוס מתורינגיה ובזינה, זו שעזבה את בעלה ונישאה לכילדריך הראשון, ומכאן שהיו ‡אחיו‡ למחצה של כלוביס הראשון, חמה של רדגונדיס.
איתי המשיך בדרכם של ‡אחיו‡ הבוגרים.
יצחק נפגע יותר מכל ‡אחיו‡, כשהתייתם מאמו בגיל תשע.
אנטיפטרוס, בנו של הורדוס מדוריס, החל להתקרב לשלומית ותרם גם הוא לסכסוך בינה לבין שני ‡אחיו‡ בני מרים, מתחריו לירושת כס המלוכה[38].
‡אחיו‡ הם פרופ' יעקב לוינגר, הרב משה לוינגר, ועוה"ד חנניה לוינגר[1].
הוריו וחמשת ‡אחיו‡ עלו ארצה אל עיירת הפיתוח ממרוקו בשנת 1963.
רומן וחמשת ‡אחיו‡ נולדו בצפון סודאן, לאחר שהוריו ברחו מהדרום.
‡אחיו‡ היו פעילי טרור ונהרגו בעת פעילותם.
הצאר ניקולאי תכנן תחילה לא להשתתף, מכיוון שהוא יכול להיראות כמי שלא שועה לצערם של נתיניו שנפגעו באסון, אולם ‡אחיו‡ הצעירים של הצאר אלכסנדר השלישי, אביו של ניקולאי, שהייתה להם השפעה מסוימת בנושאים מדיניים, גרמו לניקולאי לשנות את דעתו, שכן סברו שתהיה זו סטירת לחי עבור צרפת אם הצאר הטרי לא יופיע לאירוע שעורכים לכבודו, מה שיכול להוביל לתוצאות גרועות משמעותית מאשר הדימוי השלילי שייתכן שידבק בו בקרב העם.
אבל הוא עדיין מתקשה לעמוד לצד ‡אחיו‡ הגדולים ובעיקר כשהוא עולה 300 שקל, קשה להמליץ עליו בלב שלם.
ממלאי מקומו אחרי מותו היו ‡אחיו‡, רבי שלום דובער מרציצה ואדמו"ר הרש"נ רבי שמריה נח מבוברויסק.
בהיותו בן ארבע, הוא משחזר, עלה עם הוריו וארבעת ‡אחיו‡ ואחיותיו ממרוקו.
פאול גרימר, שגם שני ‡אחיו‡ היו מוזיקאים, למד מגיל 15 בקונסרבטוריון של לייפציג אצל יוליוס קלנגל, שהיה גם מורם של גיליירמינה סוז'ה, עמנואל פויירמן וויליאם פלית'.
היא בחרה להישאר משום שעל פי סדר ירושת המלוכה הבריטית הייתה אפשרות שבתה תהיה למלכה (לשלושת ‡אחיו‡ הבוגרים של הנסיך אדוארד לא היו ילדים).
מאסק, ‡אחיו‡ ובני דודיו מצאו את עצמם ערים בחצות והחליטו לרכוב על אופניים ברחבי העיר עד שש בבוקר.
בשנת 1822, בגיל 14, מסיבות הכרוכות במשפט הכנסייתי (התגלה כי לידתו קרתה עוד טרם נישואיה השניים של אמו), שלל בית הדין של הכנסייה האורתודוקסית בעיר אוריול מהנער אפנאסי את הזכות לשאת את השם שנשין, נישל אותו מהאזרחות הרוסית, מתואר האצולה ומהזכות לרשת את אחוזת המשפחה (להבדיל מארבעת ‡אחיו‡) והכריח אותו להיקרא פט לפי שמו של בעלה הראשון של אמו ולחתום על כל מסמך בחתימה "הזר אפנאסי פט".
לפני כעשר שנים עברו ששת ‡אחיו‡ לחיות בקולומבוס ובקליבלנד, שם הם עוסקים בעסקי נדל"ן.
ווילקינס, שבגיל 12 מצא עצמו אחראי לרווחתם של שבעת ‡אחיו‡ ואחיותיו בזמן שאמו עבדה, החליט לפתור בו זמנית את שתי הבעיות באותו לוקיישן; הוא החל להתערב על משחקי אחד על אחד מול יריבים במגרשי הבטון, ומהכסף שהרוויח היה קונה מצרכים למשפחתו.
והוא בכלל לא יודע את זה, אותי את ילדיו את ‡אחיו‡ את אחיותיו כל מי שקרוב אליו.
לולה היה בן גילם כשאמו לקחה אותו ואת שבעת ‡אחיו‡ למסע דרומה שנמשך 13 ימים, בחיפוש אחר חיים טובים יותר.
"כל עוד בלבב פנימה נפש יהודי הומייה" לא יוכל השוטר, החייל, המפקד היהודי, לעמוד מול ‡אחיו‡ ולתבוע מהם לפנות את בתיהם, גם אם כך שרון ציוה.
בשנת 1913 עלה יעקב לארץ ישראל בגפו, מתוך כוונה שהוריו וחמשת ‡אחיו‡ ואחיותיו יעלו בעקבותיו כעבור זמן קצר.
לא של משפחתו העכשווית – אשתו וילדיו, ולא של המשפחה שממנה בא – שני ‡אחיו‡ הבוגרים, שלכל אחד סיפור חיים מסובך, ואביו (ג'ון וויט, "קאובוי של חצות", "24"), שהשתחרר באופן לא צפוי מבית הכלא בתחילת הסדרה.
היא תפסה שבחזהו של הבן האחד הבזוי הזה, אביו אינו רק אלוהי הנקמה אלא גם אלוהי האהבה; שהבן הבזוי הזה אוהב את אביו יותר מכל יתר ‡אחיו‡.
בניגוד לשני ‡אחיו‡ הבוגרים, לא היה אדמונד ג'יימס רוטשילד מעורב ישירות בענייני הבנקאות של משפחתו ונודע כחובב אמנות ותרבות.
השחקן שנרכש לאחרונה בסכום שיא ועבר מיובנטוס למנצ'סטר יונייטד תועד כך עם ‡אחיו‡ הגדולים.
משחק עם ‡אחיו‡ הקטנים בדחיפות ובחטיפות כדורים, נלהב מהאופניים שעליהם החל להשתלט אט אט.
ובאופן מוזר גם לו יש עיניים בולטות, ממש כמו לשאר ‡אחיו‡ הינשופים.
שם זה ניתן לו היות שכל ‡אחיו‡ ואחיותיו מתו ממחלת השחפת, והוא נותר השורד היחיד.
מבין ‡אחיו‡ הנודע ביותר היה קלוד, שהיה אדריכל משפיע.
שני עדי הראייה הם ‡אחיו‡ של אחד ההרוגים.
מבין ארבעת ‡אחיו‡ התפרסמו הרב שלמה זלמן שכיהן כרב של פרוסט וזלוצ'וב, הרב אשר למל לעווי שכיהן כרב של גאלין ובסוף ימיו אב"ד בירושלים, והרב יעקב יהודה לייב שכיהן כרב של שלשין ובסוף ימיו בירושלים.
‡אחיו‡ האחרים של פיסארו החליטו גם הם להצטרף למסע.
בתיהם בנויים ממקירות בוץ, לפי קרבת דם (חמולה או "איאנגה" Iyanga), היינו, שכל מתחם מיועד עבור ראש המשפחה, נשותיו, ‡אחיו‡ וכל ילדיהם הרווקים והנשואים.
בזי'ה הבן, הלומד בכיתה י' בישיבה התיכונית ברמת הגולן, רוצה לעזוב את הלימודים לטובת גידול ‡אחיו‡ הקטנים.
שני ‡אחיו‡ הצעירים נעלו את הווילות הגדולות בסביון וברחו לארה"ב ולאחר מכן לברזיל.
הוא גדל בקליפורניה יחד עם שני ‡אחיו‡ הקטנים (אחד מהם הוא השחקן דייב פרנקו).
לטענת עו"ד קוטלר, הוא לא קיבל כספים, ולא קיבל נכסים; נהפוך הוא - לאחר החלטת בית המשפט העליון, המצב שנוצר הוא שעו"ד קוטלר, כנושה שהעביר מאות אלפי שקלים לטובת חברה שבשליטת ‡אחיו‡, לא יקבל כל חלק מכספו חזרה.
באותה תקופה חבר לשלושת ‡אחיו‡ יעקב, דוד ושמחה בשלושה קונצרטים מפורסמים של חזנות.
באותה שנה, לאחר מות דודו האהוב, פרנצ'סקו, שהוריש לו את כל הונו, שב לאונרדו לפירנצה, בשל מחלוקת משפטית שנתגלעה בינו לבין ‡אחיו‡ החורגים, אשר נושלו מהירושה.
בן דודו של ההרוג, אזהר מילחם, מאשר את הדברים: "פגשתי כמה שוטרים לבושים בגדים אזרחיים, בירכתי אותם לשלום, וקראתי לשני ‡אחיו‡ של נדים, שהיו במוסך סמוך לבית".
בן 7 נהג בדרום ברכב עם ‡אחיו‡ הקטנים: שוטרי משטרת התנועה נדהמו לגלות במהלך פעילות שגרתית ילד בן 7 אוחז בהגה של מכונית
ולמרות זאת יש לו מסך צבעוני בהיר ויפה, גלגל ניווט כמו של ‡אחיו‡ הגדולים, ולשם שינוי, במקום מיקרו דרייב רגיש יחסית הוא מצויד בזיכרון פלאש (חסין רעידות ובעיקר צורך פחות זמן סוללה) בנפח של 2 עד 4 ג'יגה-בייט (1000-500 שירים!) שיאפשרו לכם לשמוע במשך שלושה ימים שירים שונים.
האחת, לחזק את אמונת ‡אחיו‡ היהודים ו"לקרבם לעבודת ה', לתורתו יראתו ואהבתו, ולדבקה בו בשמחה רבה, ולהאמין בו כפי המסורה".
מה הסיבה ליחסו המחפיר כלפי ‡אחיו‡? האם רצה להענישם על מה שעשו לו?
זהו רמז למה שיתברר בהמשך: אלכסנדר ישן באותו החדר עם שני ‡אחיו‡ הבוגרים.
הפרטנרים הקבועים שלו במשחקים האלה הם ‡אחיו‡, שהתגייסו לעזור לו בתקופה הקשה.
כהן מזכירה בתצהיר, כי ‡אחיו‡ ובני משפחה נוספים של ברוד, כמו גם שלוש אחיותיו של קפקא, נרצחו על ידי הנאצים בשואה.
מיד אחרי מלחמת העצמאות, בגיל 21, הצטרף עם שני ‡אחיו‡ הבוגרים ממנו למשטרת ישראל; הם היו טבחים במשמר הגבול.
על פי חז"ל, היה מגדולי המשוררים – נביאים בתקופת התנ"ך, והיה בן תורה יותר משאר ‡אחיו‡[13].
באי, ששמו גונט, מתגורר ילד בשם דוני עם אביו הנפח וששת ‡אחיו‡ בכפר קטן ומבודד בשם עשרה אלמונים.
פאפו ושמונת ‡אחיו‡ היו הבעלים של שתי אניות מפרש, שעשו את הדרך הלוך ושוב בין האי לעיר מרמריס.
הכלב, שרואה תמונה של אמו וגוריה, מבקש מבעליו להפגיש אותו עם ‡אחיו‡ האבודים.
עמוס ולוי הם ‡אחיו‡ של צורי דבוש, ממייסדי אימבלייז ובעל השליטה בקליל.
חמשת ‡אחיו‡ הבוגרים היו חברי המחתרות בארץ, שלושה מהם נפצעו בפעילותם.
אחמד, אחיו הבכור, ישב בדיוק בכלא הישראלי בעוון גניבה, אחותו נמכרה לבדווי זקן בנגב להיות אשתו, עול פרנסת ארבעת ‡אחיו‡ ואחיותיו הקטנים היה עליו.
שני ‡אחיו‡ המבוגרים יותר, בני 15 ו-17, שהיו עמו במים, הצליחו להגיע לחוף בשלום.
בשיחה עמם, שעה שמוזהר ושאדי נמצאים בביתם שבכפר קאסם ומונדיר, השוהה בבית המעצר ניצן, מצטרף לשיחת ועידה טלפונית עם שני ‡אחיו‡, הם מאשרים ומחזקים זה את דברי האחר כמעט באותן מלים ומפגינים לכידות שרק הקירבה המיוחדת ביניהם יכולה להסביר.
לפיד שיווק עצמו כליברל, מתון ודמוקרט, שבא להילחם "במנגנון" לטובת ‡אחיו‡ העבדים.
עשרה חודשים אחרי, ממשיך מועתז בן ה-14 להאשים את עצמו במותם של שני ‡אחיו‡ הקטנים
לפיד, שמתגזען על ה"זועביז" ושאינו מבין שחרדים שנאבקים בשגעת הר הבית עדיפים על ‡אחיו‡ היהודים שמכורים לקורבנות בית המקדש, מהווה אפוא הפרעה מתמדת למהפך מול הימין הגזעני משיחי.
ואולם, השניים הם ‡אחיו‡ של מאהר ומתגוררים בדירותיהם מכוח זכותם הבלעדית.
אבא שלי בא לכאן ממרוקו על עמלץ לבן בשם יהווה, בעודו מניק את ‡אחיו‡ הצעירים *ואת עצמו* ורוקם את התזה שלו בחוט זהב על הגב של יהווה לא העמלץ
יושיטסונה נולד בסוף שנת 1159, במהלך מרד הייג'י, בו נהרגו אביו ושני ‡אחיו‡ הבוגרים.
שני ‡אחיו‡ נהרגו גם כן.
אחד משלושת ‡אחיו‡, פטריק עטיה, הוא פרופסור למשפטים.
הוא פותח בלוג כדי "לשחרר קצת עצבים" וכותב על דברים שמציקים לו: אמא שלו, ‡אחיו‡ התאומים בני השלוש ובצפר.
לדעתו פרויד מדגים את תכונותיו של "היהודי הפסיכולוגי", כשהוא חולק עם ‡אחיו‡ היהודים מספר תכונות ובהן: אינטלקטואליות וחשיבה עצמאית, דאגה לצדק חברתית, עמידה אל מול רדיפות ורגישות גבוהה לאנטישמיות.
בטקס נכחו על פי הכתוב "כל ‡אחיו‡ בני המלך" ו"כל אנשי יהודה עבדי המלך"[4], קרי כל נכבדי העם.
השניים האחרונים הם ‡אחיו‡ למחצה מנישואים שניים של אביו.
צה"ל פשט על בניין בשכונה ובחילופי אש קשים נהרגו שלושה ‡אחיו‡ הצעירים של אבו הין: יוסף, מחמוד ואיימן, כולם חברי הזרוע הצבאית של החמאס.
אבל הלחימה בלבנון והקטיושות שנופלות בימים אלה על נהריה, שם הוא מתגורר בבית אחד עם הוריו וחמשת ‡אחיו‡ ואחיותיו, שיבשו לו את התוכניות.
נדמה היה לו שהביזיון הזה לא ייגמר לעולם, כי רצפת האטריום התארכה עוד ועוד, עד שלבסוף ראה בזווית עינו את הדלתות הכחולות נפתחות לרווחה, והוא הושלך החוצה בידיהם של ‡אחיו‡ החורגים.
בזה אחר זה מגיעים ‡אחיו‡ הגדולים של חיים לשאול אם הוא מפריע, ונשארים גם.
פרשת השבוע - פרשת שמות: מיהו משה רבנו וכיצד זכה להיות נותן התורה - אין זה אלה שראה בסבל של ‡אחיו‡ היהודים.
למעשה, הוא ברח מצפון קוריאה בשל דיווחים על חוליות חיסול ששכרו תומכי ‡אחיו‡ החורגים, שמאיימים להרוג אותו.
עם היחיד מבין ‡אחיו‡, שעלה ארצה עוד לפניו ועל כן ניצל, ניתק קובה קווה את כל הקשרים, משום שחש כי האח אינו מוכן לתרום די להצלת קרובי המשפחה האחרים.
חייו של חסן, שנולד וגדל בכפר בחבל דרפור שבסודאן, השתנו מן הקצה אל הקצה ביום אחד לפני כשבע שנים, כשאביו וחמשת ‡אחיו‡ נרצחו.
על שאדי, הצעיר, היא אומרת שנגרר לעבירות מחשש שאם לא יעשה כן תהיה בדידותו "כפולה ואולי משולשת: בדידותו של העיוור, בדידותו של העיוור הערבי המשכיל ובדידותו של האח הצעיר, ששני ‡אחיו‡ הגדולים, שהם גם אחים לצרה, מתרחקים ממנו".
יונתן עלה לארץ מאתיופיה ב-1991 עם הוריו יוסף ויזויש ועם ששת ‡אחיו‡.
שילוב של יצר הרפתקנות עם תאוות בצע הביא אותו בשנת 1930 לארגן משלחת שכללה אותו ואת שני ‡אחיו‡, ג'יימס ודניאל, שיצאו מלווים בכ-90 סבלים תושבי החוף, למסע שעתיד להוביל לאחת מהתגליות האנתרופולוגיות המרעישות של המאה העשרים.
בפסיכולוגיה קוראים לבעיה המנטלית הזאת "התנפחות האגו" והתופעה הזאת דווקא מתארת את השיבוש הפנימי הגורם לאדם להאמין שהוא נטול פגמים וחולשות אנושיות, איש הנעלה מעל כל ‡אחיו‡ בני האדם ועל כן מי שראוי גם להנחות אותם בענייני הטוב והנעלה ולהרחיקם ממה שבעיניו הוא רע ונקלה.
איש מהם גם לא החמיץ סדר משותף בראדום, לא הוא וגם לא ‡אחיו‡ ואחיותיו.
בדיר הורשע בביהמ"ש המחוזי בתל אביב, יחד עם שני ‡אחיו‡, אף הם עוורים מלידה, בהאזנת סתר בלתי חוקית, משום שהתקשר לתאים קוליים והאזין לשיחות שהוקלטו בהם.
השלושה הם ‡אחיו‡ של אבו-ג'לאל, אמג'ד אבו-ג'לאל, בן דודו זיאד אבו-ג'לאל, וכן חסן אבו-חמאיל, בן 28 ממחנה הפליטים אל-מראזי.
עד היום, הוא אומר, הוא בוחר בדוגמנים שנראים מעט כמו ‡אחיו‡ ואחיותיו.
בראשו של רובי נשמעו קולות ‡אחיו‡ היהודים הטבוחים.
יוסף באמת מאמין במה שהוא אומר, ובאמת אינו כועס על ‡אחיו‡.
בשנת 1618 תפס יוהאן פיליפ את השלטון, ועל אף שרשמית היו ‡אחיו‡ אף הם שותפים לשלטון, בפועל שלט יוהאן פיליפ לבדו.
‡אחיו‡ היו הרב דוד אבוחצירא והרב יצחק אביחצירא, המכונה "בבא חאקי".
ושם, על גג העולם, יחיאל לא יכול היה שלא להיזכר באותו יום נורא שבו שכב על האדמה, משיב אש לעבר ‡אחיו‡ היהודים שירו בו, כפסע בינו לבין המוות, בעוד מנהיגו הנערץ והשנוי במחלוקת גם יחד מפליג על אוניית הנשק "אלטלנה" בדרך לעימות יהודי חריף נוסף שהסתיים בהרוגים, בפצועים - ובפצע פתוח שמעולם לא הגליד.
‡אחיו‡ הצעירים הם הזמרים פיני, יזהר וורדינה כהן.
הבן חמדאן, בן 19, מיד נשלף מבין ‡אחיו‡.
אבי, הבכור מבין ‡אחיו‡, בחר להקים משפחה בבירה, בודפשט.
עלה לישראל ב-1951 בנפרד, אחרי ששלושת ‡אחיו‡ עלו קודם לכן, הבכור, יעקב, עלה ראשון כדי ללמוד באוניברסיטה העברית, רימונד ומרדכי שהיו מתחת לגיל הגיוס צורפו למשפחות עולים, ורק לאחר מכן עלתה אמו עם אחותו הצעירה גלאדיס.
כל עשרת ‡אחיו‡ עובדים בישראל בבניין.
מייק הוא הצעיר מבין שבעת ‡אחיו‡.
התפרנס משותפות עסקית עם ארבעת ‡אחיו‡.
שני ‡אחיו‡ היו חלק מתא הטרור ונהרגו במהלך האירוע - האחד בחילופי אש עם שוטרים ביום שישי, והשני בפיצוץ בית בעיירה אלקנאר.
בעוד ששמעתי מהורי על ‡אחיו‡ ואחיותיו של סבי הוגו, הרי שנסיבות מותם לא הוזכרו.
רק עתה, בעומדו מול כנותם האכזרית של ‡אחיו‡ בני השבטים, מתבהרים לו עומק הפשרות, הוויתורים והשקרים שהחברה שלו, הגלות שממנה בא, עשתה בנפשה כדי לשרוד.
שבעת ‡אחיו‡ שימשו כל אחד באדמור"ות וייסדו את חצרות קוריסטשוב, צ'רקס, טולנא, סקווירה ורחמסטריווקה, שחלקן מונות כיום אלפי חסידים.
לאחר טבילתו בחר הצ'יף בשם "נוח" כשמו הנוצרי, ולאנשיו הסביר כי בחר בשם זה מאחר שנוח היה היחיד ביקום שרק בעלי החיים היו ‡אחיו‡ ואחיותיו, ולא היה לו אף לא אח אחד לבן.
בנוסף הקים ישיבה בעיר גבעתיים, והקים יחד עם ‡אחיו‡ את ישיבת פורת יוסף בשכונת גאולה[1].
פרק מן התנ"ך נהפך בידי היוצרת הצעירה אלית ובר לאחת ההפקות היפות ביותר בפסטיבל עכו השנה - ההצגה "אשת". בפרק ל"ח בספר בראשית מסופר על תמר, שבעלה ער מת והיא מצווה להביא לעולם ילד מזרעו של אחד משני ‡אחיו‡, אונן או שלה.
"אילו היתה הגדר על ההר, היא היתה מבטיחה יותר ביטחון", מנסה עייד אחמד מוראר, ממנהיגי מרד בודרוס, ששני ‡אחיו‡ עצורים.
‡אחיו‡ הם: הרב מנחם הכהן שהיה חבר כנסת מטעם מפלגת העבודה ורב ההסתדרות ופרופ' פנחס פלאי שהיה מרצה ואיש הגות בתחום היהדות ומחשבת ישראל.
אין הכתוב מוסר לנו את תוכן דבריהם, אבל הפסוק הבא מעמת את מעמדו של משה ביחס למעמד שני ‡אחיו‡ הגדולים, "ויאמרו הרק אך במשה דבר ה' הלא גם בנו דבר, וישמע ה'".
‡אחיו‡ הבוגרים יותר הם המלך ג'ורג' טופו החמישי והנסיכה שלוט.
בוסקילה בא לבית האם כדי לקחת חלק בשבעת ימי האבל, יחד עם ששת ‡אחיו‡ האחרים.
‡אחיו‡ נפטרו ממחלות שונות, והוא נשאר בן יחיד להוריו.
עבאדי, מש"ק הת"ש של פלוגת החרדים החדשה בחטיבת הצנחנים, הוא הראשון בין ששת ‡אחיו‡ שהתגייס לצה"ל.
הוא מבקש ממני לדאוג לכלול את השמות של ‡אחיו‡ ואחיותיו בכתבה.
הוריו ועשרת ‡אחיו‡ ואחיותיו נספו בשואה ועל אובדנם הוא פיצה בעוצמה פנימית שהובילה אותו לפעילות ציבורית ענפה.
אביו ושני ‡אחיו‡ של המחבל נעצרו ביום רביעי בערב בשכונת חרת א-שייח' בעיר, על-ידי כוח צה"ל שלקח אותם לחקירה.
ששת ‡אחיו‡ של מחמוד אבו חדיר, למעט האחות פאטמה, שכוחה לא עמד לה, הגיעו לבית המשפט.
‡אחיו‡ הם: הרב שבתי סבתו, ראש הישיבה התיכונית והגבוהה במצפה יריחו; ד"ר מרדכי סבתו, מרצה לתלמוד ולתנ"ך; אהרון סבתו, מנהל בחברת הייטק; וניסים סבתו, העובד במכון "בן צבי" במחקר הגניזה הקהירית במסגרת פרויקט פרידברג.
מזל שיאיר לפיד שר האוצר- הוא האיש שידאג לנו, ‡אחיו‡ העבדים, שנפסיק לשלם עשרות אלפי ש"ח כפנסיות תקציביות למקורבים.
עם מות אביו ב-561, חילקו הוא ושלושת ‡אחיו‡ את הממלכה הפרנקית ביניהם.
האידיאל של מצנע הוא התכנסות לגטו מגודר היטב שאולי ייתן הגנה מסוימת לדרים בתוכו וזאת על חשבון עקירת ‡אחיו‡ מאדמתם ושבר קשה בעם היהודי בארץ ובעולם .
למרות השתייכותו למועדון המצביעים, נזעק כותב מדור זה להגן על ‡אחיו‡ סרבני ההצבעה מפני התקשורת הנזעמת, באמצעות שלוש הערות קצרות:
על פי המדרש, הדיבה שהוציא יוסף על ‡אחיו‡ היה בין השאר, שסיפר לאביו שראה אותם אוכלים "אבר מן החי", כשלאמיתו של דבר היה זה בן פקועה.
לפי כתובת ההקדשה, התורמים הם: "מעלת הגביר השר אליהו ששון הי"ו מעי"ה (מעיר התהילה) במביי לעילוי נשמת אשתו; מרום כבוד אחיו השר והטפסר סיר עבדאלה הי"ו וכן למעלת ‡אחיו‡ הגבירים".
‡אחיו‡ הם חבר הכנסת לשעבר אהרן הראל ואלון גרבוז, מנהל הסינמטק בתל אביב.
ר' יהוסף שווארץ - מפי זקני ירושלים, סופו של ר' חיים פרחי ומלחמת ‡אחיו‡ על עבדאללה פחה מעכו - 1819 -1822, בתוך זכרונות ארץ ישראל מאת אברהם יערי, הוצאת ספרים מסדה - רמת גן, 1974 - הדפסה שנת 1983, עמודים 100 - 110.
כיבוד אח גדול היא מצוות עשה מדאורייתא[1] המחייבת אדם לכבד את אחיו הבכור, ולחלק מהדעות גם את כלל ‡אחיו‡ ואחיותיו הגדולים.
שני ‡אחיו‡, מוטי ואילן, הם שחקני עבר.
אביאסף ושאר ‡אחיו‡ נפלו (כאשר נפתח פי הארץ במחלוקת קרח ועדתו), הגיעו לבסיס אבן השתייה[20]ועד היום הם מזמרים מזמורים שם[21].
משפחתו של סופר על מסורת האבי"ר מדור לדור, וב-1999 אישר אביו של סופר לבנו ללמד אותה לקהל הרחב עקב מחסור ביורשים - שני ‡אחיו‡ של סופר נפטרו, סופר עצמו התאלמן ב-1988 ולו רק בת אחת.
"ויזבח אדניהו צאן ובקר ומריא עם אבן הזחלת אשר אצל עין רגל ויקרא את כל ‡אחיו‡ בני המלך ולכל אנשי יהודה עבדי המלך"
‡אחיו‡ הם: הרב שלמה גולדמן - חתנו של האדמו"ר מצאנז-קלויזנבורג, כיהן כאדמו"ר מזוויהל-צאנז בארצות הברית; הרב יעקב גולדמן - חתנו של הרב משה ברגמן; הרב דוד גולדמן - רב חסידי זוויהל בבני ברק.
אביו הוא השחקן יוסי פולק, ‡אחיו‡ למחצה הם הפעיל הפוליטי יונתן פולק, ובמאי הקולנוע שי כרמלי-פולק.
יהודי ציוני מגבה את ‡אחיו‡ הציונים ואינו עודה יחד אחד עם אויב עמו.
ראוי למשל שמי שהוא ממוצא מזרחי-לא ייצא מול ‡אחיו‡ המזרחיים.
הרב אליהו הרי יודע נפש מרעיתו, נפש ‡אחיו‡ אשר באחו, ובוודאי הניח מראש שדבריו ירחיקו נאמנים ומאמינים ולאו דווקא יקרבו; והדברים באמת חוללו מבוכה ומהומה במחנה, עד שהרב המנהיג עצמו - מרן מריונטה, וסמכות על חוט - היה מחויב לגמגם ולהמהם משהו כדי לשכך את "זעם ההמונים", ובעצם - לשמור על מושכות המנהיגות לבל יישמטו מידיו.
כאשר יוסף משלח את ‡אחיו‡ ממצרים אל ארץ כנען, אל יעקב אביהם, הוא מפציר בהם "אל תרגזו בדרך"; כי זאת דרכה של דרך ארוכה ומתישה - לעורר רוגז ומדנים, ככתוב "ותקצר נפש העם בדרך".
התנהגותו הקשוחה של יוסף עם ‡אחיו‡ במצרים איננה תוצאה של נקמנות זולה.
יוסף מצהיר בפני ‡אחיו‡ שאין להם על מה להיעצב, ומפרש את כל מה שעבר עליו כתוצר של ההשגחה האלוהית.
יוסף מוביל את ‡אחיו‡ אפוא למצב דומה לזה שבו היו כאשר חטאו כנגדו.
"באמת?" שאלתי, "האם נתת לו את הזכות לבחור בעצמו את שמו? האם נתת לו את הזכות לבחור מי יהיו ‡אחיו‡? מה תהיה שפת האם שלו? מי תהיה אימו? ועל כולן - האם נתת לו את הזכות לבחור אם בכלל ברצונו להיוולד?"
"הקוסם הקטן" קוראים לו, ומה שהוא עושה עם כדור יכול לעשות רק מי שגדל על מגרשי הפוטסל (קטרגל) של ריו דה ז'ניירו, תוך שהוא מנסה לחקות את שני ‡אחיו‡ הגדולים ממנו.
אבל לגטאס אסור להיקרע בין החוקים הדרקוניים נגד האסירים הביטחוניים לבין רגשותיו כלפי ‡אחיו‡, שנמקים בכלא.
אלה כוללים את צאצאי זלמן שוקן, וכן את ‡אחיו‡ ושותפים עסקיים נוספים שהיו לו.
האחים טוענים כי הטענות המקצועיות המושמעות כלפיהם כעת מלמדות על עניינו הפסול של רונן זילברשטיין אשר לא אמר דבר באשר לכישוריהם של שני ‡אחיו‡ כשעבד בצמוד אליהם במשך תשע שנים ובעת שכיהן כמנכ"ל החברה.
ביוני 1986 התאבד איל הנדל"ן אברהם גינדי, שבאותה תקופה שלט יחד עם ‡אחיו‡ יגאל ומשה בחברת הבנייה הפרטית הגדולה בישראל.
בנם של טאקיזיס וסארגונאס, המשמש כאל הקסם השחור, אשר ביחד עם ‡אחיו‡ לקסם לוניטארי וסולינארי ייסד את הקסם בקרין, תוך שהוא עצמו מייסד את מסדר הגלימות השחורות.
בדצמבר 2008 נעצר יחד עם שני ‡אחיו‡ בחשד שיידה אבנים, ושוחרר אחרי עשרה ימים.
‡אחיו‡ הגדולים של קידר נטלו חלק בהגנה על היישוב.
אגב, גם הלילה החליט הילדון לישון בחדר עם ‡אחיו‡ הקטנים.
שני ‡אחיו‡ של לאזוגה משחקים כיום בקבוצות הנוער של הרטה ברלין.
צבא לותאר הובס במלחמה ולא הייתה לו ברירה אלא לפנות למשא ומתן עם ‡אחיו‡ הצעירים, וזה הוביל לחתימת חוזה ורדן.
שני ‡אחיו‡, הנשיא ג'ון קנדי והסנאטור רוברט קנדי, קבורים בבית הקברות הלאומי ארלינגטון, סמוך לוושינגטון.
פינסקר חתם על החוברת לא בשמו, כי אם במילים "קריאת אזהרה מאת יהודי רוסי אל ‡אחיו‡ בני עמו"; ואף על פי כן נודע עד מהרה בקרב יהודי התפוצות מיהו המחבר.
כוחות הביטחון סרקו את המבנה, ערכו חיפושים בכל הדירות ואז פוצצו את חלקה הפנימי של הדירה שבה התגורר א־שלודי עם הוריו וחמשת ‡אחיו‡, שלושה בגילים 8–16.
עימותים אלה התנהלו גם בין הכהן הגדול חוניו השלישי, שעל אף מעמדו ועמדתו היה בעל נטייה פרו-תלמית, לבין ‡אחיו‡ הכהנים, שהמשיכו את מסורת בית אבא ותמכו בסלאוקים.
‡אחיו‡ ואחיותיו שמתחת לגיל 45 גם הם מנועי ביקור: הצבא אוסר על יציאת אחים ואחיות בגילאים 16-45 לביקורי משפחה.
אתה מבין בלבבות? מי שאין לו לב על ‡אחיו‡ ומעדיפם לטובת ג'יהאדסטים וסיכון קיומינו כאן שלא יספר לנו על רגישות וחמלה.
אשתו עזבה תוך זמן קצר, הוא מספר, וגם ‡אחיו‡ ואחיותיו נטשו אותו.
אוטו היה הבכור מבין ‡אחיו‡ ושלושה מהם האריכו ימים אחריו: טוני, פריץ והדוויג.
הוא התייתם מאביו אהרון בעודו ילד, ולמעשה גודל על ידי ‡אחיו‡ הגדולים ממנו, בעזרת אמו.
עם זאת, יש לשאול מדוע התעצב מנחם הסופר אל לבו ומדוע נפלו פניו, אף משסרה מעליו סכנת המוות מידיהם של ‡אחיו‡ בני השבטים, לאחר שחזר כבר אל מחנה אלכסנדר? ודאי שאין זו דאגה לגורלו האישי, אלא לכבודה של החברה שממנה הוא בא ואותה הוא מייצג.
פרק מן התנ"ך נהפך על ידי היוצרת הצעירה אלית ובר להצגה המרתקת "אשת". בפרק ל"ח בספר בראשית מסופר על תמר, שבעלה ער מת והיא מצווה להביא לעולם ילד מזרעו של אחד משני ‡אחיו‡, אונן או שלה.
בהמשך, יחד עם שני ‡אחיו‡ הקטנים, היה בטיפולן של אומנות זרות שלימדו אותם אנגלית, גרמנית וצרפתית.
הוא גדל במערה עם ששת ‡אחיו‡ בתנאי רעב, לימד את עצמו משפטים והפך לעורך דין מצליח.
בג"ץ אישר ליחיא טורק לשמש עד מדינה נגד שני ‡אחיו‡
‡אחיו‡ ואחיותיו של פישל עלו לארץ ישראל במהלך השנים 1920–1935.
דו"ח ועדת וינוגרד נמסר שלשום לעיונם של שני ‡אחיו‡ של הנווט השבוי רון ארד.
הסצינה הזאת, שמופיעה ב"חופי הכרך" של איליה קאזאן מ-1954, זכורה בעיקר בגלל המונולוג הנוגע ללב של ברנדו, ששוטח לפני ‡אחיו‡ את טענותיו ואומר לו שהיה יכול להיות מישהו, אם היתה ניתנת לו ההזדמנות לכך.
דוד הספיק להעביר את רכושו לספרד קודם המקרה הטראגי, ולאחריו ברח עם שני ‡אחיו‡ לביתו של יהוסף הנגיד בגרנדה שבספרד, שאביו, שמואל הנגיד, היה ידידו של אביהם.
‡אחיו‡ הצעירים של פיסארו, גונסאלו הבן, חואן השני והרנאנדו, היו גם הם קונקיסטדורים, ושלטו בתקופות שונות בפרו.
אם הרע משרת אף הוא רצון אלוהי (בבחינת נסתרות דרכי ה') אז מה החובה הקיימת לתקנו? אם ‡אחיו‡ לא היו חוטאים, סי
יומני היקר, היום שיחקתי עם ‡אחיו‡ הקטנים של בן הזוג שלי וזה היה כל כך מתוק, אני חושבת שהם אוהבים אותי!
קרא המרקיז דה לאגנז לבנו בכורו, חואניטו, וציווה עליו להמית בזה אחר זה את הוריו, ‡אחיו‡ ואחיותיו.
אף שני ‡אחיו‡ הצעירים, אלכסנדר ואיוואן עסקו באמנויות הלחימה[3].
זהו ניסיון ההתנקשות הרביעי בשנים האחרונות באלפרון, שנחשב מבין ‡אחיו‡ העבריינים ל"מוציא לפועל".
יותם התגייס לצבא בנובמבר 1997 והתנדב לשרת ביחידה קרבית, בעקבות שני ‡אחיו‡ הגדולים שהיו לו מודל לחיקוי.
סמנכ"ל החברה, מרטל קורנס, הוסיף ואמר שהרעיון למיזם החל, כמו במקרים רבים בחיים, בהתנסות אישית, כאשר אחד מחברי הקבוצה, תוך כדי טיסה משפחתית, שם לב כי ‡אחיו‡ הקטנים משתמשים הרבה במגש האוכל המתקפל שעל כסא המטוס ומאלתרים על גבו משחקים שונים.
מכתב האישום עולה, כי אבו-צעלוק הגיע מכפר קאסם לגשר א-זאוויה שבכביש חוצה שומרון, כדי לאסוף את ‡אחיו‡ ובני משפחתו.
דב פאטל – סוני קאפור, מנהל המלון ובעלים של שליש ממנו יחד עם ‡אחיו‡ הגדולים.
ילדים פלסטינים מתאמנים במעבר שורות של צמיגים - ילדי ‡אחיו‡ ואחיותיו של צדוק.
מקרה פרטי אחד שבו יש יתרון למי שיכול להתרבות רק עם ‡אחיו‡ ואחיותיו הוא מקרה בו יש יתרון הישרדותי לבעלי תכונות קיצוניות כמו בנישה שבה רק פרטים כהים מאוד ופרטים בהירים מאוד יכולים למצוא מקום מחבוא.
להסתלקותה של מוסקבה מעמדת האח הגדול המפקח על התנהלות ‡אחיו‡ הקטנים, נתלוותה גם הנטייה לאוורר סיפורים שהושתקו.
בין זה לבין לריב עם משפחה שכולה שכן רוצה לציין לא רק מי היו הוריו אלא גם מי היו ‡אחיו‡, אין קשר.
‡אחיו‡ הצעירים של סם הם שחקן הקריקט של ווריקשייר, ג'ים טרוטון, והשחקן ויליאם טרוטון.
אמו של מחמט נהגה לכנות אותו "נס קטן שלי", אבל הכינוי שהצמיד לו חוסיין - "מטרד קטן" - נשמע לילד מתאים יותר; כך הוא הרגיש לפעמים כששני ‡אחיו‡ הגדולים היו בסביבה.
כל ‡אחיו‡ עלו לארץ ישראל, למעט הצעיר שבהם, שנספה בשואה יחד עם שני הוריו[2] (אח צעיר נוסף טבע בנהר בילדותו).
"ב-17 במרס, לאחר שהפעילות הצבאית המוגבלת במקום לא ענתה על ציפיותיו הלוחמניות ומכיוון שלא אותר ‡אחיו‡ ובני משפחתו בישראל לחצו עליו, עזב הנאשם את יחידת המורדים ושב לגבולות טורקיה".
נסטור ירש את המלוכה אחרי שהרקולס הרג את אביו ואת כל ‡אחיו‡ ואחיותיו.
בנו בכורו הרב אברהם אבא לייפר ניצל מהמלחמה בנסים, בעוד שני ‡אחיו‡ נהרגו בשואה.
הוא ושני ‡אחיו‡ היו פעילים בתנועת "הנוער הציוני".
תווי פנים שכדוגמתם היו גם לששת ‡אחיו‡ ואחיותיו שלא עברו את הסלקציה, וגם לשתי אחיות נוספות, שכמו אביה של מירי חנוך שעשתה את הסרט הנפלא "פיצה באושוויץ" היו בעלות בי-איי, כלומר בוגרות אושוויץ ובעלות רופא פרטי שם, אחד יוזף מנגלה.
מהלכים אלה התאפשרו כי הדת הנוצרית מטיפה לשוויון בין בני האדם ובגרסה האמריקאית שלה גם מעודדת כל מאמין לקחת אחריות על החיים בחברה ולדאוג להצלת נפשותיהם של ‡אחיו‡ ואחיותיו.
העיר תוכננה ונבנתה בשנת 1857 על ידי ג'ואל הנרי קלייטון (Joel Henry Clayton; חי בין השנים 1812–1872) ועל ידי שני ‡אחיו‡ הצעירים.
משהגיע למצרים עם כל ‡אחיו‡, הקצה להם מקום מיוחד – ארץ גושן, שם הם התגוררו בשלום ובשלוה.
‡אחיו‡ הם ד"ר רמי מודן-גיניקולוג ועו"ד ועודד מודן, מנכ"ל ובעלים של הוצאת מודן.
משטרת התנועה עצרה ילד בן שבע שהסיע את ‡אחיו‡ הקטנים בדרום, אחיו הגדול נחקר
תמיר, מלווה בשני ‡אחיו‡ ובאמו דורית, צעד לכיוון הלובי של בית החולים.
בתוך כך, הולכת וגוברת הביקורת בארה"ב על התנהלות האף-בי-איי ביחס לחשדות שעלו כלפי ‡אחיו‡ של ג'והר, טמרלאן צארנייב, שנהרג בחילופי אש עם שוטרים ביום שישי.
בינתיים הגיעו לארה"ב הוריו של גאסול ושני ‡אחיו‡ הצעירים, כדי לעזור לאח הגדול בקריירה החדשה שלו בממפיס.
הוא האריך ימים מאשתו, שניים מבניו, כל ‡אחיו‡ ואחיותיו, ואחיינו, הירוהיטו.
כנסיות פרוטסטנטיות מאמינות כי יעקב היה הבכור בין יתר ‡אחיו‡ של ישו, וכי יעקב נולד אחרי הולדת ישו.
ב-1925 עלו הוא ובני משפחתו ארצה בעקבות שלושת ‡אחיו‡ הגדולים.
רפי ומשה הם ‡אחיו‡ של חנניה אוחנה, שנרצח לפני כשנה.
האח בנט ממשיך לשסות, הפעם בציפי לבני והאח לפיד על כל ‡אחיו‡ הקטנטנים שותק.
מחקירת המשטרה עולה כי התינוק ישן על מזרן בבית, בעוד שבדירה שהו שני ‡אחיו‡ הגדולים יותר.
במשך 20 שנים הבאות הייתה תחלופה רבה של ‡אחיו‡ הגדולים על כס הקיסרות עד שהגיע תורו[2].
הוא המשיך בריצתו עד שהגיע לשכונת בכרה, שהתגורר בה עם הוריו ושני ‡אחיו‡ הקטנים.
כבן הזקונים של משפחת האמנות המקומית, חולק הקולנוע הישראלי תכונות דומות עם ‡אחיו‡ ואחיותיו הגדולים.
אלא שעד מהרה מצא עצמו הראש"ז מתעמת דווקא עם ‡אחיו‡ היהודים.
שפירא חיקוי עלוב של יוליוס טיבריוס אלכסנדר, המצביא היהודי שהתנדב לחמ"ל של טיטוס, מול ‡אחיו‡.
הוא מביט בצער על שני ‡אחיו‡ ואחיותיו הקטנים, שגם אם הוא רואה בהם פוטנציאל, הם מבזבזים בעיניו את יכולותיהם על דברים לא ראויים ולא חשובים.
בליל השריפה נשאר לבדו בבית בעוד אמו ושני ‡אחיו‡ הבוגרים יצאו לבלות.
‡אחיו‡ היו מנועים, כמובן.
‡אחיו‡ הגדולים הם: יעקב שוואקי והמלחין משה דוד שוואקי.
שני ‡אחיו‡ הבוגרים היו אתלטים מצטיינים.
רג'ואן חלק עם ‡אחיו‡ הגדולים את ניהול מפעל הקפה והתבלינים "בשקביץ" בעטרות, זאת לאחר שהאחים פרשו ממפעל הקפה המשפחתי הגדול המייצר כיום את "קפה רג'ואן".
‡אחיו‡ הם הבמאי מיכה לבינסון, איש גלי צה"ל עודד לבינסון וג'ימי - יועץ שיווק לחברות.
לאחר סכסוך עם המאמנים, עזב ביחד עם ‡אחיו‡ את ספרטק לדינמו מוסקבה.
במהלך תקופה זו עלו הוריו, ‡אחיו‡ ואחיותיו ארצה בנובמבר 1955, לאחר פרק זמן של כארבע שנים וחצי שלא ראה אותם.
לשון הרע על אדם שפורסמה אחרי מותו, דינה כדין לשון הרע על אדם חי, אלא שאין בה עילה לתובענה אזרחית או לקובלנה, ולא יוגש כתב אישום בשל עבירה לפי סעיף זה אלא אם ביקש זאת בן-זוגו של המת או אחד מילדיו, נכדיו, הוריו, ‡אחיו‡ או אחיותיו.
‡אחיו‡ היו נפתלי הרץ,[1] מחבר השו"ת "אמרי שפר", והרב יואל משה, אביו של הרב יוסף מרדכי בוימל ושל הרב יהושע בוימל שהיה רבה של אופוצ'נו, תלמידו של הרב מאיר שפירא ונרצח בשואה.
הוא היה השני מבין ארבעת ילדיהם, אחרי אחותו שושן ולפני ‡אחיו‡ הצעירים ג'סטין וגארי שהיו גם הם כדורגלנים.
מלכותו של בעל (השברירית והמוגבלת אמנם) משתרעת על פני רמות שונות של המציאות – בעולם האלים (בו הוא משמש כאל בכיר על פני בעלי בריתו, יתר ‡אחיו‡ והאלים הזוטרים המקבלים את מרותו), בעולם האנושי ובטבע.
כאשר פרצה השערורייה של משבר מניות הבנקים בה היה מעורב גם בנק דיסקונט, הביע הארי רקנאטי בפומבי את סלידתו מהדרך בה ניהלו ‡אחיו‡ את הבנק, ובמיוחד התבטא בחריפות נגד אחיו רפאל רקנאטי, מנהל הקבוצה.
מכונית הסיעה אותו לבית בכיכר בנדיירה, שם הפתיעה אותו זריזותם של ‡אחיו‡ היהודים עם הארכיונים, הכספות ומכונות הכתיבה שלהם.
‡אחיו‡ הקטנים, לעומת זאת, מיידים אבנים להנאתם גם בהיותם בני 12, באשר הם כלואים במין גן-עדן מתמשך.
לאחר המהפכה הרוסית נעצרו הוריו, ‡אחיו‡ וסבתו על ידי הבולשביקים והושמו במעצר ליד סבסטופול.
אל פינת האוכל באו בקריאות עליזות ‡אחיו‡ הקטנים של נועם.
הוא היה ליחיד מבין ‡אחיו‡ שנותר רווק.
דוד מתואר כרועה צאן, הנשלח על ידי אביו לשדה הקרב על מנת להביא ציוד לשלושת ‡אחיו‡ הגדולים שהיו חלק מהלוחמים הנמצאים בשדה הקרב.
כשיגדל ילך בעקבות ‡אחיו‡, שגם הם מחוננים, ללמוד רוקחות, סיעוד, אולי אפילו יתקבל לרפואה.
כתבה: בגיל 75, בגובה 54 ס"מ: מת הנמוך בעולם: כל ‡אחיו‡ היו בגובה ממוצע.
חנון גר עם הוריו וחמשת ‡אחיו‡ בבית פרטי שכור בנהריה, ארבעה חדרים.
‡אחיו‡ הם הצייר יאיר גרבוז ומנהל סינמטק תל אביב, אלון גרבוז.
בשנת 1918, בעת סיום המלחמה, עלו שני ‡אחיו‡ הבוגרים של אבן נור לארץ והתמקמו בקבוצת חולדה עד שגם שאביהם עלה בסוף שנת 1919.
דעתו קטנה והבור קטן ורק ‡אחיו‡ היו גדולים [מים אין, אבל עקרבים?]
הראשונים שהגיעו לזירת הרצח היו ‡אחיו‡ של אפוטה, יוסף ושמואל.
בחלקו הראשון של הספר, סיפור חייו של קיפניס עשיר בתיאורים, ומתעכב על תחושות ומחשבות, והדמויות העיקריות, לוין הילד, הוריו, ‡אחיו‡, דודיו, מחנכיו ויהודים אחרים בכפר - כולן הופכות תחת ידה של נאור למלאות חיים ומשכנעות, גם כשברור שבהיעדר "מידע פנימי", היא הרשתה לעצמה להביא מעצמה.
אחד משני ‡אחיו‡, ג'ון, שיחק בשורות אוניברסיטת ג'ורג'יה עד שנת 98', ואחיו השני לורנס היה קופץ למים מצטיין וחבר הנבחרת הלאומית של ארה"ב בענף זה.
שני ‡אחיו‡ הבוגרים, קצינים בנח"ל ובחיל החימוש, אמרו עליו כי הוא "שאף תמיד למצוינות והלך תמיד על הכי קשה".
לאחר שעלתה המפלגה הנאצית לשלטון, התלהב ממנה הנס, ועד מהרה סחף אחריו את כל ‡אחיו‡ ואחיותיו.
אביו, מנחם אלון, היה המשנה לנשיא בית המשפט העליון, ‡אחיו‡ הם הרב הציוני-דתי הבולט מרדכי אלון וראש סיעת האיחוד הלאומי ח"כ בני אלון.
‡אחיו‡ הם השר לשעבר הרב יצחק לוי ופרופסור יהודה לוי.
‡אחיו‡ הם הרב ד"ר איתמר ורהפטיג, עמנואל ורהפטיג והשופטת נילי מימון.
עד אופי נוסף: ארז פרידלנדר, אחיו רצח את הוריו בהתקף טירוף מול ‡אחיו‡ הקטנים.
גדוד נוסף מזעיק דדון בן זקוניו בראש הכח לעזרת ‡אחיו‡ לשלח; תרנגול נדם שנית.
גם מספר הצאצא בקרב ‡אחיו‡ לא השפיע על מינו.
‡אחיו‡ הם האנימטור גור אילני והזואולוג עמיעל אילני.
כמו יתר ‡אחיו‡ גם אנטוניוס היה מתומכיו של יוליוס קיסר ועם פרוץ מלחמת האזרחים כנגד פומפיוס הוא שירת כלגאטוס בצבאו של קיסר, הוא נלחם בצי הפומפיני ליד קוריקטה (כיום קרק שבקרואטיה) שהביסו ואילצו להיכנע להם.
השופטים קיבלו את עדותו של הילד, לפיה איים עליו הנאשם שאם לא ייעתר לו, יעשה מעשים דומים בשני ‡אחיו‡ ויספר להוריו כי הוא מעשן סמים.
הענקים ביילסט והלבינדי היו ‡אחיו‡.
רומן וחמשת ‡אחיו‡ נולדו בצפון סודאן, לאחר שהוריהם ברחו מהדרום.
יהודה יוצא חוצץ נגד כוונתם וכך מונע את הרצח: "ויאמר יהודה אל ‡אחיו‡: מה בצע כי נהרג את אחינו וכסינו את דמו?" (בראשית, ל"ז, כ"ו).
אדם פונטיפי (הווארד קיל) גר בחווה מבודדת עם ששת ‡אחיו‡ ומגיע לעיירה כדי לרכוש ציוד ובעיקר כדי למצוא כלה שתסכים להגיע לחווה ולעשות שם את כל העבודות הדרושות כמו ניקיון, בישול וכביסה.
‡אחיו‡ לא שילמו אגרה עם הגשת תביעתם, למרות שבית המשפט חייב אותם לעשות כן.
אלו יכולים להתעצם כאשר משווים בינו לבין ‡אחיו‡ הבוגרים, או המבוגרים.
משפחתו עברה לח'רטום בניסיון למצוא פרנסה טובה יותר, וכל ‡אחיו‡ של מוחמד נכנסו לעסקי בניית הסירות, בדומה לאביהם.
איש לא משקף את אתוס הניידות האמריקאי טוב יותר מבנג׳מין פרנקלין, "האמריקאי הראשון", שנולד למשפחה ענייה בת 17 ילדים (תשעה מהם היו ‡אחיו‡ ושישה אחיו למחצה), שיכלה לשלוח אותו לבית ספר רק לשנתיים.
הוא בלתי נוכח בתכני הספר כדמות בעלת ביוגרפיה (למעט התפרצויות זעם ספורות וכאובות כלפי ‡אחיו‡ בני האדם ומה שהם מעוללים לטבע).
אדמונד לא היה צפוי להיות מלך אנגליה, אך לאחר מותם של שני ‡אחיו‡ הבוגרים, הוא הפך ליורש העצר ב-1014 עם מות אחיו הבכור אתלסטאן.
ואולם מדד אחד, קטן יותר ואולי גם לא כל כך נחשב כמו ‡אחיו‡ הבוגרים, הניב למשקיעים בו במהלך החודש שעבר תשואה שלישית מזערית של כ-0.7% בלבד.
‡אחיו‡ הבוגרים של פיל הגיעו לבגרות.
עו"ד סולומון היילה מהסנגוריה הציבורית המייצג גם כן את הקטין אמר ל"הארץ" כי הרווחה צריכה לסייע להוריו של הקטין, שעלו לארץ מאתיופיה יחד עמו ועם ששת ‡אחיו‡ לפי כמה שנים.
ב-1940 הגיע מרדכי עם ‡אחיו‡, משה ופייבל, לתל נעמה ושם הקימו את משק שוורץ (שנקרא רשמית נעמה).
‡אחיו‡ הם מתניה בן ארצי – פרופסור למתמטיקה, אמציה בן ארצי – טייס קרב לשעבר ומומחה לתקשורת מחשבים המתגורר בארצות הברית, ושרה נתניהו – אשת ראש ממשלת ישראל[2].
אחד משני ‡אחיו‡ של המחבל (עבד אל-קאדר מראח) נעצר[14] ונחקר[15] והוגש נגדו כתב אישום ראשוני בגין סיוע למעשי טרור[16][17].
הספרים עוסקים בכלב אדום, הקטן מכל ‡אחיו‡, שנבחר על ידי ילדה בשם אמילי אליזבת כמתנה ליום הולדתה.
תומאס נותר באמריקה יחד עם אמו ושני ‡אחיו‡ הקטנים ממנו.
ארבעת ‡אחיו‡ הקטנים של א' הוצאו מהבית זה מכבר על פי החלטה של פקידת סעד.
שאר אחיו נהגו אף הם כאדמו"רים מלבד האח הבכור, אולם לחצרו של רבי יהודא לייב נהרו חסידים רבים, בין השאר בגלל שהיה המבוגר מבין ‡אחיו‡ האדמו"רים ואף הספיק להכיר את רבי שניאור זלמן מלאדי, אבי סבו ומייסד שושלת חב"ד.
אמו גססה בבית, ואביו נאלץ לפרנס אותו ואת ‡אחיו‡ הקטנים.
יוסף הצדיק 22 שנה ‡אחיו‡ לא הכירו בו כמלך.
בהיותו בן שנה עבר עם הוריו למושב כפר מימון בנגב המערבי, שהוקם שנים אחדות קודם לכן, שם נולדו בהמשך ששת ‡אחיו‡ ואחיותיו.
מה מנע מן המקופחים לחצות את גבולם ולצעוד אל העיר פנימה? מדוע לא פוצצו, למשל, את האובליסק הנורא (אהבת ההיסטוריה מחייבת את השמדתו של מה שנותק מהקשרו התרבותי והיה לקישוט סביבתי) או את הגשר החדש, פון נף, שהוא הגשר הישן ביותר מבין ‡אחיו‡ האוחזים בגדות הסן? ההיסטוריה אוהבת פיצוצים סימבוליים, משום שכך נדמה שגלומה בהם משמעות נסתרת כלשהי זולת ההתלקחות.
המשפחה, ובה ‡אחיו‡ משה (יליד 1918) ורבקה (ילידת 1922), חיה בדירת חדר, ששימשה גם את הקליניקה של אביו.
תחושותיו לגבי ‡אחיו‡ הערבים מובנות.
לאחר הרגל חלה שבעת ימים ומת, ונמנעו ‡אחיו‡ הכהנים מלברך בשם בשעת פטירתו.
אחרי שאביו התאבד, פרש את חסותו על ‡אחיו‡ הקטנים.
היינו של ראיית הפנים של האחר היהודי, המעיד על חייו ועל גורלו ועל מעשה ההונאה הגדול שהופעל על חזון הגאולה שלו ועל חייו בידי ‡אחיו‡ היהודים.
ילד קטן שעמד ביום שישי עם הוריו, ‡אחיו‡ ואחיותיו בבית בגוש קטיף, הצטרף לתפילתם האקסטטית בעצימת עיניים, בכי וכוונה עמוקה.
בשנת 1920 נודע לברדיצ'בסקי על הירצחם של אביו, ‡אחיו‡ ובני עיירת הולדו בפוגרום שנערך במקום, והוא חש שמתפקידו להנציח עולם הולך ונעלם.
‡אחיו‡ היו הרב שמואל יהודה, ר"מ בישיבת היישוב החדש והרב נחום אבא גרוסברד משגיח בישיבת פוניבז'.
שני הוריו וכל ‡אחיו‡ גם חלו בסרטן.
בבית אחותו התכנסו ששת ‡אחיו‡ ואחיותיו.
כדי לקחת את המלוכה לידיו, נאלץ ארדשיר להילחם בשני ‡אחיו‡, עד שלבסוף, לאחר קרבות רבים, הצליח לחסל את צבאותיהם של אחיו, שהתאחדו נגדו בכוח משותף.
שלושת ‡אחיו‡ היו יורשי עצר אך נפטרו לפני מותו של אביהם.
תושב אחר, ג'ון וואוורו, סיפר ששני ‡אחיו‡ נהרגו כי הסומלית בפיהם לא היתה מספיק טובה לדעתם של התוקפים.
סיפר כי בהשפעת שני ‡אחיו‡ הבוגרים בחר להתמקצע בענף התעמלות המכשירים, כמו כן כשנשאל לדמות המופת שלו, נקב בשמו של חברו לנבחרת הלאומית קוהיי אוצ'ימורה.
כמו כן נמצא כי שלושה מבין ‡אחיו‡ ואחיותיו מתו כתוצאה ממחלות מערכת הלב וכלי הדם.
‡אחיו‡ נהרגו בפשיטה של שבט הסו תחת פיקודו של גאל בשנת 1862.
אחיו הבכור, אלירן בן ה-29, משרת גם הוא במילואים ואחד משני ‡אחיו‡ הצעירים, ירדן בן ה-19, התגייס לאחרונה לחיל השריון.
אדם ברוך כתב ב"מעריב": "תלכי לבד לבחירות, ברשימה משלך, ובטוח שתעברי את אחוז החסימה כי עם ובלי קשר למפלגה שלך את בן אדם טוב ומועיל לרוב ‡אחיו‡ ובני אדם מבחינים בבן אדם כזה".
‡אחיו‡ הבוגרים לא סלחו ולא שכחו.
הוא היה הצעיר מבין ששת ‡אחיו‡.
יהודי שהתאסלם יורש את כל עושר הוריו, במקרה וכל יתר ‡אחיו‡ וקרובי משפחתו נותרו יהודים.
מי היו ‡אחיו‡ של אברהם אבינו?
ואשינגטון אולי היה המנהיג שהפיח השראה רבה יותר וג'פרסון - איש הרנסנס המבריק יותר, אבל לאדמס היה החוש המוסרי שלא לקנות או למכור את ‡אחיו‡ בני האדם.
שני ‡אחיו‡ נהרגו בתקריות על יד בראילה בעת היותם מתנדבים בצבא הרוסי.
‡אחיו‡ היו: הסטיה, דמטר, הרה, פוסידון והאדס.
פרט לאח הצעיר דילן, 23 - שיחד עם ‡אחיו‡ הבוגרים זכה בשנה שעברה באליפות אירופה באולם ב־4X400 ורץ איתם גם באליפויות העולם בביג'ין ובמוסקבה - תתחרה בריו גם האחות הבכורה, אוליביה, 30, כחלק מהנבחרת הבלגית לנשים ב4X400 מטר.
מנישואיו השניים של אביו יש ללטו שני אחים למחצה, הקטן מבין ‡אחיו‡, דניאל לטו, שינה את שם משפחתו וכיום מתגורר בישראל.
גם ‡אחיו‡ היו אתלטיים מקצועיים, אחותו הגדולה מארי צ׳פקמובי (Mary chepkemobi) זכתה באליפות אפריקה בריצת 3000 מטר בתוצאה של 9:19.05 דקות.
לא דיבר עם ששת ‡אחיו‡ ושתי אחיותיו שבע שנים ("אני לא יודע עליהם כלום").
ליאו הבונבון נשאר אחרון מכל ‡אחיו‡ לחפש לעצמו בית זהב.
אפשר להבין את כאבו של וייסמנדל שאיבד את כל משפחתו והאשים בכך, כמקובל בחוגים שלו, את ‡אחיו‡ היהודים הציונים.
מאחר שהוא מונע מרגשות אשם כלפי ‡אחיו‡ היהודים, היא רותמת אותו ואת המשאית שלו לשירות המוסד לעלייה ב'.
בסופו של דבר החליטו להשתקע במינכן שם גדל שניאור עם ששת ‡אחיו‡ ואחיותיו.
מן הראוי היה שתושב מדינת ישראל יגלה אהדה וחמלה כלפי ‡אחיו‡ לפני שהוא דואג לרווחת אויביו.
השניים האחרונים הם ‡אחיו‡ הנדירים יותר, והם מכונים על שם חלקיקי המיואון והטאו, שהם מעין אלקטרונים כבדים.
מארי-קלייר ומישל מגלים בהדרגה שכריסטוף טיפל לבדו בשני ‡אחיו‡ הקטנים, שאבותיהם אינם ידועים ואמם זנחה אותם.
סטייה כזאת מדרך הישר אין ‡אחיו‡ ובני בריתו מוכנים לקבל.
כמו רוב ‡אחיו‡, גם עבדאללה מטפח כרס בולטת, אף שבניגוד לפהד, הוא אינו סובל מהשמנה כרונית.
בין ההרוגים היו ‡אחיו‡ של קסטר, בוסטון ותומס, גיסו ג'יימס קלאהו ואחיינו הנרי ריד.
הוא לא ידע אז ששני ‡אחיו‡ נהרגו במקום, ויחד עמם גם בני הדודים: ערפאת בן ה-16 ומאהר בן ה-30.
כמו אבותיו שימש במשרת הנגידות במצרים, ועל אף היותו הצעיר מבין ‡אחיו‡, התמנה, כבר בגיל 24, לנגיד על יהודי מצרים במקום אביו רבי אברהם.
בהשפעת אשתו קלרה, הירש הקדיש חלק ניכר מזמנו ומהונו לרווחת ‡אחיו‡ היהודים במקומות בהם נרדפו ודוכאו.
התוספתא[24] מציינת עוד שלאחר מותו נמנעו ‡אחיו‡ הכהנים לברך את ברכת הכהנים בבית המקדש בשם המפורש, כיוון שראו את עצמם בלתי ראויים לכך.
ומי שמפקיר את חיי ‡אחיו‡ היהודים סופו ליפול בידי החמס.
וכל ‡אחיו‡ ובני משפחתו כל אחד ואחד יש לו ארמון בתוך ארמונו, אבל כולם אסורות בשלשלאות של ברזל, והם אוכלים ושותים ושמחים כל ימי חייהם.
שמתם לב שלפיד נשאר מיותם משני ‡אחיו‡? קודם זה היה האח בנט שנטש את הברית.
אבו אל-קבאש שומר ברשותו את שטר המכר הישן ומציג אותו לפני כל מי שמתעניין בצרות שמעוללים לו נציגי השלטונות הישראליים, ברצותם לסלקו מאדמתו כשם שסילקו את יתר ‡אחיו‡ מחלקות האדמה שקיבלו בירושה.
עיתונים הזכירו את העובדה שאמו של פיינס, הסופרת ג'ניפר לאש, ואם ששת ‡אחיו‡ המוכשרים, מתה מסרטן שנתיים קודם, בגיל 55.
אחד משני ‡אחיו‡ נפל קורבן לדיקטטורה הצבאית.
יהודי ששם לו למטרה לרדוף את ‡אחיו‡ היהודים.
בנוסף, מכל ‡אחיו‡, ארבעה במספר, פרט לאחותו הגדולה, כולם מתו בילדותם.
הוא עוזר לחברי קבוצתו כאילו היו ‡אחיו‡, ופועל כמו גרסה צעירה של מגנטו.
המשימה של עזרובעל לבוא לעזרת ‡אחיו‡ באיטליה התנהלה עד שלב זה בצורה מוצלחת למדי.
הוא הבן היחיד במשפחה שנולד בבלגיה, כל יתר ששת ‡אחיו‡ ואחיותיו נולדו באיטליה.
מחקירת השב"כ עולה איברהים ג'ואברה, יליד שכם שעבר להתגורר באום אל-פחם לפני כעשר שנים, קיבל פנייה משני ‡אחיו‡ תושבי שכם, אוסאמה ונאסר, שהוא פעיל חמאס.
אייכלר כינה את שטרן "יהודון המוסר נגד ‡אחיו‡ היהודים" וקרא לעבר עמיתו לסיעה, מיקי לוי, "רוצח".
בניגוד לגישה האכזרית והאלימה שהפגין במהלך מאבקו עם בו, באזיל מציג מידה רבה של יראת כבוד וחיבה כלפי ‡אחיו‡ הגדולים ונראה שהוא מתעלם בעיקר ממואיטו וסידרה, בעודו מתעב את רו.
ואנונו נכנס לחצר מתחם הכנסייה כשהוא מלווה בשני ‡אחיו‡ ובבישוף האנגליקני של ירושלים, ריאה אבו אל-אסאל.
אחותו לא עברה 1.55, בעוד שאף אחד משני ‡אחיו‡ לא פיצח את מחסום ה-1.67 מטר.
אבא שלי שרצה להפוך אותי לנר נשמה לזכר אמו ולזכר מאות קרוביו שניספו בשואה (כל ‡אחיו‡ ובני דודיו משני הצדדים היו כבר בעלי משפחות), הוא שהיה אשם בכך שלא הייתי עוברת את הסלקציה, ולא אמא שלי, שנתנה לי שם של נר והצילה אותי מלהיקרא בשמה של סבתי ז"ל (שנקראה רחל-ינטל).
רובל היה הצעיר מבין שלושת ‡אחיו‡, בני 36, 27 ו-24.
אל-הייב הוא בן זקונים וכל ‡אחיו‡ שירתו בצבא.
הגיבור המקראי, מהדמויות הראשיות של מגילת אסתר, בן דודה ומאמצה של אסתר המלכה, ששימש בתפקיד בכיר בחצר המלך אחשוורוש, נקלע לסכסוך עם המן ואחר כך תפס את מקומו כמשנה למלך, שניצל את מעמדו הרם כדי להתייצב לצד ‡אחיו‡ היהודים ולסכל מזימות נגדם, שנחשב לאבטיפוס של שרים יהודים שבאו אחריו, שקברו נמצא בהמדאן (היא שושן הבירה) שבאיראן, הוא בן יאיר בן שמעי בן קיש איש ימיני, הלא הוא מרדכי היהודי.
הוא ירש את הכתר משני ‡אחיו‡ הגדולים, יאן הראשון אולברכט ואלכסנדר הראשון, בעוד שהאח הבכור, ולדיסלב, הוכתר כמלך הונגריה ובוהמיה.
שני הבכירים הסורים, הקשורים לכאורה לרצח, הם ‡אחיו‡ של הנשיא, מאהר אסד, מפקד המשמר הנשיאותי של סוריה, וגיסו, עאסף שאוכת, ראש המודיעין הצבאי.
הוא היחיד מבין ‡אחיו‡ שהצליח להתמיד בלימודים ולהישאר במסגרת.
לאחר המלחמה נשאר רבי יוחנן יחידי מבין ‡אחיו‡ והפך לאדמו"ר המרכזי של חסידות קרלין.
אוהב הוא את ‡אחיו‡ היהודים, כי כך לימדו בבית ספר.
האח, קרל מנגלה, היה אחד משני ‡אחיו‡ הצעירים של הרופא מאושוויץ.
שני ‡אחיו‡ נהרגו במלחמה.
לאחר פרוץ מלחמת העולם הראשונה, ב-1914, משפחתו הוגלתה לעיר קאזאן ברוסיה, שם סבל מאנטישמיות ומרעב, ואיבד את ששת ‡אחיו‡ ואחיותיו שמתו ממחלות.
סבו של הרב שאול יחד עם ששת ‡אחיו‡ שינו את שמם, מפרערא לבראך.
הרב יקותיאל גרינוויילד[3] מבין שסיפור חז"ל אודות בחירת פינחס איש חבתה ככהן גדול מדובר אודות בן משמרת יקים ובכך קיים סתירה בין דברי חז"ל להמובא בספר יוסיפון שלפי גרסה החז"לי לא הפריצים בחרו אותו לכהן גדול אלא ‡אחיו‡ הכהנים;
הוואלטה אה אספניה נערך לראשונה רק באמצע שנות השלושים ונחשב פחות יוקרתי משני ‡אחיו‡ הגדולים.
צעיר משני ‡אחיו‡ הבוגרים.
יבואה היה היחידי מבין ‡אחיו‡ שהצליח לשכנע את האם שתאפשר לו לעבוד מעט, לצד לימודיו בבית הספר.
מיד לאחר שבני הזוג מגלים כי השודד הצעיר, שנלקח למעצר, מטפל לבדו בשני ‡אחיו‡ הצעירים, הם נמלאים הבנה כלפיו וכלפי המצוקה שבה הוא נתון.
שטמברג, ששרד את אושוויץ, שאיבד בגטו ורשה את הוריו וחמשת ‡אחיו‡, אינו מלין על הסכום המגוחך שהוא נאלץ לחיות ממנו, 540 יורו בחודש רנטה מגרמניה, וקצבת זיקנה מהביטוח הלאומי.
אין לגברת ברדה כוונות טובות כך התרשמתי וכל ‡אחיו‡ גיבורי התהילה נזכרו שיש להם משהו דחוף יותר מלדבר בו טובות.
הבן האינטליגנטי ביותר והמבוגר ביותר מבין ‡אחיו‡, וולט, המשמש כמשנה למאם, לעיתים מעניש את אחיו בעצמו.
ויוהאן היה היחיד מבין ‡אחיו‡ שמת מסיבות טבעיות כשהיה בן 69.
כך גם לגבי ‡אחיו‡ שצצו אצלו פתאום.
רומר, 47, הוא בנו של השחקן ההולנדי הידוע פיט רומר, וכל ‡אחיו‡ גם הם עובדים בתעשייה.
הוא נולד שני מבין ‡אחיו‡.
שניים אלה הם ‡אחיו‡ של רוסטם מחמודוב, אשר מבוקש על ביצוע ההתנקשות עצמה.
