דרעי עשה זאת כשהבין שהברית בין ברקת לשר הדתות נפתלי בנט תמנע את הצנחתם לתפקיד של חברו דוד יוסף או ‡אחיו‡ יהודה דרעי.
בצעירותו עקר עם ‡אחיו‡ לווינה, שם הקימו חברת-מניות ששלטה על בתי חרושת, ספינות-נהר ושדות-נפט בהונגריה.
ג'ונסון גם התמודד מול רוברט קנדי, ‡אחיו‡ הצעיר של הנשיא לשעבר והתובע הכללי של ארצות הברית.
היום שמעתי ברדיו ראיון עם בתו שנולדה 3 חודשים לפני נפילת ‡אחיו‡ יהודה בתעלה בשנת -68 יהי זכרו ברוך.
בהיותו בן 7 נהרג ‡אחיו‡, אהוד, במלחמת יום הכיפורים, ולימים מתניה כתב על כך ספר שמספר על השכול מנקודת מבטו של ילד.
את משרדו בפתח תקווה ניהל ‡אחיו‡, משה רוזנברג.
איש העסקים בתחום הקולנוע, ליאון אדרי (שביחד עם ‡אחיו‡ משה מפיק, מפיץ ובעל רשתות קולנוע, בהן הסינמה סיטי), הסביר כי תרבות משגשגת זקוקה בעיקר למשקיעים פרטיים וסיפר על מתחם קולנוע חדש שבכוונת האחים אדרי להקים בירושלים בעלות של 200 מיליון שקלים ואשר יספק 500 מקומות עבודה.
‡אחיו‡ היה המחנך יצחק שפירא, שהיה מנהל בית הספר הריאלי בחיפה בשנים 1955–1983.
ובנושא דומה אך שונה: היום צפיתי במפגן איכפתיות של הגמד כלפי ‡אחיו‡ הגדול והלב שלי רקד מאושר.
אין זו פעם ראשונה, כך נהג כלפי ‡אחיו‡ של החייל הנעדר הדר גולדין ("תסמונת גולדין", "הארץ", 9.2) וגם בו השתלח באופן מחפיר וחסר רגישות.
בסוף השבוע שעבר טילפן אלי אסעד נסער מחשדות השווא, לדבריו, כלפי ‡אחיו‡, שהועבר לצינוק.
טוב, אני אלך על ‡אחיו‡ הקטן(השפם עשה לי את זה לגמרי) וככה נהיה גיסות!
גז העצבים הקטלני VX, ששימש להתנקשות בקים ג'ונג נאם, ‡אחיו‡ למחצה של מנהיג צפון קוריאה, בנמל התעופה העמוס בקואלה לומפור, הקפיץ היום (שישי) כוחות משטרה רבים למקום שנדרשו לחפש שרידים לרעל המסוכן.
בן 14 התאבד לאחר מריבה עם ‡אחיו‡ על השימוש במחשב
מנגד, בהפועל נס ציונה ניתן היה למצוא את אלי בלול, ששיחק מול ‡אחיו‡ קובי, עידן בזק (שחקן הפועל ת"א בעבר), אחיה מולכו (הפועל חולון) ויניב מזרחי, המתפקד כיו"ר הקבוצה.
ב-30 בספטמבר 2000, בעת שהשתתף בהפגנה על כביש שכם-רמאללה, בתחילת האינתיפאדה השנייה, נהרג זכריא ערסאן אל-כילאני, ‡אחיו‡ של זייד אל-כילאני, מיריותיהם של חיילים ישראלים.
כזכור, ירידתו מהארץ הייתה בראש ובראשונה בשל כעסו של עשו ‡אחיו‡ על לקיחת ברכות אביו ממנו.
עוד בשנות השלושים נקבע כי פייסל ימלוך לאחר יורש העצר המיועד, ‡אחיו‡ למחצה סעוד.
‡אחיו‡ שלמה שניור עזב את ספרד.
משרשי המצוה, שידע האדם ויתן אל לבו כי כל אשר יקרהו מטוב ועד רע, הוא סיבה שתבוא עליו מאת ה' ברוך הוא, ומיד האדם מיד איש אל ‡אחיו‡ לא יהיה דבר בלתי רצון ה' ברוך הוא.
יהורם גאון אמנם מכהן בדירקטוריון של חברה ציבורית שבשליטת ‡אחיו‡, בני גאון (גאון אחזקות) ובכל זאת, אין מדובר בבעל עניין בחברה ציבורית.
אם דבר שכזה שוב יקרה לג'וני, ‡אחיו‡ לא יהיה שם לעזור לו.
כמנכ"ל הקבוצה משמש זהר זיספאל וכיו"ר רד בינת משמש ‡אחיו‡ יהודה זיספאל.
המוצאים להורג, שהורשעו בביצוע פשעים נגד האנושות, הם ברזאן איבראהים א-תיכריתי, ‡אחיו‡ למחצה של סדאם חוסיין ובעבר ראש שירותי המודיעין, ועוואד חאמד אל-בנדאר, שכיהן כ"נשיא בית הדין המהפכני בעיראק" בתקופת שלטון סדאם.
‡אחיו‡ יהודה יליד 1948, נהרג במלחמת יום הכיפורים.
בעבר הוא הצליח לשכנע את משה ‡אחיו‡ להיכנס כשותף של לוני במכבי.
הוא השתלט עם ‡אחיו‡ על המחסן בבית ההורים ומשם מנסים השניים להמציא יישום מעניין בתחום האינטרנט.
‡אחיו‡ היה הגסטרואנטרולוג ד"ר נפתלי נורברט שניצר.
האדם אכן זיהה את גופת אחיו אולם הבהיר לשוטרים, כי ‡אחיו‡ לא היה לבד וכי הוא יצא לצעידה ביחד עם בנו.
הסיפור מובא מפיו של ברנום, הבן הצעיר במשפחה, ‡אחיו‡ למחצה של פרד.
עורך הדין שלמה דרעי, ‡אחיו‡ הצעיר של ימונה לסגן יו"ר קרן קיימת לישראל, בהתנדבות - כשר אבל מסריח.
יחד עם ‡אחיו‡ יהודה מלצר הוצאת ספרים קטנה ואנינה, הוצאת אדם, שלא החזיקה מעמד ונמכרה להוצאת מודן.
ויליאם רנשו היה המנצח של שלב המתמודדים וכעת היה עליו להתחרות מול ‡אחיו‡ ארנסט, זוכה האליפות ב-1888.
פריטים השייכים לנווט רון ארד הועברו לידי משפחתו לפני כשנתיים; כך סיפר אתמול (ראשון) חן ארד, ‡אחיו‡, בראיון לתוכניתו של רפי רשף בגלי צה"ל.
המועמד שבשמו נקב הרב עובדיה עצמו הוא בן אחר שלו, הרב יצחק יוסף, ואולם הרב דוד יוסף רואה עצמו כמועמד לתפקיד, ומתחרה מול ‡אחיו‡.
בראיונות עיתונאיים ציין ג'רווייס, כי הוא מאמין שלידתו הייתה בלתי מתוכננת, בשל פער הגילאים בינו ובין ‡אחיו‡ בוב שנולד לפניו (פער של 11 שנים), ובראיון לעיתון "האינדיפנדנט" אמר שאמו אף הודתה בכך.
‡אחיו‡ היה השחקן והמאמן יוסף (יוסל'ה) מרימוביץ'.
פלאונדר הוא נצר בבית האחווה בעקבות ‡אחיו‡ הגדול.
ייתכן כי הלך בעקבות ‡אחיו‡ איאז, שהגיע לתפקיד של ביילרביי.
יוני גילת מבקש סליחה מדני ‡אחיו‡ על שלא עשה יותר כדי לאתרו ולוקח את האחריות על כתפיו.
קטעי הסערה בהם ‡אחיו‡ של קונראד נהרג בוצעו באולפני פרמאונט.
עם זקוק למערכת משפט שתסדיר את החיים החברתיים בצורה הגונה וישרה: "ואצוה את שופטיכם בעת ההיא לאמר שמוע בין אחיכם ושפטתם צדק בין איש ובין ‡אחיו‡ ובין גרו, לא תכירו פנים במשפט כקטון כגדול תשמעון, לא תגורו מפני איש כי המשפט לאלהים הוא".
בשנת 1984 ביצע את שיתוף הפעולה הראשון עם ‡אחיו‡, בני ברבש.
בסיפור זה, בלדר נהרג בקרב מול ‡אחיו‡ הוד על ליבה של אישה.
באותה עת, בקרבות שניהל ‡אחיו‡, נהרגו כשלושה רבעים מהכוחות הבריטיים.
זהו אוסף של סיפורים קצרים המתרחשים כולם במקום הקרוי "המושבה" והיא במציאות רעננה של שנות החמישים, וגיבוריהם הם "סחוס", בן דמותו של קווה הילד והנער, "יונה" הלא הוא ‡אחיו‡ יהודה (כיום במאי טלוויזיה), הוריהם, דודיהם (אלה שמדברים אתם ואלה שלא מדברים אתם), אודים מוצלים מאש ודמויות נוספות במושבה, כשברקע השלטון ללא מצרים של בן גוריון.
הבולטים בהם היו ‡אחיו‡ למחצה של אלכסנדר, פיליפוס ארידיוס ואשתו שהיוו איום ממשי על זכותו של בן חסותה של אולימפיאס, אלכסנדר הצעיר, לכס אביו.
הוא התקבל לטריניטי קולג' בקיימברידג' ב-1573, בגיל 13, וחי שם במשך שלוש שנים עם ‡אחיו‡ אנתוני בייקון.
ובכל זאת, הרוקי הזה כתב כבר 13 ספרים, בהם נובלות על מייקרופט הולמס - ‡אחיו‡ המדומיין של שרלוק הולמס.
ב-1914, בתקופת מלחמת העולם הראשונה, גורש עם ‡אחיו‡, משה, למצרים שם עסקו השניים במסחר וסיפקו ציוד לצבא הבריטי במזרח התיכון.
סיפורו של פונדק, ‡אחיו‡ ובני משפחתו בימי מלחמת יום הכיפורים - הקרבות, התחושות, ההרג והבחירה בחיים ובשלום.
ענה לו ‡אחיו‡: לא אעשה עד שתעשה אתה תחילה!
"אני לא מפגר," הוא נוהם ומזנק לעבר ‡אחיו‡.
משפחה בשירות המדינה רועי קולר הוא סטודנט במחלקה לישראל במזרח התיכון, שהלך בעקבות ‡אחיו‡ דורון ליחידת יהל"ם.
ביהדות מופיעה הקריאה "צדק צדק תרדוף" (דברים ט"ז 20) וכן "ושפטתם צדק בין איש ובין ‡אחיו‡" (דברים א' 16).
הוא חידש את הברית עם רומא, אותה כרת לראשונה ‡אחיו‡ יהודה, חיזק את ידידותו עם תלמי השישי המצרי ואף רקם קשרים עם בני ספרטה שבדרום יוון.
אביו דורון, שאיבד את ‡אחיו‡ אלון #
בשנת 1929 עלה לארץ ישראל, בעקבות ‡אחיו‡ דב יוסף שעלה לארץ שמונה שנים קודם לכן, והתיישב בתל אביב, בה פתח משרד לעריכת דין.
לאחר התבססותו של דוד בכיסא המלוכה, השתלב אבישי כמפקד צבאי בכיר של צבאות ישראל תחת פיקודו של ‡אחיו‡ יואב, שר הצבא של דוד.
אבל השינוי המשמעותי ביותר התרחש בניהול החברה - עופר, ‡אחיו‡ הצעיר של שרון, הצטרף לעסק כמנהל, והחליף את השותף הקודם.
על כריכת האוטוביוגרפיה שלו מודפס בראש ובראשונה שמו, ומי שיקרא אותה יגלה שגאון מאוד אוהב את השם הזה שצופן בחובו יותר מסתם שם, עוסק במקורותיו, מקפיד על השימוש בו ואפילו, כפי שהוא מספר בגילוי לב, הקפיד על כך ששמו יוזכר ראשון ולא שני בהפקת קולנוע אחת מני רבות שבה השתתף, ואלמלא נזף בו ‡אחיו‡, בני גאון, על נוקדנותו, היה מנהל משפט נגד חברת ההפקה שחתמה איתו על חוזה ולא עמדה בו.
לטענת אשר קוגלר, באמצעות עו"ד רפי נבון, ‡אחיו‡ יהודה קוגלר ממאן לקיים את החלטת השופט יהודה זפט מיולי השנה, ואינו מעביר את מניות חברת גליסון להן טוען אשר קוגלר לידי כונס הנכסים הזמני, עו"ד שלמה נס, שמונה לכך על ידי בית המשפט.
במופע רסלמניה 25 זכתה דמותו של הארדי בניצחון על ‡אחיו‡, ג'ף הארדי, אך באפריל 2009 גילם את תפקיד המפסיד, מול אחיו ג'ף, ושנה מאוחר יותר עזב את ה-WWE.
בנוסף, הרמזים שהוא עוזב את ההסתדרות לטובת עולם העסקים לא החמיאו לעיני, מינויה של בת זוגו, רוית דום, למנכ"לית רשת בתי הספר עמל ההסתדרותית וכהונתו של ‡אחיו‡, בני עיני, בראש עוגן, סיעתו הפוליטית של יו"ר ההסתדרות, מעוררים ביקורת ציבורית על התנהלותו המשפחתית, ועל שיטת ה"חבר מביא חבר" שאותה עיגן סביבו.
על פי חבר בכיר במועצה הלאומית הסורית שדיווח על כך, בחדר המלחמה יושבים דרך קבע הנשיא בשאר אסד, ‡אחיו‡ מאהר, גיסו אסף שוכת ובן דודו ראמי מחלוף.
יש לגרום למצב בו אח ילשין על ‡אחיו‡ ואב על בנו.
בשנים 555-561, מלך, צתס ‡אחיו‡ של גובזה השני, צידד אף הוא בביזנטים, ואף עזר להם לגרש את הפרסים.
‡אחיו‡ היה פרדיננד, לימים פרדיננד הרביעי.
הוא החל לעסוק בכך לפני שנה וחצי כשחזר מלימודי מינהל עסקים בארצות הברית, בעקבות ‡אחיו‡ הצעיר, אמיר, העוסק בזה כבר שלוש שנים.
ורסנו רכש יחד עם ‡אחיו‡ ואביו בשנת 2000 בניין בולט אחר בשכונה, בית שלוש, ב-2.6 מיליון דולר, ובני המשפחה מכרו אותו למריוס נכט ב-16 מיליון דולר ב-2007.
ג'וני "דרמה" צ'ייס (קווין דילון): ‡אחיו‡ למחצה של וינס.
בין אוקטובר 1579 למרץ 1580 הנהיג יחד עם ‡אחיו‡ רדאית מערכה צבאית כנגד צבאו של הקיסר סרצה דנגל.
לאחר הקרב עם מלאך האש מרלין עוזב את לוק ויוצא לחפש את ‡אחיו‡ למחצה מאימו, מנדור.
היום יוגשו נגדו ונגד חמישה חשודים אחרים, בהם ‡אחיו‡ אביב אבוטבול, כתב אישום ובקשה למעצר עד תום ההליכים.
בשאיפה להשגת המטרה הזאת ייסד, יחד עם ‡אחיו‡, את מפלגת "חוק וצדק" שעלתה לשלטון בבחירות ב-2005.
נוסף על אחיו חיים ויצמן, ידועים גם ‡אחיו‡ משה ויצמן, פרופסור לכימיה אורגנית, ואחותיו חיה ויצמן-ליכטנשטיין וגיטה ויצמן, שעלתה לארץ ישראל לפניו.
כשאחז בעקב ‡אחיו‡, מה ניסה יעקב להעביר בנוסח פלטו-שרון? 3,2,3; 15.
באחד המשחקים, סיפר רזימיר חלילוביץ', מאמן הנבחרת הצעירה של יוגוסלוויה, נאלץ "דראז'נה" להתמודד מול ‡אחיו‡ הגדול, אלכסנדר, שהזהירו לפני המשחק "אל תעשה לי את זה".
כך בשנת 2006 נחקר בר-און בחשד שבתפקידו כמנכ"ל חברת לנדקו שיחד את ראש עיריית לוד דאז, בני רגב, דרך ‡אחיו‡, על מנת שהוא יקדם את זכייתה של חברת מגדלי מירב במכרז להקמת מרכז מסחרי בלוד.
מייקל [ברטון, ‡אחיו‡ למחצה של ג'ואי], אם יש לך כל מידע לגבי מה שאירע אתה חייב לספר למשטרה.
עוד בחיי אביו נשלח יוחנן עם ‡אחיו‡ יהודה להכות בצבא הממלכה הסלאוקית אשר נשלח לכבוש את ארץ יהודה.
אך לבסוף, הוא ברח מהעיר יחד עם ‡אחיו‡ ותלמידו בלבוש של סגפן סופי.
אבא הגיע לקיבוץ בעקבות ‡אחיו‡, משה קוצר, שהיה בגרעין המייסד של קיבוצנו משמר הצפון.
קובי כחלון הוא "המנוע" הפוליטי שמאחורי ‡אחיו‡ משה ופוליטיקאי בזכות עצמו, כסגנו של ראש העיר ירושלים ניר ברקת.
‡אחיו‡ למחצה של מנהיג צפון קוריאה, קים ג'ונג נאם, יצר קשר עם סוכן מודיעין מארה"ב במלזיה ארבעה ימים לפני שנרצח, כך דיווח העיתון היפני אסהי שימבון.
"הוא לא עומד לעשות זאת, ולכן אי אפשר לעשות זאת", אמר קרי בתופ פגישה עם עמיתו הבריטי ויליאם הייג והוסיף כי הארסנל הכימי הסורי נשלט באופן הדוק ביותר בידי המשטר: הנשיא הסורי בשאר אסד, ‡אחיו‡ מאהר שהוא מפקד המשמר הנשיאותי וגנרל נוסף בצבא, הם היחידים ששולטים בו.
לאחר שחזר לפיכחות, קרמון מבין כי עליו להרוג את פיסטנדנטילוס בשביל להציל את ‡אחיו‡.
בבאר שבע חילק דרעי כספים לישיבה שבראשה עומד ‡אחיו‡, יהודה דרעי.
ב-1981 הוא שילב כוחות עם ‡אחיו‡ יהודה, והקים את רד תקשורת מחשבים, החברה הראשונה בקבוצת רד-בינת.
‡אחיו‡, שלמה רכיב, הוא דירקטור בטריון.
פייגין נתפס ומושלך לכלא, ואוליבר מקבל את חלקו בירושה, ומסכים לחלוק אותה עם ‡אחיו‡ למחצה, מונקס, כדי שיתחיל בחיים חדשים.
שלא לפי הנהלים הרגילים בנמל, זומן הממונה על ‡אחיו‡ של יו"ר הוועד להשמיע את טענותיו אצל המנכ"ל עוזני.
ביום שני בבוקר טילפן מ' מהכפר בית סירא, הסמוך לקו הירוק, מבוהל כולו וביקש לברר פרטים על ‡אחיו‡, איש מנגנון הביטחון הלאומי, שהיה באותו בניין.
בעקבות ‡אחיו‡ הגדול הלך קצב ללמוד בישיבת אור עציון של הרב חיים דרוקמן, אבל עזב את העולם הדתי אחרי השירות הצבאי (בחיל המודיעין).
ג'יימס ליווינגסטון בן ה-22 משתתף זו הפעם השנייה במירוץ מטעם קיימברידג' והוא יתחרה מול ‡אחיו‡ בן ה-19, דייויד ,שעורך הופעת בכורה באוקספורד.
כך למשל בשנת קמ"א התכנסה במגנצא ועידה בראשות תשעה רבנים ואישרה נוסח שונה במקצת של תקנת החליצה (המבטיחה כי במקרה בו מת הבעל ללא יורשים ואשתו זקוקה לחליצה, תתחלק ירושתו בין האלמנה ובין ‡אחיו‡ החולץ).
יאגו היה בנו של גארגאסטיוס, ועלה לשלטון לאחר מות סיסיליוס הראשון, ‡אחיו‡.
זהר זיסאפל, ממייסדי תעשיית ההיי-טק הישראלית, שהקים יחד עם ‡אחיו‡ יהודה את קבוצת רד-בינת ב-1982 (שמונה כיום כ-15 חברות העוסקות בתקשורת נתונים), נהנה גם הוא מהשילוב שבין עולם העסקים לאקדמיה.
בשנת 1891 עלו הוריו לארץ ישראל עם אחיו אריה לייב, וכעבור זמן עלה גם ‡אחיו‡ משה.
אנרג'י: שר הפנים אריה דרעי, ‡אחיו‡ והמגרש בירושלים: עסקת הנדל"ן בין עו"ד שלמה דרעי ואחיו אריה: לפני כחצי שנה חשף
סניגורו של ג'רייס - ‡אחיו‡, עו"ד סברי ג'רייס - אישר כי מרשו נפגש עם עבדאללה, זאת בשל יחסי החברות השוררים ביניהם זה עשרות שנים, ואולם, לאחר שהתברר כי גורמים איראנים מבקשים להיות מעורבים בהקמת מכון המחקר, הוא דחה את ההצעה על הסף.
מנהל מסע הבחירות של ג'ון קנדי, ‡אחיו‡ רוברט קנדי, לחץ על סטיבנסון לתמוך בקנדי, אחרת יחסל אותו במפלגה.
למדתי עם אח של אחד מהנרצחים, אחרי שנים מהפיגוע ואני לא שוכח את הכאב העצום בו דיבר על ‡אחיו‡ גם שנים אחרי.
בשנת תש"ו, בהיותו בן 18, עלה בעקבות ‡אחיו‡ באוניית מעפילים לארץ ישראל, ולמד בישיבת סאטמר.
ליל: דאג שיעבירו את זה לג'וני: ורמין עומד להרוג את ‡אחיו‡ של ג'וני בתיאטרון סבוי מחר בערב.
הוא החל לגלוש בעקבות ‡אחיו‡, ערן, שהיה גולש מצטיין[1].
על פי ההערכות, אברהם נמדר יפרוש וימשיך לפעול בתחום הליטוש באופן עצמאי, ואילו ‡אחיו‡, משה נמדר, יישאר בחברה לצד הדור השני של משפחת שכטר.
בן ‡אחיו‡ של חוקר הספרות יוסף קלוזנר, ואביו של הסופר עמוס עוז.
הסרט הראשון עסק בנושא הזה דרך סיפורו של נער, בן למשפחה יהודית ממוצא רוסי, הנקרע בין הערצה לסלידה שהוא חש כלפי ‡אחיו‡, רוצח שכיר העובד בשירות המאפיה הרוסית.
מולו התמודדו ח'ליל אל-ח'אלדי, חוקר דת מוסלמי ידוע ונשיא בית הדין לערעורים השרעי בירושלים, מוסא אל-בדירי, גם הוא בוגר "אל-אזהר" ושופט דתי, וחאג' אמין אל-חוסייני, ‡אחיו‡ למחצה של כאמל, שהיה צעיר מהם (בן 26) ובעל השכלה דתית מוגבלת.
הוא שלח את ‡אחיו‡ ללונדון, את בן-דודו לניו יורק.
‡אחיו‡ איילן שיתף עמו פעולה בליגת העל כשחקן ובליגה הארצית כשחקן תחת אימונו.
ראיון של ציון גולן משנת 1976 עם ‡אחיו‡ יהודה ואחותו באורך שעה
בהתאם להנחיות של היועץ המשפטי לממשלה, היה על המפכ"ל להטיל את מלאכת הטיפול בקידום ‡אחיו‡ על אדם אחר, ואם אותו אדם כפוף אליו היה עליו לצרף למשימה "שומר סף" בדמות היועץ המשפטי של המשטרה.
אך התיקים היו מוסיפים להעלות אבק לולא התגייסותו של גדעון אבי העזרי, הלא הוא אחי ורעי ד"ר גדעון טיקוצקי - חוקר ספרות ידען ואנין טעם, שערך גם את ‡אחיו‡ הבוגר של ספר זה, את מזיכרונותיה של תולעת ספרים - מסעות בעקבות סופרים וספרים שראה אור בעם עובד לפני כשמיטה.
יציאת מצרים כמהפכה - מיכאל וולצר (יחד עם ‡אחיו‡ יהודה מלצר)
במקור השיר נכתב עבור ‡אחיו‡ של חנוך, דני חנוך,[3] אך היה זה דודו אלהרר שהקליט את השיר לראשונה, בשנת 1972, בעיבודו של אלברט פיאמנטה.
עונש מוקדם אחר המתואר בתנ"ך - ענישתו של קין, בעוון רצח ‡אחיו‡, על ידי הגלייתו ממקום מושבו והפיכתו ל'נע ונד'.
ההתנצלות של ‡אחיו‡ על האוסטרליות שלו מעידה יותר על סטיב.
הוא לא חכם במיוחד, ונוהג לקחת מניקולס ‡אחיו‡ את הקרדיט לפתירת התעלומות.
אחיו הגדול של נוב, גיא (31), סיפר כי ‡אחיו‡ היה "בחור רציני, תמיד ראשון".
הוא ארגן וייסד בהתנדבות בשנים 2002-2005 דואתלון בפתח תקווה ע"ש ‡אחיו‡ אדורם בהשתתפות אלפי בוגרים ובני נוער.
הוא ‡אחיו‡ של הפיזיקאי יצחק שווה ודודם של הסופר והרב חיים סבתו והרב שבתי סבתו.
‡אחיו‡ שמואל סיפר כי דב, שכונה בפי חבריו ברי, היה אדם אהוב שכולם הכירו.
בתוך כך, גוברת הביקורת בארה"ב על התנהלות האף-בי-איי ביחס לחשדות שעלו כלפי ‡אחיו‡ של ג'והר, טמרלאן צארנייב, שנהרג בחילופי אש עם שוטרים ביום שישי.
יהודה ליבמן, אולי המוכר שבין יושבי המאחזים באזור יצהר, שכל את ‡אחיו‡ שלמה בפיגוע שבו נרצח גם הראל בן-נון בגבעת שלהבת לפני שמונה שנים.
עקב כיבוש היספניה בידי הרומאים, החליט מאגו ברקה, צעיר אחיו של חניבעל, להפליג אל חצי האי האפניני, לעזרת ‡אחיו‡, עם הכוח הקרתגי שבפיקודו החונה באיים הבליאריים.
לוקולוס שב לרומא בשנת 80 לפנה"ס, ושנה אחר כך, ב-79 לפנה"ס, נבחר לאיידיל קורולי יחד עם ‡אחיו‡ הצעיר ממנו מרקוס טרנטיוס וארו לוקולוס.
אירוע זה לא סייע בהפיכת המגעים בין הצדדים לפוריים יותר וכאשר הכריז יובינוס על ‡אחיו‡ סבסטיאן כאוגוסטוס, כנגד רצונו של אטהאולף, יצרו הוויזיגותים קשר עם דרדנוס, הפרפקט הפראיטוריאני בגאליה ונאמנו האחרון של הונוריוס שם.
בין אחיו, רבי חיים, לבין רבי נתן יהודה לייב אשכנזי נרקמו קשרי ידידות טובים, וכשעבר הרב אשכנזי לכהן כרב העיירה טיסמניץ, התמנה ‡אחיו‡ רבי אביגדור במקומו למשרת הרבנות בעיירה דוקלה עד לסוף ימיו.
על גג ביתו ברחוב דולצ'ין שבגבעת משואה, אדם הראל (יואב סעידיאן רוזנברג), ילד בן 10, מחזיק במכשיר סמארטפון, וצופה בסרטון וידאו שלו עם ‡אחיו‡ הגדול, אסף, שנהרג בתאונת דרכים.
"הוא ריצה חמש שנים, אבל יום אחד התייאש, לא חזר לכלא ונסע לפראגוואי", סיפר ל"הארץ" ‡אחיו‡, משה.
פייק נולד בבוסטון, מסצ'וסטס, בנם של בן ושרה אנדרוז פייק, הבכור מבין ששת ‡אחיו‡.
בשנת 1919 ייסד בלונדון את חברת "שמן" עם ‡אחיו‡ משה (ממציא תהליך ייצור המרגרינה וייצור לחם חי מנבטים) והאדריכל גדליהו וחבר נוסף בשם אליהו פאינסון.
אחיו של סמיר קונטאר מתייחס לדיווח בכלי תקשורת ערבים לפיו ישראל חיסלה את ‡אחיו‡ מהאוויר באזור דמשק.
מצב בני עמנו באותן הארצות שהמה יושבים שמה תכופים וצפופים, איש על יד ‡אחיו‡, טבועים בעמק המלחמה בעד קיומם ודוחקים איש רגלי חברו בכל ענפי העבודה והפרנסה מורה מאד!
זהר זיסאפל הקים יחד עם ‡אחיו‡, יהודה זיסאפל, את קבוצת רד, המונה 13 חברות עצמאיות שמייצרות ומשווקות פתרונות לתעשיות תקשורת וטלקום, וכן 29 סטארט-אפים שונים.
מעריב - מבזקים: רחובות: איים לשרוף את אחייניו אם ‡אחיו‡ לא ייתן לא כסף
עלה לארץ ישראל בשנת 1929, בעקבות ‡אחיו‡ הגדול יהודה, שהיה ממייסדי קיבוץ איילת השחר.
בצו עשויים להופיע הנשיא אסד עצמו ובני משפחתו, בהם ‡אחיו‡ הצעיר מאהר אל-אסד העומד בראש יחידת הכוחות המיוחדים המובילים את דיכוי ההפגנות, והגנרל אסף שוכת, סגן מפקד הצבא הסורי, שנשוי לאחותו של אסד.
סבה, אליעזר סירקיס, שעלה לירושלים מפולין ב-1936, היה בעל בית חרושת לטקסטיל, ועם ‡אחיו‡ דניאל היו חברי הסיים (הפרלמנט) הפולני.
אם מיכאל מעדיף לאכול אטריות ברוטב עגבניות, הרי שהמאכל האהוב על ‡אחיו‡ הוא פסטה.
אחיו הבכור היה מאוד ביישן, ונפוליאון כבש את תפקיד האח הבכור, כי ‡אחיו‡ לא עשה זאת.
חברי ההרכב שיגיעו לארץ נוסף ליוני וולף, הם ‡אחיו‡ ג'סייה וולף (תופים, ויבראפון) ודאג מקדרמיד (גיטרה); אליהם יתוספו מתופף נוסף ¬ בן סלואן שינגן על תופים ומרימבה, שרה ג'ין וינטרס (גיטרה, קלידים) והבסיסטית ליז וולף (אשתו של ג'סייה).
הוא יכול לספר לסבתא שלי שהוא היה יושב ראש איגוד הכדורסל אם ‡אחיו‡ לא היה פוליטיקאי מרכזי.
בסיפורו של ג'יי־די סלינג'ר, "זואי", אמו של הגיבור אומרת עליו ועל ‡אחיו‡: "לא אתה ולא באדי יודעים לדבר עם אנשים שאתם לא אוהבים", ומוסיפה: "אי אפשר לחיות בעולם כשאוהבים ושונאים בעוצמות חזקות כאלה".
הוא אף ציין כי מסר במספר הזדמנויות את רכבו הפרטי לאחיו, אם כי לא ידע לאיזו מטרה או שימוש ביקש ‡אחיו‡ את רכבו.
לא רק אולמרט הורשע במחוזי בקבלת שוחד דרך ‡אחיו‡, אלא גם מהנדס העיר שטרית.
אברהם רוטנברג נולד ברוסיה, ‡אחיו‡ הצעיר של פנחס רוטנברג.
משסיים את הלימודים הוא פתח בעזרת ‡אחיו‡ יהודה את חנות הספרים "עקד" מעבר לכביש, ברחוב שפ"ר.
מוצג כבן אדם לא מפרגן כלפי ‡אחיו‡ ג'ימי.
אריה שרייבמן, ‡אחיו‡ למחצה של פרלוב, לא היה חלק מהמציאות שטוב היה לבמאי לראותה.
עכשיו צ'ארלי צריך למצוא דרך להציל את ‡אחיו‡, את ארוסתו לשעבר שנחטפה בידי הבוס שלו ולסדר איכשהו את חייו שעברו מהפך גמור.
"הוא אדם חביב והומני", אמר חביב רסול על ‡אחיו‡, שפיק, בן 24, המוחזק במחנה גואנטנמו.
בורסוק נולד בארץ ישראל, והחל לשחק כדורגל במחלקת הנוער של הפועל תל אביב בעקבות ‡אחיו‡ הבכור, משה בורסוק.
אבוללה הוא סרט פנטזיה ישראלי של הבמאי והתסריטאי יוני גבע, אשר יצא לאקרנים ב-3 בדצמבר 2015 ומספר על ילד בן 10 המתמודד בעזרת מפלצת ששמה אבוללה עם מותו של ‡אחיו‡ בתאונת דרכים.
עדנאן סייף, אחיו הצעיר של זידאן, בן 24, סיים מסלול קרבי בגולני ונמצא בימים אלו בתהליך של קבלה לעבודה במשטרה בעקבות ‡אחיו‡.
באשר למייסד ביתן — ‡אחיו‡ גיל ביתן מועסק במוסד כ'מועבר' משלוחת דרבי בישראל, שבה כיהן כמנכ"ל.
אני יודע בוודאות שבשנת 15, כאשר נבחר לכנסת והתחיל ציד המכשפות הגדול נגדו על גזענות, התקבל, דווקא באמצעות ‡אחיו‡, רבי נחמן, מסר אישי מיצחק שמיר, שבו נתבקש הרב כהנא להיות במצב של כוננות לקראת האפשרות שהוא יצטרך לתמוך בממשלה צרה של 15 חברי כנסת.
האנשים הקרובים ביותר אליו היו ‡אחיו‡ דייגו, שאותו הרבה לרשום, אמו, אשתו אנט וכעבור שנים גם קרוליין, זונה צעירה שהיתה בת זוגו בשנים האחרונות לחייו.
מגידי שיעורים נוספים בישיבה הם ‡אחיו‡ של הרב אברהם יהושע, הרב משה ("מויש'ל") ובניו הרב יעקב, הרב חיים (מתשע"א) והרב יוסף דב (מתשע"ו).
‡אחיו‡ היה עורך הדין אמנון עברון.
המקרה של משה הוא מקרה מעניין במיוחד ויוצא דופן: החזון שלו אמנם נתגשם - עם ישראל יצא משיעבוד לגאולה, חצה את הים, את המדבר ולבסוף את הירדן, והגיע לארץ כנען - אבל משה עצמו כאהרון ‡אחיו‡ לא זכה להשתתף במעמד ההגשמה.
‡אחיו‡ למחצה (בנו מנישואיו הראשונים של אביו) היה הבלשן החשוב פרופ' חיים רבין.
סנדק מספר בראיון על ‡אחיו‡ הגדול, ג'ק, סופר ומאייר מחונן שהשפיע עליו רבות.
כאשר שותפיו של הסופר מאיימים על חייו של קבנדיש כדי לקבל את רווחיו, קבנדיש פונה לעזרת ‡אחיו‡ דנהולם.
התרגשתם, למשל, מהשינוי המהפכני במדיניות כלפי המתנחלים? לבכם האיץ פעימותיו למשמע דברי שרון על ‡אחיו‡-לשעבר לתנועת ההתנחלות? התרשמתם עמוקות מהודעת היועץ המשפטי לממשלה על "פתיחת חקירה" כנגד מסיתים וממרידים? כולכם רטט-ציפייה לתוצאות האולטימטום שנתן הרמטכ"ל לכת הקצינים-המתנחלים? ובכן, אהההה!
עשהאל, ‡אחיו‡ של יואב בן צרויה, המשיך לרדוף אחרי אבנר.
בכל מקרה יאפשרו לו להתקדם כצל של האח השקדן  – המבריק, כך אמרו – שנאלץ לשלם בכישלונותיו של ‡אחיו‡ על הסבל שגרם לו כשאילץ אותו להציג את עצמו בפרהסיה, לשאת את המבטים של התלמידים האחרים, של המורים ושל ההורים.
מנכ"ל הרבנות הראשית ומשרד הדתות, ששר הפנים אריה דרעי מינה לפני שנה, הוא שותפו העסקי של ‡אחיו‡, שלמה דרעי.
את הקישור מובילים מייקל אסיין בן ה-31, השחקן המבוגר בנבחרת, וקווין פרינס בואטנג - מייקל ג'קסון הגנאי - שישחק מול ‡אחיו‡ למחצה, ג'רום, שנמנה על הסגל של הגרמניה.
כנהוג בסרטי שוד, ג'ימי זקוק, כמובן, לשותפים, והראשונים שבהם הם ‡אחיו‡, קלייד (אדם דרייבר), ברמן עגמומי שאיבד יד בזמן ששירת בעיראק והוא קשור לפרוטזה שלו באופן אינטימי, ואחותו הצעירה, מילי (ריילי קאו, נכדתו של אלביס פרסלי), ספרית במקצועה ונהגת מדופלמת, שהסרט מבליט יותר מפעם אחת את ציפורניה הארוכות, שכל אחת מהן צבועה בגוון אחר.
מספר חודשים לאחר פרוץ המלחמה, ב-9 ביולי 1915, עזב אלכסנדר עם אחותו רבקה אהרנסון את הארץ, בעזרת דרכון ספרדי של ‡אחיו‡ שמואל אהרנסון.
המגדל תוכנן על ידי האדריכל חוליאן אוטמנדי, שתכנן יחד עם ‡אחיו‡ את בניין ספרד הסמוך.
‡אחיו‡ היה הבנקאי יוסף חכמי.
דוד אף מקורב לאריה דרעי ולכן ספק אם יתמודד מול ‡אחיו‡ יהודה.
אחד אחרי השני ירדו מהאוטובוס בני משפחת שליט: הוריו, ‡אחיו‡ יואל ואחותו הדס, בני דודים וחברים.
מהחקירה עולה שלפני כשנה וחצי דקר החשוד את ‡אחיו‡, על אותו רקע.
משה מלקו נפל בעזה: "קרבי בעקבות ‡אחיו‡": הותר לפרסום שם נוסף של לוחם גולני שנפל אתמול בלילה בקרבות בעזה.
טרטיאק התלבט בילדותו בין מספר סוגי ספורט, כאשר בעקבות ‡אחיו‡ נמשך בעיקר לשחייה, אולם בגיל 11 התקבל לבית הספר לספורט של אגודת צסק"א מוסקבה בעקבות אהבתו להוקי קרח, למרות שלא שיחק את המשחק לפני כן.
‡אחיו‡ היה אחד המחבלים
הוא שינה את שמו בעקבות ‡אחיו‡ הצעיר, ג'ורג' (ששינה את שמו מיעקב).
עוד סיפר שפגש בארצות הברית את ‡אחיו‡ של הילד שנתלה.
הוא משחזר מראות של אונס ושחיטה, כולל רצח ‡אחיו‡ הבכור שהסתתר ביער.
תחת תיווכו של ‡אחיו‡, יאסין שב ונפגש עם הקצין הישראלי לו דיווח בעבר, ורכש את אמונו.
* ארה"ב הפציצה בלילה את ביתו של ברזאן איבראהים אל-תכריתי, ‡אחיו‡ למחצה של סדאם חוסיין, בעיר אל-רמאדי, 95 ק"מ ממערב לבגדאד.
‡אחיו‡ למחצה של אוסאמה בן לאדן נחקר אתמול על ידי שופט פריסאי, בחשד שהיה מעורב בהעברת 300 מיליון דולר משווייץ לפקיסטאן, לצרכיו של ארגון אל-קאעדה.
על ‡אחיו‡ אומר פוגל ש"אודי היה הרבה יותר שובב ממני, והרבה יותר חברותי ומקובל ומגניב".
חשוב לזכור, יוסי אולמרט בחקירתו בבית-משפט הרעיף מילות האהבה על ‡אחיו‡, נאשם 8.
גם ‡אחיו‡, שלמה מופז, הגיע לדרגה בכירה בצה"ל.
‡אחיו‡ הוא מגיש החדשות רפי רשף, הנשוי לנורית גלרון.
מי שאולי נמצאים במעלה הסולם הם ‡אחיו‡ שלמה (מומו), ח"כ יגאל גואטה, ח"כ מיכאל מלכיאלי ומנכ"ל רשת החינוך של ש"ס, חיים ביטון. "חוץ מגואטה, הוא לא ממש סומך על אף אחד", אומר מכר ותיק של דרעי.
בסוף שנות ה-70 ("בזמן העבודה על כביש בית נבאללה"), עזב ופנה לעסקי ההסעות עם ‡אחיו‡ דוד.
דסקוביץ' היסס לרגע ואז פסע בכבדות לעבר ‡אחיו‡.
באביב התחיל דה מונפור לתכנן את כיבוש העיר, אך במהלך הכנותיו, כשיצא לעזרת ‡אחיו‡, גי דה מונפור, שנפגע מחץ, פגע בסימון אבן שהרגה אותו.
מעריב: 3 אחים, 3 פציעות בפיגועים ובצבא: "הברק היכה אצלנו יותר מפעם": צביקה כהן מאושפז במצב קשה מאוד, ‡אחיו‡, משה,
‡אחיו‡ היה רבי ציון חיים רקח.
לאחר מותו של קנוט ב-1035 הוא הוריש את כל המקומות בהם שלט להארדיקאנוט, בנו מנישואיו לאמה, שמלך בדנמרק כ"קאנוט השלישי", אך בעת שהיה עסוק בענייני ממלכתו בדנמרק, ‡אחיו‡ למחצה, הרולד קל-הרגליים תפס את השלטון באנגליה.
פאו גאסול, בקרב ישיר נוסף מול ‡אחיו‡ מארק, קלע 13 נקודות.
דרוקמן סיים תיכון בעיירה רדאץ', שבו התבלט כספורטאי, ועם ‡אחיו‡ מקס היו ממקימי אגודת הספורט "הגברה".
איש השיווק של השנה (יחד עם ‡אחיו‡, משה אדרי) מטעם איגוד השיווק הישראלי (2010)[1]
הוא אמנם היה היחיד במשפחה שסיים בית ספר תיכון, אבל עבד עם ‡אחיו‡ במכרות פחם כדי לסייע בפרנסת המשפחה.
לפי ספר יוחסין השלם היה אבא מצאצאי שמעה, ‡אחיו‡ של דוד המלך[1].
לאחר מותו של אביו פרידריך וילהלם הראשון, דוכס סקסוניה-ויימאר בשנת 1602, חולקה דוכסות ויימאר בין דודו יוהאן השני, דוכס סקסוניה-ויימאר ובין ‡אחיו‡ יוהאן פיליפ, דוכס סקסוניה-אלטנבורג.
עוד מלמד משה כי עקרונות הצדק אינם מוגבלים להתנהלות הפנימית של העם "בין איש ובין ‡אחיו‡", אלא כוללים אף את הגר הגר בתוכם.
קנדי הגן על ‡אחיו‡ והכחיש זאת.
בעקבות הדברים, חרג משרד ראש הממשלה מנוהגו שלא להתייחס לענייניהם הפרטיים של בני משפחתו של ראש הממשלה והוציא הודעה לפיה "הוריו, ‡אחיו‡, וכל יתר בני משפחתו וחבריו של יאיר נתניהו אוהבים אותו, גאים בו ומאחלים לו הצלחה בשירותו בצבא ההגנה לישראל".
נאיף הוא ‡אחיו‡ למחצה של המלך עבדאללה ושר הפנים של סעודיה.
נכונים הדברים גם לגבי ‡אחיו‡ הצעיר של הספר ההוא.
כמו כן נחלקו בעניין ‡אחיו‡ הגדול שאינו בכור: האם חיוב כבוד אחיו הגדול נאמר רק באחיו הבכור, או שמא יש חובה לכבד כל אח שגדול ממנו.
אלכסנדר מילר היה חייט, אך בעל ייחוס של ממש: ‡אחיו‡ היה בנקאי.
פואד נשלח אליו וחתם עימו ועם ‡אחיו‡ על הסכם כי הם יקבלו 110 דונם ועוד 70 מגרשים מפותחים חינם.
המו"מ התנהל בין תומר ובין ‡אחיו‡ יגאל תם, שעשה בעבר שירותים שונים עבור הכשרת הישוב.
בירושה, נתן ‡אחיו‡ את רוזנות פלנדריה לבנו הבכור, ארנולף השלישי, רוזן פלנדריה ואת רוזנות אנו לבנו הצעיר, בלדווין השני, רוזן אנו.
בעונה השנייה היא בורחת עם ‡אחיו‡ של סוני למקום לא ידוע.
‡אחיו‡, שלמה מילוא, היה טייס בחיל האוויר וכיהן כמנכ"ל תע"ש.
תוהה כמה נשים יולדות את ‡אחיו‡ למחצה של בן זוגן ולא את בנו.
מטיחים הם הנועדים במשה, שהעידה תורה עליו: "והאיש משה ענו מאד מכל האדם אשר על פני האדמה" (במדבר יב, ג), ובאהרן, שכשנתמנה משה ‡אחיו‡ הצעיר תחתיו להיות מושיעם של ישראל, העידה תורה עליו כמה היה רחוק מקנאה ומרדיפת השררה: "וראך ושמח בלבו" (שמות ד, יד), ועל אלה הם אומרים: "ומדוע תתנשאו על קהל ה'"!
הוא קיבל את חינוכו באנגליה, אך בגיל 22 הוא בחר ללכת בעקבות ‡אחיו‡ הבכור, ויליאם, ולהגר לניו זילנד.
דידי שואל אותו על ‡אחיו‡, רועה כבשים.
איסמעיל עוד הספיק לקרוא לעבר ‡אחיו‡ שלא ייצא, אבל זה כבר היה מאוחר מדי.
סיכוי גדול שרק ‡אחיו‡ שלמה יחקר ויעצר שם .
בימי השבתות והחגים היינו מזדמנים יחד ועורכים בצוותא הילולות וחיגגות, ובימות החול היינו נפגשים בשדה וחורשים איש ליד ‡אחיו‡ ועוזרים ומסייעים זה לזה כחברים לעבודה.
כיכר השבת: נשאר במשפחה: אריה דרעי ימנה את ‡אחיו‡ שלמה דרעי לסגן יו"ר קק"ל
‡אחיו‡ הגדול, בן ציון, הוא ראש מכון הרצי"ה, שהרב יעקב הוא נשיאו.
‡אחיו‡ הרב משה גרודזינסקי שהיה משגיח של ישיבת תורת חיים בוורשה ועלה לארץ, נרצח בפרעות תרפ"ט.
מרדכי הובא למנוחות אתמול יחד עם ‡אחיו‡ שלמה בבית העלמין ירקון.
לאחר שארוסתו של מנדוזה, קרלוטה, (שרי לונגי), מודיע לו שהיא אוהבת את ‡אחיו‡ למחצה, פליפה (איידן קווין), הורג מנדוזה את פליפה בדו-קרב.
בזמן שדייב נרצח, ברנדן מתעמת עם ‡אחיו‡ הצעיר וחברו על רצח קייטי.
למד בתחילה בחדר ולאחר מכן בישיבה בסוסנוביץ, שם היה ‡אחיו‡ שלמה שטענציל רב וראש ישיבה.
בשנת 2007, הופיע ביחד עם ‡אחיו‡ על עטיפת משחק המחשב Rugby 08 (במהדורה האיטלקית) של EA Sports[9].
בנובלה הנוגעת ללב שאול, איש מבוגר, מספר לאסתי, אשת ‡אחיו‡, על הרומן הסודי של אשתו אלישבע עם גבר אחר, פאול.
דרום קוריאה האשימה את שליט צפון קוריאה, קים ג'ונג און, כי הוא שהורה לרצוח את ‡אחיו‡ למחצה.
‡אחיו‡ היה הרב אליהו טואף אשר כיהן כרב הראשי של רומא בין השנים 1951–2002.
מתוך האלבום התפרסמו הסינגלים "איך זה שפתאום", "רוח קדושה" והדואט עם עמיר "אל עצמך" אשר נכתבו על ידו ועל ידי ‡אחיו‡ עמיר.
בשנת 1925 עלה לארץ ישראל ‡אחיו‡ למחצה, יחזקאל סטימצקי שהקים בית מסחר לספרים בשנת 1925 ברחוב יפו בירושלים.
הוא הוסיף לכתוב ספרים, ועם זאת לא הצליח לשווק היטב את ספריו בחייו, ונאלץ להיתמך כלכלית על ידי ‡אחיו‡ מתתיהו.
הדרום העשיר והדמוקרטי מתבונן לעבר ‡אחיו‡ הצפוני, קומוניסטי וחשדן, שכלכלתו מתמוטטת ושברשותו נשק גרעיני כאל נוסע מפוחד.
"די צוויי טויבע" (עיבוד חופשי, עם ‡אחיו‡ נתן זילברצווייג, תר"פ);
המלך אתלרד ואלפרד מצליחים לנצח בקרב מול הוויקינגים הדנים, אך המלך נפצע קשה ועל ערש דוויי מתעדף את ‡אחיו‡ על בנו, אתלווד וממליך את אלפרד ליורשו.
שעות ספורות לפני כן הוא חזר מהקרב על הקסטל, ועתה היה בעמדה עם ‡אחיו‡ הצעיר מחמוד.
אלה הדיחו אותו, שמו אותו במאסר, והמליכו במקומו את ‡אחיו‡ ג'אמאספ ב-496.
אבל למרות הבכי, ‡אחיו‡ לא התרכך.
‡אחיו‡ הרב יצחק רוזנטל ראש ישיבת מדרש בני ציון.
בעוד ברנר בחר לעוות את סביבתו, נקט ‡אחיו‡ בנימין גישה מפויסת.
‡אחיו‡ הוא התסריטאי והמחזאי חנן פלד.
עלי אל-עוואד דיבר על ‡אחיו‡ שמת במהלך חקירת שב"כ, על הצורך הדחוף בשלום ועל רשת עממית של פעילי שלום שהוא מנסה להקים, תוך סיכון נפשו, ברחבי הגדה המערבית.
רק בתחילת השבוע נפרד איזי מכסא יו"ר אל על - על רקע הריב המתוקשר עם ‡אחיו‡, בעקבות פיצוץ העסקה למכירת חלקו של איזי לדדי בקבוצת כנפיים.
ככתב חינוך (אאל"ט) יש לך בוודאי נתונים מה גובה התקציב לילד בחינוך חרדי מול ‡אחיו‡ בחינוך הממלכתי.
לא ‡אחיו‡, לא בנו, לא נכדו
אין זה בלתי סביר, שמודסט חש קנאה עזה כלפי ‡אחיו‡, היוצר עתיר ההצלחה, ובמקביל חשש, שמעמדו בחיי אחיו מתערער בשל אותה ידידה חשאית, שהייתה יריבתו הצמודה במאבק על תשומת לבו וחיבתו של האח.
הקב"ה נתן לאדם את האפשרות לעמוד כנגד החרב השלופה של מלאך המוות והאדם אכן חטף מידו את החרב, אך הפנה אותה כנגד ‡אחיו‡, כשפרצופו מעיד על תאוות רצח ורעב למלחמה.
נענע10: חשד: המבוקש ביים את מותו וקבר את ‡אחיו‡: בעקבות עדות של קרוב משפחה, החליטו במשטרה
שני אחיו של פוגבה כדורגלנים אף הם: ‡אחיו‡ התאום, מתיאס פוגבה, כדורגלן נבחרת גינאה, ואחיו הצעיר, פול, כדורגלן מנצ'סטר יונייטד ונבחרת צרפת.
בהתאם להנחיות, היה על המפכ"ל להטיל את מלאכת הטיפול בקידום ‡אחיו‡ על אדם אחר.
התוכנית נוסחה בידי ועדה מייעצת חשאית שבראשה עמד יורש העצר חסן, ‡אחיו‡ של המלך[12].
הראל עצמו הבהיר למחרת כי לא התכוון כלל ללעוג ליוני נתניהו אלא רק להביע ביקורת כלפי ‡אחיו‡.
מסתבר שהדפים הללו עזרו לילד אחד, בן ‡אחיו‡, שנשפט על יידוי אבנים.
חבר של ‡אחיו‡ של מישל, אדם הממלא תפקיד בכיר במשטרת תל-אביב, הלך לדבר למעננו עם קצין המבחן של בועז.
מי מביניהם הוא הבוחר? הדבר שדוחף את ג'ימי לפעול הוא, כך מתברר, הכעס על ‡אחיו‡ עורך הדין המכובד, שלעולם, לעולם, יראה בו את הליצן המניפולטיבי שהוא.
כדי להסוות את יציאתו מישראל, וכדי שלא יעלו על עקבותיו בפראגוואי, בחר יגאל להשתמש בזהותו של ‡אחיו‡, משה.
כמו כן נחלקו בעניין אחיו הגדול שאינו בכור: האם חיוב כבוד ‡אחיו‡ הגדול נאמר רק באחיו הבכור, או שמא יש חובה לכבד כל אח שגדול ממנו.
"אנחנו מאוד רוצים את העסקה", אמר אתמול ל"הארץ" אלון דנקנר, מבעלי השליטה בקבוצה, המנהל את המו"מ יחד עם ‡אחיו‡ דני דנקנר, המכהן כיו"ר הדירקטוריון של בנק הפועלים.
בין הקורבנות היו ‡אחיו‡ מנדל ואחותו הניה.
‡אחיו‡ היה טייס שנהרג, ואור חש שמאשימים אותו על כך שאינו מוכשר כמו אחיו.
גרין מנהל ביחד עם ‡אחיו‡ את ערוץ היוטיוב הפופולרי "CrashCoruse", אשר מפיק סרטונים העוסקים בנושאים שונים כגון היסטוריה, מדע ומדעי המחשב.
הוא קיבל מקלט מדיני וכמו ‡אחיו‡ החליט אף הוא להתגייר.
לאחר מעצרו, הגיע לתחנה פרקליטו מלווה בחשוד השני, שהציג את עצמו כמתמחה בעריכת דין, במטרה לתאם גרסאות עם ‡אחיו‡.
היא השתמשה באותה נימה ששימשה אותה מול ‡אחיו‡ של דניאל, כשהיה חשוב שיציית.
הוא הרחיב את עסקי הפרדסנות כשרכש את פרדס ‡אחיו‡ משה שנפטר.
תוך כדי קריאת "דה-וינצ'י" נתקלתי גם ב"מלאכים ושדים", שנכתב לפניו אבל זכה לפופולריות עצומה בעקבות ‡אחיו‡ הצעיר (והמעודן יותר, יש לומר).
הלכה למעשה יש להתייחס לכיבוד ‡אחיו‡ הגדול כאל מצוות התורה, ולהחמיר בו במקום ספק ככל דיני התורה.
כך, למשל, ינסו פעילי הפתח לסייע לג'יבריל רג'וב שמתמודד בחברון מול ‡אחיו‡ מחמאס השייח' נאאף רג'וב, וכן למוחמד דחלאן שמתמודד בחאן יונס מול רשימה חזקה של חמאס בראשות הד"ר יונס אלאסטל.
נוסף על כך, הורשע עמיר, יחד עם ‡אחיו‡ חגי ודרור עדני, בקשירת קשר.
בשיחה עם "הארץ" סיפר כי ‡אחיו‡ לא חדל מפעילותו "הג'יהאדית", גם לאחר שנמלט לחו"ל.
עם פטירתו מילא את מקומו אחיינו הרב נחום אבא גרוסברד בן ‡אחיו‡ הגדול הרב אהרון זאב גרוסברד.
הרצון להתעלות על ‡אחיו‡ המת גובר על כל אינטרס לאומי
לפי פרסומים באופוזיציה הסורית, סולימאן היה עמיתו לספסל הלימודים של באסל אסד, ‡אחיו‡ הבכור של הנשיא בשאר, אשר יועד על ידי אביו להיות הנשיא, אך נהרג בתאונת דרכים באמצע שנות ה-90.
מלבד אייזנברג, שותפים נוספים במילק קפיטל הם ‡אחיו‡ מארק אייזנברג וכן דיוויד אנדר'ה גרבלר, ברונו בלוך, קרלוס רודריגז וג'ין דויד עמאר (נציג מילק קפיטל בישראל).
פרידריך היה בנם של וילהלם הראשון, ‡אחיו‡ הצעיר של מלך פרוסיה פרידריך וילהלם הרביעי, ושל אוגוסטה מסקסוניה-ויימאר-אייזנך.
‡אחיו‡ לא יודע עדיין שום דבר.
רקיב וטריון, חברה שהקים בארה"ב יחד עם ‡אחיו‡ שלמה, המשמש סמנכ"ל טכנולוגיות, יכולה לשמש case study קלאסי לכל מי שירצה ללמוד על בועת הטכנולוגיה של 2000 ועל תרומתם ההדדית של אנליסטים ומנכ"לים להתנפחותה ולהתפוצצותה מאוחר יותר.
נקרא גם "הקרוי ראשון", כי הוא היה תלמידו הראשון של ישו (יחד עם שמעון ‡אחיו‡).
באותה תקופה התגלע סכסוך בין דדי בורוביץ' ואשתו תמי מוזס-בורוביץ', מול ‡אחיו‡ התאום של דדי - פרופ' ישראל (איזי) בורוביץ'.
לאחר תקופת זמן החל לשמש כראש ועד המושבה, אך לאחר חצי שנה עזב את תפקידו, ואת תפקידו תפס ‡אחיו‡ שלמה זלמן.
ג'ף ואן גנדי ניצח את ‡אחיו‡ הבכור
גם ‡אחיו‡ מאיר משה הלל היה מרבני קהילת בבל.
‡אחיו‡, יהודה יערי, הוא עיתונאי המרצה באוניברסיטת אריאל[7] ועורך בעיתון "ידיעות אחרונות".
נתן וגדי ‡אחיו‡ היו באותה תקופה נערים צעירים.
ב-2009 שיחק את דמות ‡אחיו‡ למחצה של ויליאם לוי והנבל הרשי בטלנובלה "כישוף".
שלשום בלילה בילה אליאסי עם חבריו, בהם ‡אחיו‡ איתמר, במועדון "סדומורה" בהרצליה פיתוח. "ממה שאנחנו מבינים עד כה, בשלב מסוים החל אחד המבלים במקום לזרוק זיתים על האח איתמר", מספר ראש משרד החקירות במשטרת תחנת גלילות, רב פקד נמרוד דניאל.
פרנק מבקר את ‡אחיו‡ יוז'ף (מאצ'יי סטוחר) ומגלה כי העיירה מנדה את אחיו ומתנכלת לו מכיוון שיוז'ף אוסף ורוכש מאות מצבות ישנות של יהודים בני העיירה ששמשו את הגרמנים כחומר בניין ברחבי העיירה וכן לסלילת כבישים בזמן מלחמת העולם השנייה.
אלכסנדר מת בשנת 323 לפנה"ס במיתה חטופה בבבל והשאיר את האימפריה הענקית שלו ליורשיו הלגיטימיים שהיו ‡אחיו‡ הגדול מאב - פיליפוס השלישי ארהידאוס הלוקה בנפשו ובנו שעוד לא נולד אלכסנדר הרביעי.
שותפים לפעילותו היו: ‡אחיו‡ התאום הרב אביגדור אלבום (עד פטירתו), ובן אחיו הרב יוסף יחיאל אלבום, שממשיך בכתיבה ובהפצת חומרי הסברה בציבור החרדי אודות בית המקדש.
בשנת 1940, כשנסע לבקר את ‡אחיו‡ משה בכלא עכו, התבקש להעביר ידיעות לאסירים, נתפס ונעצר.
‡אחיו‡ היה גוטמן רבינוביץ, מנהלו של עיתון מעריב במשך שנים רבות, אחיינו הוא פרופסור איתמר רבינוביץ, שגריר ישראל בארצות הברית ונשיא אוניברסיטת תל אביב.
כשהיה בן 20 ייסד יחד עם ‡אחיו‡ את AC/DC.
הוא מתועד לראשונה ב-1086, כאשר הוא נשלח להחליף את ‡אחיו‡, אולף בפלנדריה.
הוא הותיר את ‡אחיו‡ למחצה רוברט ממורטיין להשגיח על הדנים, וחצה את הרי פנין כדי לדכא את המורדים בסטפורד.
מי שעדיין אינו מוכן לעבור לפיירפוקס (שזה הצעד הנכון), כדאי שיזכור שאקספלורר 7 בכל זאת עדיף על ‡אחיו‡ הזקן.
בין אלו שיקבלו את הדגמים החדשים נמצא לא רק האלוף האולימפי מאתונה, גל פרידמן, אלא גם אחיו הצעיר, יובל, 25, שמתכוון להתחרות עם ‡אחיו‡ על הכרטיס למשחקים בעוד שלוש שנים.
ההכחשה באה בעקבות פרסומים ב"ניו יורק פוסט" וברשת "פוקס", לפיהם הלך ג'קסון בעקבות ‡אחיו‡ ג'רמיין והמיר את דתו לאיסלאם.
עניין צורם אחר המעיב על התנהלותו של עיני, הוא העובדה שאת סיעתו הפוליטית בהסתדרות, עוגן, מנהל ‡אחיו‡, בני עיני, מתוך משרדים ששכרה הסיעה במגדלי המאה בתל אביב.
בין השירים המוצלחים של התוכנית היו, "פשוט שריונר", ששרו בנות הלהקה, ו"אחי הצעיר יהודה" שכתב אהוד מנור על ‡אחיו‡.
ב–1992 הוא הנפיק עם ‡אחיו‡, שלמה ריזמן, את אזימוט, שהתמקדה בענף הטכנולוגיה, אבל לא הצליחה להניב רווחים.
‡אחיו‡ הצעירים הם יהודה מלצר ומולי מלצר.
לאחר שעזרובעל, אחיו של חניבעל, הובס על ידי סקיפיו אפריקאנוס בחצי האי האיברי, הוא יצא לאיטליה לעזרת ‡אחיו‡.
נענע : חשד לרצח בתוך המשפחה בבת ים: גבר דקר למוות את ‡אחיו‡ ונמלט
‡אחיו‡ היה הרב אריה זאב גורביץ, לימים ראש ישיבת גייטסהד.
30 במאי – ווילבור רייט, יחד עם ‡אחיו‡ היו הראשונים שביצעו טיסה בכלי טיס מאויש הכבד מהאוויר (נולד ב-1867)
בהמשך הוא צירף אליו את ‡אחיו‡ משה, היה חלוץ ביבוא באמצעות מיכליות ונהנה בתחילת דרכו מזכיונות בלעדיים ליבוא חלק מן החומרים.
נאדיר שאה היה צאצא של סרדאר סולטן מוחמד חאן טלאהי, ‡אחיו‡ למחצה של אמיר דוסט מוחמד חאן.
בין ‡אחיו‡, רבי חיים, לבין רבי נתן יהודה לייב אשכנזי נרקמו קשרי ידידות טובים, וכשעבר הרב אשכנזי לכהן כרב העיירה טיסמניץ, התמנה אחיו רבי אביגדור במקומו למשרת הרבנות בעיירה דוקלה עד לסוף ימיו.
לגבי ‡אחיו‡, חגי עמיר, נאמר בפגישה כי הוא קיצוני בדעותיו עוד יותר מיגאל.
בני משפחתו סיפרו גויס בצו 8 ביום ראשון שעבר, ויצא לדרום לבנון יחד עם ‡אחיו‡ בני, בן ה-27, אף הוא קצין בדרגת סרן שגויס בצו חירום.
נדב והכלים המדברים שלו, נתרמים לעזרת ‡אחיו‡ של נדב, ראובן, בכדי להגן על המוסך מפני ראש העיר החושק להפוך אותו למרכז קניות.
על פי החשד, שלח איציק בר-מוחה את ‡אחיו‡ משה, יחד עם שותפים נוספים, לחסל את יעקב קקון בחיפה.
בשנת 1962 החל לעבוד עם ‡אחיו‡ בריאן הולנד ועם המפיק למונט דוזייר.
‡אחיו‡ שלמה, פרקליט מחוז דרום, שהוזכר אף הוא כמועמד אפשרי לתפקיד, לא יתמודד עליו.
הוא מזהה את עיני ‡אחיו‡ מתיאו, הוא נכנס פנימה ומגלה שהצלמת היא אישה בשם מירלה, הוא מביא את הקטלוג של התעורכה לג'ורגיה, היא מעודדת אותו להיפגש עם הצלמת בטענה שלפי התמונה ברור שהצלמת הכירה את מתיאו.
בשנת 1940, בהיותו בן 21, נסע לחצרו של האמיר (לאחר מכן המלך) עבדאללה בירדן בעקבות ‡אחיו‡, הנגר הירושלמי מנדל כהן.
בן ‡אחיו‡ ותלמידו היה רבינא האחרון.
לעומת זאת, בתל דור, שנכבשה על ידי אלכסנדר ינאי (שמלך אחרי ‡אחיו‡, יהודה אריסטובולוס - שניהם בניו של הורקנוס), נמצאו שרידים המוכיחים המשך פולחן שמבוסס על התרבות היוונית.
חובת אדם כלפי בנו שונה מחובתו כלפי ‡אחיו‡, ששונה מחובתו כלפי מנהיגו, וכו'.
האשמה שחש על מות אחיו הגבירה את חוליו של יהודה אריסטובולוס, ואף מסופר שכשהחל לפלוט דם מפיו, נתגלגלו העניינים כך שדם זה נשפך בדיוק היכן שנשפך דם ‡אחיו‡, מה שהבעיתו מאוד.
לאחר פינוי מחנה העבודה נמלט בקפיצה מהרכבת יחד עם ‡אחיו‡ ושני ניצולים נוספים.
‡אחיו‡ היה צייר שעשה לו שם תחילה באודסה ואחר כך במוסקווה.
מחקירת היאחב"ל ולאחר בדיקות פוליגרף שעברו כמה מעובדי משרדו של אייל ארד, השתכנעו במשטרה כי לבכירי המשרד (ארד, ‡אחיו‡ יובל וליאור חורב) אין קשר לכתיבת המסמך, שעליו הופיע הלוגו של משרדם.
לטענת דוד מלול, ‡אחיו‡ יהודה ביצע את הפעולות בחשבונות שלו בכדי להבטיח חובות פרטיים שלו שאין להם קשר לפרויקטים לבנק דיסקונט.
להפך, הוא השתדל להיות שותף לתקוות שתלו בו הוריו: ‡אחיו‡ יסיים את התיכון, ואז יגברו פיקחותו וקסמו האישי על המוסלמיות שתהיה לו לרועץ בשוק העבודה.
בשנת ה'תשכ"ב (1962) עלה לארץ ישראל, והתיישב בעיר לוד, בה כיהן חברו הרב יצחק אבוחצירא כרב ראשי, הוא למד עם הרב יצחק מדי יום, ולעיתים עם ‡אחיו‡ הבאבא סאלי, ושימש כשוחט ובודק בעיר.
כעת גארי צריך לצאת לעזרת ‡אחיו‡ ולעזור לו לברוח מכדור הארץ.
העובדה כי הראל פינה את מקומו לטובת ‡אחיו‡ משה, מסבירים בסביבת החלוץ, גרמה לפגיעה במעמדו של שהר.
אביו של יזהר עבד בעיריית תל אביב המנדטורית כסטטיסטיקאי, פוטר, שקע בחובות, ומה שהציל אותו היתה העבודה שהציע לו ‡אחיו‡, משה סמילנסקי, הסופר ואיש הציבור.
בראשית 1976 נעצר אברג'ל עם ‡אחיו‡, בעקבות חקירה של חבר הכנסת אהוד אולמרט ותלונות של חבריו בפנתרים שטענו שהוא משליט טרור בשכונת מוסררה, סוחר בסמים ומדיח בני נוער[11].
קצ'ינסקי נולד ב-1949 והלך בעקבות ‡אחיו‡ ירוסלב, שהצטרף בסוף שנות השבעים לתנועת "סולידריות" שפעלה נגד השלטון הקומוניסטי.
כאשר רץ לעבר ‡אחיו‡ הפצוע, נורה בידו הימנית ונס מהמקום.
תוקף את 'יהדות התורה' הארצית והמקומית, ולראשונה מדבר על ‡אחיו‡ שלמה.
הוא מוצא שם את אשתו, שחיה בינתיים עם ‡אחיו‡, את בתו האחת זונה של חיילים (הרוסים גרועים מאמריקאים, אבל כולם חלאות) והשנייה מתבגרת נכה שמתנחמת ב"יומנה של אנה פראנק".
אף על פי שבחורות לא מתות עליו וחבריו הטובים היחידים הם ‡אחיו‡ הגדול סטרונג מאוד והצ'יט, איתם הוא מתכנן מזימות התעשרות ופעולות גניבה.
באמצעות סיפור חייו של הווטרינר ז'וזף שערק מפראג הקומוניסטית ושב לבקר את ‡אחיו‡ ולראות את העיר כבמין ציות לאשתו המנוחה האהובה, חוזר קונדרה וממחיש שוב את טיבה של נוסטלגיה ושל הניסיון לספק את הגעגוע.
מאוחר יותר יסייע בעלייתו ובקליטתו של ‡אחיו‡ יהודה, שהקים גם הוא משפחה בעיר.
הורה יותר חכם משכנע את ‡אחיו‡ להשקיע בעבודת שורשים של האחיין, כי זה "חשוב להיסטוריה המשפחתית"
בני המשפחות, בהם ‡אחיו‡ של רגב, בני, הוריו של גולדווסר, מיקי ושלמה, ואשתו, קרנית, נפגשו עם בנדיקטוס בזמן קבלת הפנים השבועיות שלו, והעניקו לו חוברת ובה איורים מהתנ"ך ותמונות של החיילים השבועיים.
בשבוע גדוש פעילות אנטי-טרוריסטית - לאחר טקס אזכרה למבצע אנטבה (שבו גילם נתניהו את תפקיד ‡אחיו‡, כשהוא משחזר מול המצלמות את החילוץ הנועז), ארע פיצוץ ליד המלון שבו עמד נתניהו להרצות.
בכתובת הם ביקשו לקיים תפילת השכבה בכל שבת וחג וכן מי שברך לאליהו טכבטד ‡אחיו‡[דרושה הבהרה].
ב-1997 כיכב כשחקן אורח בסרט הטלוויזיה "Sharpe's Justice" בתפקיד מאט טרומן, ‡אחיו‡ למחצה של ריצ'רד שארפ (שון בין).
את הצעת השידוך הציע ‡אחיו‡ של הרב מאיר קרליץ, החזון איש.
כשזהבי דפק ברז לחתונה של ‡אחיו‡ לא שמעתי אותך רושף כל כך
בראדלי ביל הוביל את המנצחים עם 34 נקודות, 9 אסיסטים ו-7 ריבאונדים, בעוד שבצד השני הוביל מרכוס מוריס (31 עם 9 ריבאונדים) – שעל הדרך ניצח את הדו-קרב הפרטי מול ‡אחיו‡ התאום מארקיף (20).
‡אחיו‡, הרב יחיאל אבוחצירא - רב העיר רמלה.
* המשך היסטוריה: אחרי ליל הבדולח (9 בנובמבר 38') הבין שאין לו מה לחפש יותר בגרמניה ועלה לארץ (בינואר 39') במסגרת עליית הנוער, בעקבות ‡אחיו‡ הבכור גדעון.
אחי הצעיר יהודה – שיר מאת אהוד מנור לזכר ‡אחיו‡ יהודה וינר; בוצע לראשונה על ידי להקת גייסות השריון ב-1969
בשנים הראשונות היתה לו יראת כבוד כלפי ‡אחיו‡ הבכור, ועם השנים טיפח מסה ראויה שאיזנה את יחסי הכוחות.
לגבי ‡אחיו‡, חגי עמיר, נאמר בפגישה אנשי השב"כ בליל הרצח כי הוא קיצוני בדעותיו עוד יותר מיגאל.
‡אחיו‡ היה הרופא והסופר ד"ר סלמאן דרוויש.
כבר בשנת 2002, נראה אבי על הבמות מופיע לצידו של ‡אחיו‡ בכמה מההופעות בסבב "שלכת", כנגן וזמר דומיננטי.
להמשך החקירה הגיעו חוקרים נוספים מחרקוב ואחד החוקרים הראשים הכיר את קטייב ושחרר אותו ואת ‡אחיו‡ בספטמבר 1920.
פרט למעשה המזוויע שעשה טנטלוס, קיימת גם הקללה בה קילל מירטילוס את פלופס בשעת מותו וכמובן, המשך הזוועות במאבק שבין אטראוס וצאצאיו ובין ‡אחיו‡ תיאסטס וצאצאיו.
לפי דעת רבי שמעון[31], אם היבם נולד לאחר שאחד מהאחים כבר ייבם את היבמה, אין היבמה אסורה יותר, מכיוון שכאשר היא נשאת ליבם היא נעשית אשתו לכל דבר[32] ונפקעת איסור אשת אח לגבי היבם, ולכן כאשר האח הנולד בא לייבם מכח נישואי אחיו, היא מותרת לו, מכיוון שהוא קם תחת אחיו, ולגבי ‡אחיו‡ וכל הבאים מכוחו הותר איסור אשת אח[33].
אברהם גרין, ‡אחיו‡ הבכור של בן-גוריון תיאר בתוך כך "מלחמת אחים עצומה" לרבות "רדיפות וחרמות עד כדי קשיי פרנסה"; היו רבנים שאסרו קשרי נישואים עם משפחות ציוניות.7
רייסטלין שחמתו וקנאתו בערו בו, השתמש במעט הכוח האחרון שנותר לו והרג את ‡אחיו‡.
הוא ‡אחיו‡ של הסופר מרדכי טביב.
התיאורטיקן, המהפכן והלוחם נדבר עם ‡אחיו‡ נלו, גם הוא מהפכן וגולה בפריז, לבלות כמה ימים ביחד בשקט יחסי.
הוא זכר את הרב אומר קדיש לזכר החללים שגופותיהם נערמו בכיכר, ובהם ‡אחיו‡ הבכור ועוד כמה קרובי משפחה.
לפי החשד, לאחר בחירתו העביר את חברת העץ שבבעלותו לניהולו של ‡אחיו‡, שלמה המאירי, אף שבפועל המשיך ליהנות מרווחיה, שלא כדין.
הוא אמר לי שמאז שנולדו הנכדים ‡אחיו‡ לא בא אליו יותר.
דייגו מיליטו החמיץ בעיטת 11 לסראגוסה, אולי בגלל ההתרגשות מהמשחק מול ‡אחיו‡, אבל ריקארדו אוליביירה השווה שמונה דקות בתוך המחצית השנייה.
תקופה מסוימת הוחזק בחיים, כנראה על מנת לשמש "קלף מיקוח" במשא ומתן עם מעצמות המערב, אך בסופו של דבר הוצא להורג בתליה (יחד עמו ‡אחיו‡, פריץ גרדלר) ב-2 בפברואר 1945.
‡אחיו‡ למחצה הנושא את השם חיים רביבו פול ("אנחנו אחים למחצה ומדובר במשפחה מורכבת שעברה הרבה ערים, ארצות והרפתקאות, אבל המשותף לכולם הוא אהבת הבישול והאוכל שמקורה בבית") מופקד על המטבח.
גם בהיעדר חובת כיבוד הורים (לאחר מיתתם, כאשר אין לומר שחייב לכבד את ‡אחיו‡ מפאת כבוד הוריו), ממשיכה להתקיים חובת כיבוד אחיו הגדול.
‡אחיו‡ היה הרב ישראל נובל (1878-1962) שכיהן בעיר שניידמול (כיום פילה בפולין) ואחר כך בברלין, משם עלה לארץ ישראל.
בשל בעיות בריאות מהן סבל מאז אמצע שנות התשעים, הניהול בפועל של הממלכה עבר לידיו של הנסיך עבדאללה, ‡אחיו‡ למחצה של המלך פאהד, שהוכתר אתמול למלך החדש.
בתחילת ינואר 2008 נכנס שמעון, ‡אחיו‡ הבכור של כצנלסון, לכיסא מנכ"ל אולימפיה יורו, לאחר שסיים מוקדם מן המתוכנן את הקדנציה שלו כיו"ר מפעל הפיס.
בשנים הראשונות החזיק דרעי במשרד משל עצמו בשכונת גבעת שאול בירושלים, ובהמשך העתיק את פעילותו למשרד עורכי הדין של ‡אחיו‡, שלמה דרעי, ברחוב הפלמ”ח בירושלים.
בכ"ט בכסלו ה'תקס"ד (1804) עם פטירת אביו, נתמנה ‡אחיו‡ הבכור רבי שמואל יהודה לייב למלא את מקום אביו ברבנות ובאדמו"רות.
הוא היה בדרך לפגוש את ‡אחיו‡ שלא פגש כבר שנים אחרי שהסתכסכו
לאחר פרישתו החל לעסוק בנדל"ן יחד עם ‡אחיו‡ שלום תקווה[3].
לאחר חזרת המשפחה הביתה, סם חווה התמוטטות עצבים, במהלכה הורס את המטבח החדש והמשופץ ושולף אקדח מסוג ברטה 92 לעבר ‡אחיו‡ טומי, שבאותו הרגע מגיע ומנסה להרגיעו.
בגיל שלוש נרשם גולד לשיעורי משחק בעקבות ‡אחיו‡ הגדול איידן, וכשנה לאחר מכן החל לדגמן ולהופיע בפרסומות.
לפי דעה זו, מבואר אפוא שחובת כיבוד ‡אחיו‡ הגדול היא חובה עצמאית, שאינה קשורה לחובת כיבוד הורים, וכך מובא להלכה במרבית המפרשים.
לסגל לא נותר אלא לקלל את ‡אחיו‡: על הרשעות שלך יגמרו איתך את החשבון בעולם הבא.
בין המומרים המפורסמים בגל זה היו ‡אחיו‡ של שבתי צבי, אליהו צבי, סוחר אמיד מאיזמיר ששב ליהדותו, ויוסף קאריליו, שהוא וצאצאיו נותרו מוסלמים בסלוניקי.
‡אחיו‡ היה רבי צבי הירש לוין מברלין.
באמונה הכנענית, זוהי תחילת תקופת ניצחונו של מות, אל היובש והמוות, על ‡אחיו‡ בעל, אל הגשמים; בעונה זו החלו שעבודו של בעל, ומלכותו של מות על הארץ הצחיחה.
דוד מלול, איש עסקים תושב גרמניה, הגיש אתמול לבית המשפט המחוזי בתל אביב תביעה בסך 12 מיליון שקל נגד ‡אחיו‡ יהודה, ונגד סניף בת ים בבנק דיסקונט.
נכחו באירוע הוריו, ‡אחיו‡ מתיאס, רודריגו ומאריסול, וארוסתו מעיר הולדתו רוסאריו, אנטונלה רוקוסו.
בין חתניו היו: ‡אחיו‡ למחצה של אשתו, רבי שלום אליעזר הלברשטאם,; אחיינו רבי אלישע הלברשטאם מגורליץ, ;קרוב משפחתו רבי חיים ישעיה שניאורסון בנו של רבי שלום דובער שניאורסון (מרציצה) ;רבי נחום זלמן שניאורסון אב"ד צ'רקס (נכדו של דודו רבי יוסף יצחק שניאורסון מאוורוטש) ;רבי משה גוטרמן מקייב בנו של רבי דוד מסאווראן.
שני חשודים נוספים בפעילות בג'יהאד, בהם ‡אחיו‡ של סעאפין, הסגירו את עצמם.
‡אחיו‡ הוא משה מנחם קלוגר, מנהל מוסדות קבר רחל.
מאז הפעולה לא שמעה המשפחה דבר על ‡אחיו‡ יהודה.
מי שמכיר אותו מעיד על כך שהוא דיסקרטי ופרנואידי באופן קיצוני, סומך רק על בני משפחה ובעיקר על ‡אחיו‡ ניסו, וממדר רבים אחרים.
הוא ראה את ‡אחיו‡ יושב בחדרה של אמם ימים שלמים - הוא על שרפרף ליד התנור, ואמו שוכבת במיטתה - ושניהם מתלחשים.
"לאון היה איש חזון, רב פעלים, שהביא לשינוי משמעותי בהרגלי הצפייה בסרטים בבתי הקולנוע במדינת ישראל, יזם והקים יחד עם ‡אחיו‡ משה את מתחמי הסינמה סיטי ברחבי המדינה, הפיקו והפיצו מעל 300 סרטים ישראליים, כמו גם אלפי סרטים בינלאומיים".
טבח משפחת המלוכה של נפאל שבוצע על ידי יורש העצר אשר התאבד לאחריו, לא נחשב כרצח פוליטי, על פי ההסבר המקובל (אם כי על פי תאוריית קשר הנפוצה במדינה, האחריות לרצח מוטלת על ‡אחיו‡ של יורש העצר שהוכתר למלך לאחר הרצח; במסגרת השערה זו, זהו רצח פוליטי לכל דבר).
ניסיונותיה לסייע לו בהעלאת ‡אחיו‡ לא צלחו.
לאחר השחרור מהצבא הקים את להקת הרוק המאה העשרים ואחת, כאשר שותפיו ללהקה היו ‡אחיו‡ אלי, שניגן בתופים, וחיים אוחנה, שניגן בבס.
מקורות צבאיים מציינים כי בוערי היה פעיל בג'יהאד האיסלאמי וכי ‡אחיו‡, היה אחד מחוליית מתאבדי החמאס, שנהרגו בהיתקלות עם אנשי הימ"מ בעיר טייבה במארס 2000.
אדם ברוך הוא ‡אחיו‡ של עו"ד זרח רוזנבלום.
אברהם רוטנברג עבד בחברת החשמל מימיה הראשונים לצד ‡אחיו‡, פנחס רוטנברג.
אגב, סרגיי זה רשום לדראון עולם בתולדות יהודי רוסיה: בשנת 1891 הוא מונה על ידי ‡אחיו‡ לתפקיד המושל הכללי של מוסקבה ואחד ממעשיו הראשונים היה הוצאת צו המורה על גירוש כל יהודי העיר, כ-20,000 במספר.
בין שלל חברות הרכב והסטארט־אפים בתחום שעקבו אחרי התקרית, היה גם היזם הישראלי הוותיק זהר זיסאפל, מייסד־שותף לצד ‡אחיו‡ יהודה בקבוצת רד־בינת.
‡אחיו‡ היה הרב אפרים זלמן שור בעל "תבואת שור".
אבי תקווה (נולד ב-28 ביוני 1976) הוא כדורגלן עבר ישראלי אשר שיחק בעמדת הקשר ההתקפי, ‡אחיו‡ הצעיר של כדורגלן העבר שלום תקווה.
עסקה זו לא יצאה אל הפועל ובהודעתו של איזי בורוביץ נאמר כי ‡אחיו‡ לא עמד במועד האחרון לביצוע העסקה[9].
הוא ‡אחיו‡ התאום של שמואל, מנהל ישיבת מרכז הרב.
שנתיים אחר כך, כשרונאלד התמנה לתפקיד מאמן אברטון, מינה פעם נוספת את ‡אחיו‡ לתפקיד עוזר המאמן.
הידיד של ‡אחיו‡ (זה הבכיר במשטרה) סידר שיכניסו אותו ואת בועז לבדם למשרד בית-המעצר, שיוכלו לשוחח בפרטיות.
בנו של אל-רול ובן ‡אחיו‡ נהרגו בפעולה, כמו גם שני פלשתינאים אחרים.
‡אחיו‡ מיכאל נהרג כפרטיזן ביערות נארוץ' באוקטובר 1943.
חן ארד מתח ביקורת קשה על תפקוד הרשויות בישראל בעניינו של ‡אחיו‡: "לא עשו מספיק כדי לאתר אותו, הפעילות שנעשתה לא היתה מאסיווית ולא מספקת", אמר.
אחיו הצעיר אדולפוס נשלח לגרמניה כדי למצוא עבור ‡אחיו‡ את כלה פרוטסטנטית מתאימה.
למרות זאת, בתודעתו של יוסף-חיים, ‡אחיו‡ הגדול, נתפס המקום כשקוע בחורף נצחי.
מאגף זה צמחה התמיכה במועמדותו של אדוארד (טד) קנדי, ‡אחיו‡ הצעיר של הנשיא המנוח ג'ון פ.
האדמה חולקה בין תומאס ובין ‡אחיו‡ רנדולף.
בתו רחל הייתה אשתו של המו"ל והעיתונאי הירושלמי שלמה ישראל שיריזלי, ‡אחיו‡ היה הרב גבריאל שבתי, ובן אחיו היה הרב חנניה גבריאל.
בשנת 1919 עזב עזרא את החיים הציבוריים בגלל שערוריית הימורים של ‡אחיו‡ יהודה, ששילם לקבוצת בייסבול על מנת שתפסיד בטורניר ב-1918.
לגבי ‡אחיו‡, טרם הוחל הליך גיורו.
מנהל ועד ההצלה היה ‡אחיו‡, הרב יעקב קרלינסקי (נפטר אב תש"מ). בשנת תש"ב הגיעו אליו הידיעות מאירופה על הירצחם של בנותיו וחתניו עם כל ילדיהם.
לימים הצטיירו דיווחיו הסותרים של אופנהיימר על מרגלים כמיועדים להגן על ‡אחיו‡.
"זה סרט הביכורים הראשון שלו" אמר אחד מן התאומים החולק את התפקיד הראשי עם ‡אחיו‡ (על במאי שהועמד לפרס אופיר).
‡אחיו‡ היה אסטרונום, והוא היה נשוי למילי אקסנס.
לקחו ממני את הגדול לטיול והביאו לי כחלופה את ‡אחיו‡ הקטן.
“הכל בסדר אמא?” התעניין הבכור בדאגה, “מה עובר עלייך שאת מדברת פתאום ככה?” “היא כנראה בשלב של גיבוש זהות”, ענה לו ‡אחיו‡, “לא החליטה אם היא הומו תל־אביבי או פרחה ירושלמית”.
קרמון מגיע, ופר סליאן מוסר לו כי עליו לעצור את ‡אחיו‡ מלצאת מהשאול.
אולם בנוגע לחיוב כבוד אחיו הגדול, לא נאמרה הגבלה זו, וחייב האח הקטן לכבד את ‡אחיו‡ הגדול גם לאחר מיתת הוריהם.
בעונה הראשונה, הוא בורח לצרפת עקב חובות כספיים קשים, וכשהוא חוזר לישראל, הוא נאלץ להלחם, על אשתו דניאלה מול ‡אחיו‡ משה.
ייבום יוצר מקרה יחיד שבו לא רק שמותר לאדם לקיים יחסי מין עם אשת ‡אחיו‡, אלא הוא מצווה לקיימם וזאת למרות האיסור המפורש הכלול בחוקי העריות בספר ויקרא[6]: "ערוות אשת אחיך לא תגלה, ערוות אחיך הוא".
בין תלמידיו לערבית היו ‡אחיו‡ הצעיר, אברהם שלום יהודה, ואחיינו, דוד ילין.
בני הכפר שלו ערכו צעדת מחאה בדרישה לראות את העצורים, אולם השוטרים ירו למוות בשבעה מהמפגינים, בהם ‡אחיו‡ הצעיר של ראשיד.
בתצהיר שהגיש במארס כחלק מהליך גירושיו, מסר ניל בוש, ‡אחיו‡ הצעיר של נשיא ארה"ב, פרטים על עסקיו הרווחיים, והודה שבמהלך נישואיו קיים יחסי מין עם נשים באסיה.
למד אצל סבו מנחם מנדל שניאורסון (הצמח צדק), אצל אביו, ואצל ‡אחיו‡ שלמה זלמן שניאורסון.
זהר זיסאפל, אחת הדמויות הוותיקות והמוכרות בהיי-טק הישראלי שהקים את רד עם ‡אחיו‡ יהודה, מודה בכך אבל גם נשמע אופטימי.
המקרא מציין כי יואב הרג את אבנר כנקמה על הרג עשהאל ‡אחיו‡.
‡אחיו‡ היה רב ברונא והוא חיבבו מאוד.
אך מצד הסברא, כיון דכיבוד מסרו הכתוב לחכמים, אם כן באביו ואמו שייך בכבוד שלא לקרוא אותו בשמו וכדומה, המבואר כאן בר"מ ה"ג ושו"ע ס"ב, אבל ‡אחיו‡ אפשר דאין זה בכלל הכבוד, ולא מצינו שיהיו נזהרים בזה, כמו שמוזהרים באביו ובאמו.
אחרי כמה חודשים חשף ‡אחיו‡ את התחבולה וסולימאן הלך ללמוד מסגרות, החל לעבוד כקבלן, רכש ידידים וקשרים, והיום הוא אחד הקבלנים המובילים באזור, ועובד בעיקר עם קיבוצים בצפון.
לחובבי הטריוויה: ג'ים מיצ'ם, בנו של כוכב הסרט, מגלם בו את ‡אחיו‡.
‡אחיו‡ הצעיר הוא המשורר שמשון חלפי, אביה של המשוררת רחל חלפי.
לדיון אתמול הגיעו גם בני משפחתו של הנאשם, בהם ‡אחיו‡ התאום ניר ואחותו תמר.
אוסמה ראה חייל מכוון את נשקו לעבר ‡אחיו‡ וצעק לעברו שיברח לכיוון שלו, שם יותר בטוח.
נוסף על הפוסקים שלעיל, גם בספר חפץ חיים[17] נקט בתוך דבריו שמי שמדבר לשון הרע על ‡אחיו‡ הגדול עובר על איסור תורה נוסף (על לשון הרע), ש"עובר גם כן על מצות עשה דכיבוד אב ואם"[18].
כמה חודשים מאוחר יותר, הכתב והחוקר הפרטי רדפו אחר סיפור על ‡אחיו‡ הצעיר של הנסיך וויליאם, הארי, שביקר במועדון חשפנות.
הוא מפנה אצבע מאשימה כלפי ‡אחיו‡ פיטר שטוקמן, ראש העיר הקטנה בנורווגיה, בה מתרחשת העלילה.
בשנת 1996 פורקה השותפות בין אברהם לבנת לבין ‡אחיו‡ יצחק וקדצקי.
גם ‡אחיו‡, בני (בנימין), הוא רב ידוע.
הנה כאן נהרג חינדאש, ערב כלולותיו והגירתו מכאן, לנגד עיני ‡אחיו‡.
בהמשך למד דקדוק עברי תנ"ך ותלמוד מפי הרב שמואל חיים לולי, וחשבון ומסחר מפי ‡אחיו‡ שלמה.
חדשות 10: שלמה דרעי משיב לביקורת על ‡אחיו‡: שלמה דרעי, אחיו של שר הפנים, דחה בשיחה עם חדשות 10 את הביקורת על דירותיו
האנרכיסט ספרטק כמיס מדבר על ‡אחיו‡ ג'וליאנו מר, שנרצח היום לפני 5 שנים
אם כבר בניתוח פסיכולוגי חובבני אז הייתי אומר תסביך נחיתות מול ‡אחיו‡ ואביו
נולד במרוקו, לרב יצחק אבוחצירא ולאסתר, (אחיינית בעלה, בתו הבכורה של ‡אחיו‡ הרב דוד אביחצירא).
לאחר שחרורו עבד בחברת החשמל לצד ‡אחיו‡, מימיה הראשונים של החברה.
היה רגע, כשעזרה לו להיכנס למושב האחורי, שכמעט כל גופו נח על כתפיה, והיא אפילו לא גנחה, ואם הכביד עליה, ודאי חשבה שזה רק בגלל הגבס, והוא ידע שאין לו משקל בעיניה, ושגופה עושה את ההשוואה הלא-נמנעת בינו לבין ‡אחיו‡, והיא הציצה במראה, מזועזעת מהאנחה שפלט: מעולם לא אותו כך.
הוא לא חשש למתוח ביקורת על מהלכיו הפוליטיים של ‡אחיו‡ מה שקלקל את היחסים ביניהם שעד אז היו תקינים.
לשיאה הגיעה התכתשות זו בינואר 1985, כאשר הארי פירסם ספר זיכרונות שכלל האשמות קשות כלפי בני משפחתו ובעיקר כלפי ‡אחיו‡ רפאל עקב מעורבותם בוויסות.
מה שהפתיע היה האורח שבו סיפר אסימן את סיפורו: פניו נהרו ממש מחדווה וקורת רוח מהאנקדוטה המעולה, לא מחמת חיסול חשבונות גלוי או סמוי עם ‡אחיו‡, ולא מתוך התפעלות מחדות-העין של אורחיו.
לעומת זאת, גוסטב תמיד ניסה למנוע מהאופוזיציה לנצל את ‡אחיו‡ ומאמצים אלו הגיעו לשעת המבחן הראשונה שלהם במשבר בשנת 1768, כאשר קרל, בסופו של דבר לא אפשר למפלגת הכובעים לנצל אותו.
לאחר פטירתו עברו חסידיו לאדמו"רי אלכסנדר, ובהמשך חלקם חזרו אל בניו, רבי אהרן צבי ואחריו ‡אחיו‡ רבי אלימלך מנחם מנדל ממנו יצאה שושלת סטריקוב.
יליד קורפו, אבגוסטינוס היה ‡אחיו‡ הצעיר של יואניס קפודיסטריאס, המושל הראשון של מדינת יוון המודרנית.
שמואל כהן (עדי אייזנמן): עובד עם החברה של גיא, נוגה ויובל יחד עם ‡אחיו‡ אילן הם ניסו לקנות את החברה שלהם.
אבישי בן צרויה – ‡אחיו‡ של יואב והרג במסגרת אחת המלחמות שלוש מאות איש בחנית[4]
‡אחיו‡ היה מנומנם ולא הספיק להוציא מלה.
ולפתע בצד שמאל למעלה צורחת לעברי תמונתו של יוסי באסל, ששכל את ‡אחיו‡ יהודה בצפון רצועת עזה.
הוא סיפר למגזין "פור-פור-טו" על ‡אחיו‡ שנרצח לנגד עיניו ועל אמו ואחותו, שנרצחו בכנסייה שבה ניסו להסתתר.
אברהים משוכנע שלרוצח ‡אחיו‡ היו מניעים פוליטיים או דתיים.
לוי נולד בבגדד שבעיראק, הבן הבכור בין ארבעת בני המשפחה, בהם ‡אחיו‡ משה לוי (לימים רמטכ"ל צה"ל).
אך לפי הספר הניצחונות האדירים של עמדה ציון קיסר אתיופיה, ג'מאל א-דין הראשון בגד בקיסר עמדה ציון, מושלה של יפאט הובס על ידי אתיופיה בקרב דאס[3], הקיסר עמדה ציון מינה את ‡אחיו‡ של ג'מאל נאסר אד-דין למושל של יפאט[4].
‡אחיו‡ לא היה בר מזל כמותו ונהרג בחזית הרוסית.
ב-1940 ניתק את יחסיו עם ‡אחיו‡ משה, על רקע ההבדלים האידאולוגיים ביניהם.
לשם כך הוא רתם את ‡אחיו‡ רונן אסיא, מהנדס תעשייתי בהכשרתו, ואת חברו ללימודים רינג.
האנשים היחידים שידעו על כך לפני מעשה היו ‡אחיו‡, לאון, ורב החובל של האונייה, לויטננט תורוואלד נילסון.
נכד ‡אחיו‡ שלמה הוא יוסי בידץ.
גרסה מאוחרת יותר של התאוריה, המכונה נסיך טיודור השני קובעת כי אוקספורד היה בעצמו בנה של המלכה, ובכך אביו של ‡אחיו‡ למחצה שלו.
לאחר שנת הלימודים הראשונה פרצה מלחמת יום הכיפורים והוא קטע את לימודיו, השתתף במלחמה ואיבד בה את ‡אחיו‡ הצעיר, אורי.
‡אחיו‡, משה, מכהן כדיין בבית הדין ביישוב בית אל שבחבל בנימין ורב בישיבה המקומית[2].
כל אותה עת מנסה ‡אחיו‡ קרמון לעצרו בעזרתו של הקנדר גדילן קוץ-רגל.
כשהיה בן תשע התייתם מאביו, שלמה הכהן, ונשלח עם דודיו לעבוד ברוכלות, ולעזור בפרנסת משפחתו, שכללה את אמו, ‡אחיו‡ ואחותו.
הרב אביגדור אלבום (נכתב גם: אלבוים; תשרי תרפ"ח, 30 בספטמבר 1927 - ד' בשבט תשע"ג, 15 בינואר 2013) היה מייסד התנועה לכינון המקדש (יחד עם ‡אחיו‡ התאום הרב דוד אלבום), מראשוני הפעילים למען עליה להר הבית והקמת בית המקדש ובעל סדרת הספרים "אתה תחזה" העוסקת בהלכות המקדש.
לאחר ההתנקשות בחיי ‡אחיו‡, ב-9 באוקטובר 1831, ירש אבגוסטינוס את מקומו במועצת המדינה ואת תפקידו כמושל המדינה.
‡אחיו‡ למחצה של סדאם, ברזאן אל-תיכרתי, המואשם על פשעיו במסגרת כהונתו כראש המודיעין, הגיע למשפט כשהוא לבוש פיג'מה.
את אהבתו העיקרית למוזיקה ספג בבית הוריו - מאביו מקסים שהיה בעברו נגן עוד ומעמיר ‡אחיו‡.
בן ‡אחיו‡ של אברהם הוא הבמאי ההוליוודי בועז יכין.
הרב אלבום נמנה עם ראשוני המעוררים להחזרת עבודת המקדש למקומה, לאחר שחרור המקום מידי הירדנים במלחמת ששת הימים בשנת 1967, יחד עם ‡אחיו‡ הרב דוד ובניהם.
נין ‡אחיו‡, האדמו"ר רבי יקותיאל יהודה הלברשטם, היה תלמידו בשנות בחרותו.
בין שני האחים התפתח ויכוח חריף שיושב לבסוף בפתרון מקורי: במקום שיצאו איש נגד ‡אחיו‡, הם החליטו לחסל אותה.
משנת 1881, לאחר סיום לימודיו, ניהל את כתב העת "האחווה" (Fraternitatea) והיה המשתתף העיקרי ב"השנתון לבני ישראל" (Anuarul pentru israeliţi) שייסד יחד עם ‡אחיו‡ משה.
‡אחיו‡ משה לב נהרג בעת שרותו הצבאי בצנחנים בשנת 1961 והוא בן 18.
עוד בהיותו צעיר התמנה למגיד מישרים תחילה בעיר שקלוב בה התגוררו תלמידי חכמים מפורסמים, בהם רבים מתלמידיו של ‡אחיו‡, ואחר כך בראגאלא אשר באזור ז'מוט שבצפון מערב ליטא (על שמה נקרא אברהם רגולר-ראגאלער).
‡אחיו‡ שלמה מישקובסקי בעל משרד רואי חשבון בחיפה (אביו של הרב חזקיהו מישקובסקי משגיח ישיבת אורחות תורה).
בהחלטה שהתקבלה אתמול קבעה השופטת לינדה דסאו כי ג'יימי, אחד מזוג תאומים לא זהים, מזוהה מאז 2009 כילדה בעיני הוריו, ‡אחיו‡ התאום, המורים בבית ספרו וחבריו לכיתה.
השני, ‡אחיו‡ למחצה, הוא בנם של דיאנה ספנסר וקצין הפרשים ג'יימס יואיט.
בכיר בעיריית אשקלון חשוד באונס: "אני רגוע": הבכיר נעצר יחד עם ‡אחיו‡ ועם שני בעלי עסקים.
בשנת 813 הרג צבאו של ‡אחיו‡ של אל-אמין, אל-מאמון, את אל-אמין, ואל-מאמון ירש את השלטון.
גם אם נניח שקהת נולד בתחילת השעבוד וילד את עמרם בשנת מותו, ועמרם הוליד את משה (‡אחיו‡ הצעיר של אהרן) בשנת מותו, נקבל שתקופת השעבוד ארכה לכל היותר: 133 +137 + 80 = 350 שנה, 50 שנה פחות מהתקופה המתוארת בברית בין הבתרים.
‡אחיו‡ היה החתיך מהשניים בעיניי, ובכלל, אני עוד בטראומה מההידרדרות המטאורית של הסדרה, אז לא מצפה ליותר מדי
כאשר ‡אחיו‡ הקטן של אבן סינא נולד, המשפחה היגרה לבוכרה, שהייתה אז אחת מהערים הגדולות בעולם המוסלמי, ומפורסמת בתרבותה שהחלה עוד לפני הכיבוש המוסלמי.
כפי שגיליתי, יש קצת מתח בימים אלו במשפחת טלפייר סביב ההתנגשות בין דן, ‡אחיו‡ למחצה של באסי שבמשך שנים הגן עליו, לבין אוטיס, שחזר לבית המשפחה ותובע כעת את מקומו הטבעי.
שמעת על מתנחלים שאומרים שהתקציב הזה פוגע בהתיישבות ולכן הם יפרשו מהממשלה? לא כי יאיר שמר גם על בנט ‡אחיו‡ על חשבוננו.
שר הפנים אריה דרעי, ‡אחיו‡ והמגרש בירושלים: עסקת הנדל"ן בין עו"ד שלמה דרעי ואחיו אריה - גלובס
בשנת 1920 עבר לאלכסנדריה ועסק בחקלאות, יחד עם ‡אחיו‡ יהודה ויסמן (שהיה גם גיסו; שניהם נישאו לשתי אחיות) ואחיינו אמנון הורביץ.
היה זה אחד משני מלונות שהיו בבעלותו ובבעלות ‡אחיו‡ משה, שניהל את מלון דמשק, שהיה ממוקם ליד שער שכם.
הנאשמים האחרים בתיק הם ‡אחיו‡ החורג של סדאם וראש שירותי המודיעין לשעבר, ברזאן אל-תיכריתי; סגן הנשיא לשעבר, טהא יאסין רמדאן; והשופט הראשי בבית הדין המהפכני של סדאם, עוואד חמד אל-בנדאר.
החקירה נגד דרעי מגיעה אליו קרוב-קרוב: האיש שקשור אליו שנחקר באזהרה הוא ‡אחיו‡, שלמה דרעי, שאמור היה להתמנות לדירקטור ברשות מקרק
הוא גם היה שותף לניהולה יחד עם ‡אחיו‡ עד 2017.
במחזה השני בטרילוגיה, "אדיפוס בקולונס", אדיפוס יושב בחורשת הקודש שבקולונוס, בקרבת אתונה, שם מוצא אותו בנו, פוליניקס, לבקש את עזרת אביו נגד ‡אחיו‡, אטאוקלס.
בנוסף הוא צילם, ביים וכתב ביחד עם ‡אחיו‡ את הסרט התיעודי "The Run".
‡אחיו‡, יהודה, הוא ממייסדי התנחלות יצהר, אח אחר, שלמה, נהרג בפיגוע ביצהר, ואח נוסף, דוד, שהתגורר בתפוח, נמנה עם "המחתרת החדשה" שפעלה ב–2003 ונחשדה באחריות לרצח תשעה פלסטינים.
הקברן סירב להילחם מול ‡אחיו‡.
מושל פלורידה, ג'ב בוש, ‡אחיו‡ הצעיר של נשיא ארה"ב, ג'ורג' בוש, שהודיע בעבר כי הוא מתנגד להפלות, אמר אתמול: "זו טרגדיה שילדה בת 13 תהיה בעמדה כה פגיעה, בה היא עלולה להיכנס להריון, וזו טרגדיה שהתינוק יאבד".
מכבי תל אביב מנהלת מגעים לרכישת דוד רביבו, קשר מ.ס. אשדוד, מול ‡אחיו‡, חיים, אבל באשדוד מבהירים כי עתידו של השחקן ייקבע רק על ידי הבעלים ג'קי בן זקן.
גם בארץ, כמה מהסרטים התיעודיים שזכו לתשומת לב בשנים האחרונות היו מסעות לגילוי עצמי של הבימאים, כמו "רשימת אהבה" של דוד פישר (על ניסיונותיו לאתר יחד עם ‡אחיו‡ את אחותם האבודה), "שנת 66 היתה טובה לתיירות", של עמית גורן (מסעו של הבימאי בין בני משפחתו המפוזרים בעולם בניסיון להבין לאן הוא שייך), "הטלנובלה הפרטית שלי" של יוחנן וולר (הבימאי חוזר לביקור משפחתי בארץ הולדתו) וכמובן "יומן" של דוד פרלוב.
‡אחיו‡ הוא פרופ' אבנר טריינין.
‡אחיו‡ היה במאי הקולנוע נדב לויתן.
‡אחיו‡ שלמה זוכר הופעה במועדון הליקוויד, ועוד אחת בקולנוע דן, שבהן אלפנט קיבל ממישהו מעטפה עם סם שלא היה חשיש.
דייגו ד'אגילר ניצל מדי פעם את קשריו הטובים עם הקיסר קארל השישי ועם בתו הקיסרית לטובת ‡אחיו‡ היהודים.
לגבי ‡אחיו‡ אני עדיין מתלבטת
‡אחיו‡ הוא האלוף אברהם טמיר.
עם השחרור בידי האמריקאים, נודע לו כי ‡אחיו‡ שמואל הציל ממוות את אביו באושוויץ, כשציין באוזני מנגלה כי האב הוא שען.
אחד הקטעים המצחיקים בסרט הקאלט "מבצע סבתא" מתרחש לקראת סופו; הנכד הקצין המהולל קרמבו (רמי הויברגר) בא ללוויית הסבתא מחופש לערבי, עם כאפיה ושפם מודבק, לקראת הפעולה שהוא אמור לצאת אליה אחר כך, וכועס על חגית (עינת וייצמן), זוגתו של ‡אחיו‡ בני, שהגיעה באיחור היישר מהתחרות שבה השתתפה, כשהיא לבושה עדיין בחליפת הג'ודו שלה, "ומה זה התחפושת הזאת?"
‡אחיו‡ היה העיתונאי ישראל סגל שחזר בשאלה ונפטר ב-2007.
בהקשר הזה הם מזכירים לא רק את הניסיון שנעשה ב-4 במארס 2002 לחסל את חוסיין אבו-קווייק במחנה הפליטים אל-עמארי ושגרם למות אשתו ובנו בן ה-14 (אבו-קווייק עצמו לא שהה שם) ואת הניסיון לחסל בג'נין עשרה ימים לאחר מכן את עבד אל-קארים עוואס שהסתיים בהריגת ‡אחיו‡, אלא גם את "החיסול המוטעה של שני המאבטחים הישראלים ליד ההתנחלות פני חבר", שהתרחש ב-13 במארס 2003.
תחילה עבד כצורף עם ‡אחיו‡ שלמה, ולאחר מכן עם שני בניו, משה ושמואל.
ראשו וראש ‡אחיו‡ היו חבושים בכובעי ברט כהים, שחשפו את הבלוריות שסורקו בקפידה.
ב-1977 הקדיש גרשם שלום לזכר ‡אחיו‡ את ספרו האוטוביוגרפי "מברלין לירושלים", המספר בין השאר את תולדות ילדותם בברלין.
‡אחיו‡ היה הבלשן יצחק אבינרי.
ואת סטפן בנדרה הזכרנו??? / יש לנו חשבון ארוך עם האוקראינים מתקופת מלחמת העולם השניה-STEPAN BANDERA, וכנופיות הבריונים שהנהיג, שרצחו יהודים אפילו לאחר ה שיחרור על ידי הצבא האדום-ואני יודעת זאת מכלי ראשון-דודי, ‡אחיו‡ של אבי, נרצח על ידם 9 ימים לפני השיחרור !
‡אחיו‡ של קרל הרבסט, יוסיף הרבסט (בולגרית: Йосиф Хербст; 1875, אדירנה, האימפריה העות'מאנית - 1925, סופיה, ממלכת בולגריה), היה פוליטיקאי, עיתונאי ופובליציסט נודע ומקורב לחוגי השמאל הפוליטי בבולגריה.
1.65 מיליארד דולר מגוגל מאוחר יותר מתברר שאנשים נורא אוהבים לראות דברים כמו תינוק שנושך את האצבע של ‡אחיו‡, מה קורה כשמכניסים סוכריית מנטוס לבקבוק קולה, גור פנדה שמתעטש וכמובן, חתולים עושים דברים מצחיקים.
בפגישה ידונו השניים גם בכוונתו של הראל למנות את ‡אחיו‡, משה, לחבר דירקטוריון במקומו.
ב-1973 הקים יאנג יחד עם מלקולם ‡אחיו‡ את להקת AC/DC.
איש העסקים זהר זיסאפל מוכר בשוק ההון הישראלי בעיקר על רקע השקעותיו בחברות היי־טק מקבוצת רד בינת, הנמצאת בבעלותו ובבעלות ‡אחיו‡ יהודה, ובחברות סטארט אפ נוספות.
‡אחיו‡, שלמה מפעי, סיפר כי עקיבא שקע בדיכאון עמוק וניסה לשים קץ לחייו בכמה הזדמנויות.
שלושה פלשתינאים נהרגו, בהם ‡אחיו‡ של חאדר עפרנה ואשה עוברת אורח.
מוותליש השני ‡אחיו‡, מינה אותו למושל של העיר חתושש לאחר העברת הבירה לתרחונתשש (העיר טרם נחשפה).
מבט אחד בטראקליסט של "Culture II" מבהיר שאין לו סיכוי מול ‡אחיו‡ הגדול, מסיבה אחת פשוטה: הוא מונה 24 שירים.
כעבור גלגולים שונים מצא את דרכו לכפר הנוער מאיר שפיה על יד זכרון יעקב, מקום בו כבר למד שמעון ‡אחיו‡ הבכור, אשר לימים היה גם הוא לצייר ואיש תיאטרון.
בחודש אב 1949 התרחש פוגרום בבית הכנסת אלמנאשא (المنشا) שבדמשק, ו-11 ילדים נרצחו, בהם ‡אחיו‡, דוד.
מספר שנים לאחר הגעתו לישראל, בשנת 2003, ברח גם ‡אחיו‡, אחמד יאסין עם ארבעת ילדיו מלבנון לשטח ישראל, לדבריו עקב חשש לחייו.
חאלד אומר שאין למשפחה מושג מי רצח את ‡אחיו‡.
בית שבמרכזו עמד שולחן עץ מוצק ועל הקיר הייתה תלויה תמונת הגאון מוילנה - כך תיאר אותו ‡אחיו‡ בנימין, בלא שמץ של תרעומת.
כשחזר ארצה כבר לא היה ‡אחיו‡ המפורסם בין החיים.
אברהם יכין הוא ‡אחיו‡ של לוחם הלח"י עזרא יכין.
בצבץ שם מסרון מהעורך שלו, שהוא במקרה גם ‡אחיו‡, אודי ברוך.
כאילו, אם לדניס היה אח והסכמתי לשכב עם דניס זה לא אומר שאוטומטית הסכמתי לשכב עם ‡אחיו‡ התיאורטי, ככל הידוע לי.
לאחר שאיבד ‡אחיו‡ את חינו בעיני הקיסרית, סולק ולדימיר ממשרתו ופרש לאחוזתו.
מתברר כי רייסטלין שלח את ‡אחיו‡ לזירה כדי שיתפכח משכרותו וישיב לעצמו את כוחותיו.
בסוף 1945 איתר לבנת את ‡אחיו‡ יצחק בבית יתומים באיטליה, ולאחר שהביאו ארצה, לקח אותו תחת חסותו.
כל כמה דקות שלח מבטים לעבר ‡אחיו‡, אמין, שהמשיך לקבל מנחמים מהכפרים הדרוזיים הסמוכים.
בתיאטרון הקאמרי: ב-2008 גילם (לצד דן קיזלר) את אברהם מוכר ספרים במחזמר "כנר על הגג" שביים ‡אחיו‡ משה קפטן; ושיחק במחזמר סאלח שבתי שכתב אפרים קישון וביים משה קפטן.
מרטין הוא ‡אחיו‡ למחצה של ריצ'רד רובי.
‡אחיו‡ הצעיר הוא הצייר והפסל ציבי גבע.
לאחר פרישתו פרסם את מסמכי ‡אחיו‡, יהודה ארזי, שהיה קצין בכיר במשטרת המנדט בעת חקירת רצח ארלוזורוב ומת בשנת 1959.
מי שהיו אמורים לבצע את חטיפת החייל היו ‡אחיו‡ של עת'מאן, נזיה, וגיסו, נאדר.
על פי ההיסטוריון גרגוריוס מטור, כילפריק הראשון, מלך נויסטריה, שהיה ‡אחיו‡ של זיגיברט הראשון, התקנא באחיו בגלל נישואיו עם ברונהילדה רמת המעלה, וביקש את ידה של אחותה הבכורה גלסווינטה, אך משנישאה לו דרשה ממנו להיפטר מכל מאהבותיו.
קורה ואחרי שאני מבלה זמן מה עם אדם, הוא נעשה מוכר במעומעם ואני תוהה אם אולי אני מכירה את ‡אחיו‡ או אחות.
עם פטירת אביו בכ"ה באלול ה'תקמ"א החל רבי יצחק לכהן באדמו"רות בעיר מושבו ראדוויל (כאשר בתקופת נישואיו השניים התגורר זמן מה ליד חותנו בנדבורנה) לצד ‡אחיו‡ ששמשו בגלינא, זווהיל, יאמפולה, סקאליה ושאץ.
רבין (רב אבין) בנו של רב אדא היה אמורא בבלי בן הדור השלישי (290 עד 320 לספירה) תלמידו של רב יהודה[1] וככל הנראה היה ‡אחיו‡ של רבא בר רב אדא.
ביורנדאלן החל להתחרות בביאתלון בעקבות ‡אחיו‡ המבוגר ממנו בארבע שנים, דאג ביורנדאלן.
לאחר סילוק האיום שיגרו הרומאים את קורנליוס פומפיוס עם אוניות וחיילים לעזרת ‡אחיו‡ גנאיוס בהיספניה, והפעם הגיעו האוניות ליעדן בבטחה.
‡אחיו‡ הוא רן שריג, לשעבר סגן מפקד אוגדה 90.
הרב אברהם כיהן בתפקידו עד לפטירתו בכ"ב בכסלו תשל"ד, לאחר פטירתו התמנה ‡אחיו‡, הרב יחיאל אבוחצירא, לרבה של רמלה.
לאחר שנתיים בהן לא הושגה הכרעה, קרא גונתרם לעזרת ‡אחיו‡ כילפריק הראשון, מלך נויסטריה.
בבחירה עזרה לו כתבה שהתפרסמה אז על איש הרדיו, הסופר, המתרגם והעיתונאי אורי לוטן, שאותו הכיר דרך ‡אחיו‡ ("הם היו דור הפלמ"ח של פונה", צוחק מיכאלי).
נקם למען אמו: הלך לעולמו הפרטיזן שלום יורן: ב-1942 נמלט יורן עם ‡אחיו‡ ליערות והותיר את הוריו מאחור.
הוא היה בנו הצעיר של המלך סטפאן אורוש הראשון, ‡אחיו‡ הצעיר של המלך סטפאן דרגוטין ואביו של המלך סטפאן אורוש השלישי.
האייפד אייר יתחרה גם מול ‡אחיו‡ הקטן, האייפד מיני, שאפל תתחיל למכור גרסה חדשה שלו החודש.
למפלגת הלייבור הבריטית יש מנהיג חדש: אד מיליבנד גבר באופן מפתיע על ‡אחיו‡ הבכור, דייוויד מיליבד, וניצח בבחירות הפנימיות לראשות המפלגה.
בנוסף הוא מספר שאנטישמיות מעולם לא הופנתה כלפיו, אבל כן כלפי ‡אחיו‡ הצעיר.
‡אחיו‡ הוא הבמאי יהודה קווה.
יואב, שביקש לנקום את מות ‡אחיו‡ וכנראה אף להימנע מקירובו של אבנר לחצר דוד באותה התקופה מתוך רצון לשמור על מעמדו כשר הצבא, הרג את אבנר תוך כדי שהוא מעמיד פני ידיד.
אברהם רוטנברג המשיך את מורשת ‡אחיו‡ פנחס, ובין השאר טיפח את "בית הנוער" שהוקם בבית רוטנברג לאחר מותו.
בין הנואמים בעצרת אתמול היו ‡אחיו‡ של אמיל, אליעזר גרינצוויג, ופעיל התנועה צלי רשף, שהשתתף גם בהפגנה המקורית.
‡אחיו‡ הגדול הוא כדורגלן העבר והפרשן איציק זוהר.
עכשיו בערוץ 10 ראיון עם מישהו שהיה בחטיבת הראל, ‡אחיו‡ היה באצ"ל ואח נוסף בפלמ"ח.
קואז הוא ‡אחיו‡ של שוקי קואז, לשעבר מאמן נבחרת ישראל בג'ודו לבוגרים ואלוף ישראל בג'ודו 13 פעמים.
‡אחיו‡ שלמה הביא כובע פרווה רוסי ובתוכו מלוא החופן סוכר, וגם חבילת עצמות בקר למרק.
בית המשפט המחוזי בתל אביב הרשיע אתמול את ירון ברכה, בן 28 מיהוד, בהריגתם של שישה בני אדם, בהם ‡אחיו‡ התאום, בתאונה שהתרחשה בצומת גינתון במארס 2007.
בתום הקרבות, הולך מרטאג עם דרקונו להתבודד בצפון ולהתרחק משאר העולם, בלווית ברכתו וידידותו של אראגון ‡אחיו‡ למחצה.
שי טובול, עובד מחלקת הציוד, התקבל לעבודה לפני חודשיים במקום ‡אחיו‡, שלמה, שנהרג בפיגוע החבלני במארס.
La chasse à l'arc en ciel נער יהודי מהמלאח של מרקש מספר על חטיפת ‡אחיו‡ על ידי ערבי והשתשלשלות האירועים כתוצאה מכך; פורסם על ידי L'Harmattan, פריז, צרפת, 2014
בעקבות ‡אחיו‡ הגדול חיים צורף לתזמורת בית הספר כנגן הטובה.
באוקטובר 1938 הצליחה האם לשלוח את ‡אחיו‡ הבכור, יחזקאל, לארץ ישראל.
אסתי, אשתו של מיכה ‡אחיו‡, נהגה, והם נסעו כבר כמעט חצי שעה ועדיין לא הצליחו לקשור שיחה ממשית, וכל משפט שאמרו בחש בו עכירות.
באקטיב 2000 שותפים, מלבד אייל ארד, ‡אחיו‡ יובל ארד וכן ליאור חורב וליאור מאי.
הוא שירת בסיירת מטכ"ל בתקופה שבה יוני נתניהו היה המפקד, עם ‡אחיו‡ ביבי לא היה לו קשר.
עתניאל בן קנז, ‡אחיו‡ של כלב בן יפונה כובש את קריית ספר, שלימים תיקרא דביר ונושא לאישה את עכסה.
מילר גילם את דמותו של אנתוני הופקינס בצעירותו בסרט "הכתם האנושי", והתפרסם כמהנדס ב"נמלטים" שנכנס לכלא כדי לחלץ ממנו את ‡אחיו‡ שהופלל.
לפיכך, הוא החליט לרגל עבורם ויחד עם ‡אחיו‡ הוא יצר קשר עם קצין ישראלי והיו מוסרים לו מידע על הנעשה בבקעה.
כמו כן, הסטטוס של רשף לוי על ‡אחיו‡ די עצוב.
בתיאור התנהגותה של אביגיל מהדהד סיפור התנהגותו של יעקב, כאשר הוא חוזר לכנען מחרן, לפגוש בעשו ‡אחיו‡.
‡אחיו‡ הצעיר הוא ליאון רקנאטי, מייסד בנק דיסקונט.
הרב עזרי (עזריאל) אביץ', מילא את תפקידו של ‡אחיו‡ משה לאחר פטירתו, מאמצע שנת תש"ד ועד עלייתו לישראל.
קרמון וקריסניה מחליטים לנסוע בזמן - קרמון מתוך ניסיון לעצור את ‡אחיו‡ וקריסניה גם משום אמונתה המוטעית ברייסטלין וגם משום כוחות ריפוי שיכולים להצילה בעבר.
אביו החל לחסל את עסקיו בעיר, ואמו עברה בינתיים עם ‡אחיו‡ להוריה, באזור בשקיריה.
עשיו לא שנא את ‡אחיו‡ ואם אני זוכרת נכון הוא ידוע בכיבוד אב.
בתקרית שבה נפגע נפצעו חמישה בני אדם נוספים, בהם ‡אחיו‡ הצעיר תמיר, ששוחררו מבית החולים.
בבקשה קצרה שמחזיקה בקושי עמוד אחד, טוען אשר קוגלר כי ‡אחיו‡ יהודה קוגלר, טראוב וגליסון לא העבירו את המניות שבמחלוקת לידי הכונס, מצד אחד, ולא שילמו את הקנס שהוטל עליהם, מהצד האחר.
האם המזרח הרחוק מהווה אתגר או הזדמנות עבור חברות ישראליות? לשאלה זו התבקש להשיב זוהר זיסאפל, שעומד יחד עם ‡אחיו‡, יהודה, בראש קבוצת רד המצליחה.
זייד אל-כילאני רכש סכין חדה, באורך כ-25 ס"מ, ב-21 בדצמבר, כ-3 חודשים לאחר מות ‡אחיו‡, ביצע את מזימתו.
שני ‡אחיו‡ ירשו אותו.
אתה תשמע את הגאווה בקולו של מתנדב שהולך מדלת לדלת, כי ‡אחיו‡ לבסוף הרוויח כאשר מפעל רכב מקומי הוסיף משמרת נוספת.
מרד חג ההתגלות בראשית שנת 1400 הייתה מזימה שתוכננה על ידי ג'ון הולנד, דוכס אקסטר (‡אחיו‡ למחצה של ריצ'רד השני), אחיינו תומאס הולנד ותומס לה דספנסר, שזממו לרצוח את הנרי בזמן שהיה בטורניר בטירת וינדזור בחג ההתגלות ולהשיב את ריצ'רד לכסאו.
כשהיה בן שבע וחצי נפטר ‡אחיו‡ הבכור בטביעה בבריכה.
הרב אהרן טייטלבוים, הנאבק מול ‡אחיו‡ הצעיר זלמן ושזכה להוביל את הקהל בתפילה, דחק גם הוא בתומכיו להגיע לעצרת בניסיון להוכיח שישראל היא "אנטי-דתית", הוא אומר.
בשנים שלאחר החתימה על הסכם השלום החל אל-כאמל לנהל מאבקי כוח מול ‡אחיו‡ אל-מועט'ם.
‡אחיו‡, ג'ורג' עובדיה, לימים נהייה במאי קולנוע בישראל.
‡אחיו‡ היה ספוריוס פוסטומיוס אלבינוס.
בשנות ה-90, לאחר שנים רבות בה, הוא התמנה לתפקיד יושב ראש הקבוצה והחל לנהל אותה בצוותא עם ‡אחיו‡ עמוס.
‡אחיו‡, שלמה קראוס, הוציא בסוף שנות ה-70 את המקומון "בני ברק" בבני ברק.
כיהן ברבנות בכמה קהילות עד לשנת תקי"ג אז נפטר ‡אחיו‡, רבי מרדכי, והוא נקרא לכהן תחתיו ברבנות העיר ליסא שבפולין גדול, שם כיהן כשש שנים.
כעת מתברר כי נוסף לקוגלר עצמו שמחזיק מקצת מהמניות, בעלי מניות נוספים הם ‡אחיו‡ של קוגלר, אשר קוגלר, ולפי הנטען כך גם היהלומן אברהם (בומי) טאוב.
וב-1991 ביים אורי ברבש, על פי ספרו של ‡אחיו‡ בני ברבש, את הסרט "זמן אמת", על אלוף משנה הנחקר על מחדלים שביצע לכאורה בזמן המלחמה, אך הקצין היחיד שיכול לסייע לו נפצע ונתון בתרדמת.
‡אחיו‡ הוא הרב מנדל אטיק.
שנה לאחר מכן התחתן אביו מחדש, ואביהו עזב את הבית ועבר להתגורר עם ‡אחיו‡ הגדול.
שר האוצר משה כחלון בא השבוע לניחום אבלים אצל ח"כ יוסי יונה (העבודה-המחנה הציוני) שישב שבעה על ‡אחיו‡.
אתמול בפניית TheMarker לאיש העסקים יוסי ויליגר, השולט בוילי פוד יחד עם ‡אחיו‡ צבי, הכחיש ויליגר כי הוא עתיד להצטרף לקבוצת המשקיעים.
גם יעקב, כמו אביו, נאלץ להתמודד מול ‡אחיו‡ על זכות הבכורה, שמשמעותה ירושת הארץ ובחירת אבי האומה, ובשל כך הוא בורח מכנען לחרן, אך קודם לכן הוא מקבל את ברכת אביו יצחק (פרק כ"ח), שמושגת בהונאה – יעקב מציג עצמו לפני אביו כעשו.
לפי כתובת ההקדשה, התורמים הם: "מעלת הגביר השר אליהו ששון הי"ו מעי"ה (מעיר התהילה) במביי לעילוי נשמת אשתו; מרום כבוד ‡אחיו‡ השר והטפסר סיר עבדאלה הי"ו וכן למעלת אחיו הגבירים".
נולד בשנת תפ"ב (1722) לרבי שלמה זלמן וטריינא, כשנתיים לאחר לידת ‡אחיו‡, רבי אליהו, הגאון מווילנא.
שניוק החל להתאמן בסקי מים בכבלים בפארק מנחם בגין בעקבות ‡אחיו‡ הבכור, ניר, אלוף העולם בסקי מים בכבלים.
קמרון קרי תלה את ההפסד בעוינות כלפי ‡אחיו‡ שהתנגד למלחמה ותמך בהפלות.
רג'וב התמודד בבחירות למועצה המחוקקת ב-2006 במחוז חברון, והפסיד למועמדי חמאס, בהם ‡אחיו‡, נאיף.
‡אחיו‡ היה אוהד הפועל ת"א.
ברונהילדה פנתה לגונתרם, מלך בורגונדיה, שהיה ‡אחיו‡ של זיגיברט הראשון, וב-587 נחתם הסכם אנדלו בין גונתרם לבין ברונהילדה, שלפיו הסכים גונתרם, שלא היו לו ילדים, לאמץ כבן את בנה של ברונהילדה, כילדברט השני, מלך אוסטרזיה.
בלחסן שעמד לסיים את לימודי ראיית החשבון הותיר אחריו את הוריו אלי ומרים, את ‡אחיו‡ בני ואת אחיותיו זוהר, לירון ונטלי.
צ'אד האייס נולד ב-21 באפריל 1961, בפורטלנד, אורגון, ביחד עם ‡אחיו‡ התאום קרי האייס.
בנוסף קיבל ביחד עם ‡אחיו‡ את פרס רמון מגסאיסאי האסייתי, מממשלת צרפת קיבל את התואר חבר בלגיון הכבוד ומבלגיה את מסדר הכתר.
לאחר פטירת ‡אחיו‡ רבי זאב וולף החל לשמש באדמו"רות.
ערך מסעות "גלות" יחד עם ‡אחיו‡ רבי זושא.
‡אחיו‡, שלמה, קצין בסיירת מטכ"ל, נהרג במלחמת יום הכיפורים.
אתמול הצטרף למסע המימושים ‡אחיו‡, יהודה, כשמכר כ-70% מאחזקותיו במניות סיליקום בהיקף של 24 מיליון שקל.
בעקבות ‡אחיו‡ הבוגר, החל כבר לנגן על גיטרה בגיל ארבע ולכתוב שירים.
הוא מחזיק בזכויות היוצרים, עם ‡אחיו‡ למחצה לוקה דוטי.
כמשה רבנו עמד מול הנכרי המכה את ‡אחיו‡ "ויפן כה וכה, וירא כי אין איש" הקם להילחם מלחמת מגן למען עמו - "ויך את המצרי".
הוא נקרע בין נאמנותו לאם לבין הזדהות עם ‡אחיו‡ כאשר הוא נוכח במריבות הרבות הנוצרות בין השניים.
כצאצא הישיר לשושלת השושלת הוהנשטאופן היו לקונראדין אינטרסים באיטליה שם פעל ‡אחיו‡ למחצה מנפרד מסיציליה כשליט סיציליה וניהל מאבקים פוליטיים וצבאיים כנגד הכס הקדוש על השליטה באיטליה.
בינתיים מתברר כי השנאה של וויל סקרלוט לרובין נובעת מכך שוויל סקרלוט הוא ‡אחיו‡ למחצה של רובין.
‡אחיו‡ הצעיר, יחזקאל[4], היה אלוף ישראל (1945) ושיאן ישראל בריצת 200 מטר.
קיין מארקו הוא ‡אחיו‡ למחצה של מייסד האקס-מן צ'ארלס אקסבייר.
גם בהיעדר חובת כיבוד הורים (לאחר מיתתם, כאשר אין לומר שחייב לכבד את אחיו מפאת כבוד הוריו), ממשיכה להתקיים חובת כיבוד ‡אחיו‡ הגדול.
בסדרת פלאשבקים באדי נראה מבדר את משפחתו בסלון יחד עם ‡אחיו‡.
בדרך, מספר קאאד, איבד ‡אחיו‡ את הכרתו.
חלק מהספרים שנערכו או תורגמו על ידי מלצר יצאו בהוצאת "ספרי עליית הגג" של ‡אחיו‡ ד"ר יהודה מלצר.
‡אחיו‡ היה אמור להסיע אותו, אבל ברגע האחרון הוזעק לטפל במכלית טעונה אצטון שהתהפכה בכביש-החוף, ואסתי הופיעה בדלת שלו.
‡אחיו‡ הוא העיתונאי והכלכלן דב גנחובסקי.
השנה התחיל בגישושים ראשונים לקשר עם ‡אחיו‡ למחצה, בנו של ז'ורז'.
‡אחיו‡, פנחס אבוחצירא, כיהן בעבר כראש המועצה הדתית באשדוד מטעם המפד"ל.
ואצוה את שפטיכם בעת ההיא לאמר, שמע בין אחיכם ושפטתם צדק בין איש ובין ‡אחיו‡ ובן גרו.
לפי הספר, קים ז'ונג-נאם, שמעולם לא פגש את ‡אחיו‡ למחצה קים ז'ונג-און, סבור שהשושלת הצפון קוריאנית היא "בדיחה בעיני העולם", וציין כי אפילו אביו התנגד בזמנו להעברת השלטון בירושה.
המפגש שיעקב ירא ממנו, כי ידע שחטא כלפי ‡אחיו‡, הופך למפגש של פיוס, שבו עשו מתגלה בנדיבות לבו, ביכולת ההשלמה שלו ובנכונותו לסלוח לאחיו.
עם תום המלחמה הוא המשיך את לימודיו באוניברסיטת נירנברג-ארלנגן ובשנת 1919 הצטרף ליחידת הפרייקור של פראנץ ריטר פון אפ יחד עם ‡אחיו‡ אוטו, באותה שנה הוא קיבל את הדיפלומה שלו ברוקחות ושנה אחר כך החל לעבוד במקצועו בלנדסהוט.
חשד׃ רצח את ‡אחיו‡ בשל ויכוח על מכירת מכונית
‡אחיו‡, הרב אשר זאב ורנר, כיהן אף הוא כרב בארצות הברית באותה תקופה.
בהמשך מתואר כיצד הוציא כריסטיאן את דיבת הפירמה, ולכן מתפתח בינו ובין ‡אחיו‡ תומאס ריב גדול שבסופו עוזב כריסטיאן את עבודתו כמתורגמן בפירמה ועובר לנהל מבשלת שיכר בהמבורג.
אחיינו של שירזי, בן ‡אחיו‡ משה, נקרא דוד על שמו[2].
אחד המשוחררים היה יעקב וייס, אשר עתיד היה להיות ‡אחיו‡ לתלייה.
למותר לציין, כי נסיבות ביצוע הרצח ואופן ההתנהלות המאוחרת של הנאשם אינן מורות כי פני הנאשם לשיקום; עצם המשך הטחת האשמותיו - בדברים שנשא לאחר גמר הטיעונים לעונש, אותם הכין מראש ובכתב - כלפי ‡אחיו‡ התאום, ניר, לו הוא חייב התנצלות מלאה, מדגישות את הסיכון העצום הגלום בנאשם, לציבור בכללותו.
‡אחיו‡, חיים פרחי היה "סופר וסוכן בבית השר הגדול הצדיק נודע למשגב, נדיב על נדיבות, כמר חיים פרחי זללה"ה".
המיליארדר מוקש אמבני הגדיל את הפער מול ‡אחיו‡ הצעיר יותר אניל, כהודי השני בעושרו, הודות לעליית שווי חברת ריליאנס אינדסטריז שבשליטתו על רקע גאות שיא בבורסה ההודית.
לאחר עזיבתו של ‡אחיו‡ את פולין ב-1940 הפך להיות הסמכות העליונה לחסידי גור בפולין[5].
הסופר ארול מוריס יצא למסע ארוך (מאוד במונחים עיתונאיים) ומרתק בעקבות ‡אחיו‡ נואל מוריס, שהיה מההוגים של הדואר האלקטרוני, אי שם בשנות ה-60.
כבר בשבוע שעבר טען לאו מסי כי "מדובר במאמן מצוין", ‡אחיו‡ היה הראשון לברך על המינוי והאב חורחה - אוהד שרוף של שחקנה לשעבר של ניואלס אולד בויס, הקבוצה הנערצת על המשפחה - הפך בשנים האחרונות לחבר אישי של טאטה.
כשאני ובן-זוגי יצאנו למשמרתנו היינו נאלצים לאחוז איש ביד ‡אחיו‡.
בשנת 1982, עם פרוץ מלחמת לבנון הראשונה, חזרה משפחתו לדרום בשל חשש לחייו של ‡אחיו‡ הבכור ששירת בצד"ל ונחשד למשתף פעולה עם המוסד הישראלי.
טקס החליצה של בן חמו, מול ‡אחיו‡ של בעלה המנוח, בוצע לפני למעלה משנה, ובתום מאבק הצליחה האשה, מדריכת טקוואנדו מתקוע – למנוע מהמעמד להפוך למופע מול קהל.
יש סבורים כי שנים אלו עיצבו את אופיו של ולאד, והן שהובילו לשנאתו הידועה כלפי העות'מאנים, היניצ'רים ובנוסף נטר טינה לראדו ‡אחיו‡ על שהתאסלם כמו גם לנסיך הצעיר מהמט השני (שבהמשך הפך לסולטאן).
לימים גייס למלאכה גם את בנו יובל ואת ‡אחיו‡ שלמה, שהיה מתרגם בעיסוקו, ושאסף עבור המילון מילים מהספרות ומהעיתונות בעיקר.
היחסים בין אדוארד ובין ‡אחיו‡, המלך ג'ורג' השישי אשר קיבל את הכס לאחר התפטרותו, היו מתוחים.
אות מפעל חיים (יחד עם ‡אחיו‡, משה אדרי) מטעם פסטיבל הקולנוע בירושלים (2010).
על אנשים אלה נכתב הפסוק בספר דברים: "האמר לאביו ולאמו לא ראיתיו, ואת ‡אחיו‡ לא הכיר ואת בנו לא ידע כי שמרו אמרתך ובריתך ינצרו" (ל"ג, ט').
העמותה הוקמה על ידי הוריו דבורה ושמואל, בשנת 1978 על שם ‡אחיו‡ אהוד שנפטר באותה שנה בעודו ממתין לתרומת כליה.
בעקבות ‡אחיו‡, התגייס ב-1998 להנדסה הקרבית; באתר האינטרנט "חטופים", נאמר כי גם חיבתו לפיצוצים ואש משכה אותו לשירות בחיל.
חברו דניס רוצה לסיים את הקורס ולהתגייס לגדוד 101 של הצנחנים, בעקבות ‡אחיו‡ הבוגר.
בגיל 9 עלה לארץ ישראל עם הוריו, ‡אחיו‡ הבכור אשר ואחותו יפה.
בהיותו בגיל 14 בלבד, ב-1924 היה ממקימי קבוצת הכדורגל התל אביבית "קבוצת אלנבי", ביחד עם ‡אחיו‡, שלמה פוליאקוב.
בטיני החל לרכוב כילד בעקבות ‡אחיו‡ הבוגר, סאורו, שעסק ברכיבת אופניים באופן תחרותי.
בשנת 1964 הודח סעוד על ידי מועצת השרים הסעודית, ותחתיו עלה ‡אחיו‡ למחצה פייסל.
קינד נולד בשעריים ושם החל לשחק כדורגל כבר בגיל 12 יחד עם ‡אחיו‡ התאום אהרל'ה.
ב-2003, בעקבות הפקת סדרת התקליטורים "הפונצ'יקים" עזב אחיו אברהם את החברה לטובת עבודה בתור הכתב הכלכלי של עיתון המודיע, ומאז ‡אחיו‡ יהודה מנהל ומפיק את הסרטים לבדו.
לאחר מותו של רבי משה הדרשן עמד ‡אחיו‡ של רבי משה הדרשן, לוי, בראשות הישיבה.
אבל מדיווח בעמוד הפנימי מתברר, שהכותרת היא בעצם סינתזה של דברים שאמר ‡אחיו‡ הגדול, שנפצע גם הוא ("אמא מה קרה לי?" אמר לאמו בטלפון הנייד, "כואבות לי הרגליים").
אחר-כך הכנסנו את בועז (בפרוטקציה של ‡אחיו‡ של מישל) לבית-הספר החקלאי "תלמים".
מילא אבא, לו יש יראת כבוד אל ‡אחיו‡ הבכור והוא מעריץ את המומחיות שלו בחינוך.
הוא נחפז אליה והם התחבקו בחום הישן, כמו אז כשהיה חוזר מתחרות אופניים אזורית, וכמו שנים אחר-כך כשהיה חוזר עם ‡אחיו‡ ראובן מטיול של שבוע במדבר יהודה, וכמו שנים אחר-כך כשהיה חוזר מהצבא בחופשות-הפתע שלו.
‡אחיו‡ תיאר אותו כגדול הכהניסטים במשפחתו.
הדמות החשובה ביותר בתשתית זאת הוא אומברטו אורטגה (‡אחיו‡ של דניאל אורטגה).
‡אחיו‡ היה הרב יהודה קסטל.
ב-611 תיאודוריך השני, מלך בורגונדיה יצא למלחמה נגד ‡אחיו‡, תיאודוברט השני, מלך אוסטרזיה שנלקח בשבי והומת ב-612.
בהמשך מאמץ לעצמו זהות, שהוא ‡אחיו‡ התאום של עצמו, והוא נושא בשנית את אשתו.
בתקופה זו החליט לנקום את מות ‡אחיו‡.
גרב היתרי ‡אחיו‡ של עירה.
הוא השיא מכספו הפרטי את ‡אחיו‡ ואחותו.
בעקבות נאום של מנחם בגין, החליט אדרי, ביחד עם ‡אחיו‡ ישעיהו, לעלות לארץ ישראל.
במהלך ההתמודדות הואשם על ידי ‡אחיו‡ ואחותו כי הוא אינו מתאים לתפקיד, וכי מאחורי מועמדותו עומד האח הצעיר הרב משה יוסף, על מנת לקדם את עסקי הכשרות של בד"ץ בית יוסף[2].
כאשר היה בן 6 נולד ‡אחיו‡ הצעיר, לימים הסופר יבגני פטרוב, זמן קצר לאחר הלידה נפטרה אימם ממחלה.
כיבוד אח גדול היא מצוות עשה מדאורייתא[1] המחייבת אדם לכבד את ‡אחיו‡ הבכור, ולחלק מהדעות גם את כלל אחיו ואחיותיו הגדולים.
הראשונים נחלקו אם יש לדמות את כבוד ‡אחיו‡ הגדול לכבוד אשת האב ובעל האם, שחיובם נובע ונמשך מחיוב כבוד ההורים, או שאין לדמות חיובים אלו זה לזה, ובנוגע לאחיו הגדול מדובר בחובת כבוד עצמאית, שאינה תלויה בחובת כיבוד ההורים.
אולם בנוגע לחיוב כבוד ‡אחיו‡ הגדול, לא נאמרה הגבלה זו, וחייב האח הקטן לכבד את אחיו הגדול גם לאחר מיתת הוריהם.
בברכי יוסף ריכז את דעות הראשונים, כפי שראינו (ועוד) והכריע להלכה כדעת הרמב"ם וההולכים בדרכו, שחובת כבוד ‡אחיו‡ הגדול קיימת אפילו לאחר מות ההורים, ולפי זה להלכה בוודאי שלא תועיל מחילת ההורים על כבוד בנם הגדול.
הרמב"ם הביא בספר המצוות כדוגמה לדבר שיש עליו דרשה בתלמוד וחיובו מדרבנן את כיבוד ‡אחיו‡ הגדול[14].
גם במנחת חינוך[16] כתב: "‡אחיו‡ הגדול נמי מדאורייתא, רק הרמב"ם קורא לה מדברי סופרים, אבל המצוה היא מן התורה".
נחלקו דעות הפוסקים אם חובת כבוד ‡אחיו‡ הגדול נאמרה אף בנוגע לאחיות, או שמא לא נאמר אלא באחים.
השאיר אחריו את ביתו תמר, מאשתו הראשונה ואת רעייתו יפה ושני בנים: מתן ושחקן התיאטרון עודד, ואת ‡אחיו‡, שחקן הקומקום והמטאטא יעקב טימן, ואחיינו, השופט שלי טימן.
נישאה לעתניאל בן קנז, ‡אחיו‡ (מצד אמו) של אביה.
באותה עת הכירה, דרך חברה במושב בית חנן, את משה לוין (2002-1916), חבר תנועת בית"ר בריגה, שעלה לארץ ישראל בשנת 1936 והתגורר אצל ‡אחיו‡ במושב.
אילו היה יעקב אבינו מסכים להשיא את בתו דינה לעשו ‡אחיו‡, לא היה מתרחש מעשה דינה בשכם.
בפרק הראשון ראיין את ‡אחיו‡ עמיר בניון.
הן אבישי והן יואב ‡אחיו‡ מתוארים כנאמנים לחלוטין לדוד, הצילו את חייו, סייעו לו והגנו עליו בהזדמנויות רבות.
‡אחיו‡ הוא שוקי טאוסיג, עורך אתר העין השביעית.
במבצע אביב נעורים נהרג ‡אחיו‡, אבידע שור, שהיה סגן מפקד סיירת צנחנים[3].
בגיל 12 שלחו אביו (יחד עם ‡אחיו‡) ללמוד באירופה אצל רבי שלמה זלמן פרידמן אב"ד ראחוב שם למד 4 שנים.
‡אחיו‡, אהרן אבוחצירא - חבר כנסת ושר לשעבר.
‡אחיו‡ הבכור הוא הרב שלמה זלמן אוירבך.
באותה שנה שב גם ‡אחיו‡, הרב אשר זאב, מארצות הברית והתמנה לרב הקהילה החרדית בטבריה.
טמיר נולד בנווה צדק בשם אברהם טריינין, ‡אחיו‡ הצעיר הוא אבנר טריינין.
השאר הפכו לחסידי ‡אחיו‡ הבכור רבי שמואל יעקב קאהן, שהקים חצר חדשה בשם חסידות תולדות אברהם יצחק.
בשנת 1957 הצטרף אליו ‡אחיו‡ יצחק כשותף בחברה.
לאחר פטירתו החל ‡אחיו‡ רבי יעקב לשמש באדמו"רות.
נולד ברוסיה, ‡אחיו‡ הצעיר של פנחס רוטנברג.
יחד עם חברים נוספים הקים את בית הכנסת "שמחה הדר קודש" בדרום ת"א ואחר כך היה מיוזמי הקמת בית הכנסת הגדול "היכל יהודה" בצפון ת"א (ע"ש ‡אחיו‡ לאון-יהודה רקנאטי).
‡אחיו‡ הצעיר של שכטרמן, הרצל שפיר, היה אלוף בצה"ל ומפכ"ל
קרמון מאז'ר - ‡אחיו‡ התאום של רייסטלין, לוחם חזק.
קרמון, שרצה להרוג את ‡אחיו‡, מנסה כעת לעזור לו להגיע לתקופת ההווה.
השיר הוא אחד השירים הראשונים שכתבו השניים יחד בקיבוץ משמרות לבקשתו של ‡אחיו‡ של חנוך.
פרסוב ירד לארצות הברית עם משפחתו (‡אחיו‡ הוא השחקן נחמיה פרסוף) וחזר לארץ ישראל כעבור מספר שנים.
בגיל 8 החל להופיע עם ‡אחיו‡ גבריאל בתוך הקהילה ומחוצה לה.
אחד האנשים הבולטים בתקופה זו היה ‡אחיו‡ של מלך פורטוגל, אנריקה הנווט, שהיה נוצרי אדוק וראה במסעות הגילוי והכיבוש דרך להפצת הנצרות.
בשנים 1957-1972 ערך עם ‡אחיו‡, הרב שמואל אבידור הכהן, את השבועון פנים אל פנים, המשקף שילוב של חידוש ומסורת.
ב-1920 יצא עם ‡אחיו‡ הצעיר אלחנן לארץ ישראל ועשה בה כשנה, בעיקר בהוראה בזכרון יעקב.
עם חיסול הגטו בסוף ספטמבר 1943 נרצחה אמו בבורות ההריגה של פונאר, ובזרועותיה נרצחה הילדה שלומית, בתו של ‡אחיו‡ גדליה.
הסב מצד אמו האמין בהשתלבות היהודים בחיים בפולין כיהודים־פולנים, ואילו ‡אחיו‡, קומוניסט בהשקפתו, טען שהעתיד הוא ברוסיה הסובייטית.
בהצגה זו הושר 'שיר ערש של שומר', תרגום של שיר ביידיש ('ווי העלדען ווי פארצײטיגע'), שחובר על ידי הסופר אהרן ראובני (‡אחיו‡ הצעיר של מי שהיה נשיא המדינה השני יצחק בן-צבי).
ואחר־כך הופיע מרצ'לו סולארה, יחד עם ‡אחיו‡ מיקלה, באמצע החגיגה ולרגליו בדיוק הנעליים שבעלה אמר שהן כה יקרות לו.
דודי גרציאנו, עיתונאי לשעבר, מגלה באמצעות מידע חסוי המועבר אליו ממורן, יועצת בכירה לשר לביטחון פנים, שמותו של ‡אחיו‡ היה למעשה רצח שבוים כתאונה, הוא מחליט להסתנן אל משרדי הכנסת בזהות בדויה כיועצה הפרלמנטרי של חברת הכנסת כוכבה קרסנטי בעזרתה של מורן ולגלות מי אחראי לרציחתו של אחיו.
טילמן הסביר כי אחרי פיגועי הטרור ב-11 בספטמבר, חש כי עליו לתרום לארצו ולכן החליט, יחד עם ‡אחיו‡, להתנדב לצבא.
גם עורך הדין נבות תל צור, המייצג את ‡אחיו‡ של שלאף, הכחיש אתמול את החשדות נמרצות.
לאחר שהשלים לימודי מנהל עסקים, הלך פרנסס ביוני 2008 בעקבות ‡אחיו‡ הבכור לעבוד בדויטשה בנק בסן פרנסיסקו.
המדינה טרם הסדירה את ניגוד העניינים הצפוי בין נשיא בתי הדין הרבניים הרב יצחק יוסף לבין ‡אחיו‡ משה יוסף, הבעלים של אחד מגופי הכשרות הפרטיים הגדולים בישראל, "בד"ץ בית יוסף".
במבט כולל יותר מגדיר זאת ספר הזוהר כהפרת ברית שבין האדם לקב"ה, המחייבת את האדם למאמץ מקסימלי בגילוי השכינה, כך אומר הסבא דמשפטים לרשב"י: "הקב"ה אינו מוותר לו, אלא חוזר ומורידו לעולם, כדי שיעמיד צאצאים" על פי הזוהר, גם מצוות הייבום, קשורה לגלגול, כיון שהאח שנותר ללא בנים, "מיעט את הצלם" בכך שלא הותיר שריד מנשמתו בעולם, לפיכך על ‡אחיו‡ להשלים אותו.
חשבתי שיכול להיות מעניין לבדוק מה קורה לגבר שמתאבל על ‡אחיו‡ האהוב שמת מוות אלים במיוחד, וחלק ממנו מצליח להבין את האקט הטרוריסטי.
הוא באופן שיטתי ומכוון מדבר על ‡אחיו‡ ועל החייל אורון שאול ז"ל כעל בני אדם חיים.
זו האחרונה ממשיכה את התהליך של השחתת ג'ירו באופן דומה לזה שנקטה עם טארו: היא מצווה לכרות את ראשה של הגבירה סואה ומקניטה אותו לגבי היותו פחדן מכדי להכריז מלחמה על ‡אחיו‡ סאבורו.
סטס, שעלה עם משפחתו מברית המועצות בשנות התשעים, היה תלמיד מצטיין בתיכון, הלך בתום שירותו הצבאי ללמוד מחול; בעוד שהוריו מעוניינים שילך בעקבות ‡אחיו‡ הבכור שעומד לסיים דוקטורט.
בשנת 1845 ‡אחיו‡, על ערש דווי הומר לדת הנוצרית קתולית.
‡אחיו‡ היה רבי אלעאי שחיבבו מאוד, וביקש מעולא שכאשר הוא מגיע לבבל ידרוש בשלומו במעמד כל החבורה, "דאדם גדול ושמח במצוות" הוא, שכן יום אחד סמך גאולה לתפילה (סמך את ברכת "גאל ישראל" שאחרי קריאת שמע לתפילת העמידה) ולא פסק שחוק מפיו כל היום.
קרטרוס היה בנו של מצביא מוקדוני בשם אלכסנדר מאורסטיס, (עיר בגבול אלבניה ויוון של ימינו)[1] ‡אחיו‡ היה האדמירל אמפותראוס.
‡אחיו‡ משה משמר את שם המשפחה וכך גם עדיה.
ערוץ 10: עודד פלוס מנכ"ל הרבנות הראשית ומשרד הדתות, ששר הפנים אריה דרעי מינה לפני שנה, הוא שותפו העסקי של ‡אחיו‡, שלמה דרעי.
‡אחיו‡ היה הבמאי המנוח סטיב פרווין.
בשנת 1482 ירש ארנסט יחד עם ‡אחיו‡ את רוזנות תורינגיה, ובשנת 1485 פוצלה הנחלה בין האחים; ארנסט, הנסיך הבוחר מסקסוניה קיבל את החלק המערבי (תורינגיה), ואילו אלברכט קיבל את החלק המזרחי (סקסוניה).
עלה לארץ בשנת 1921 ביחד עם רעייתו מרים, ‡אחיו‡ שלמה וגיסתו זינה.
‡אחיו‡ משה לא רצה לעלות ארצה והוא, אשתו ושני ילדיו הושמדו על ידי הנאצים במלחמת העולם השנייה.
אם ‡אחיו‡ היה מגיע לארץ היה הרבה יותר מה לצטט מדבריו וממש להבעיר אש
עדי נחלץ שוב לעזרת ‡אחיו‡.
לפי החשד, לאחר בחירתו העביר ראש העיר את חברת העץ שהיתה בבעלותו לניהול של ‡אחיו‡, שלמה המאירי, אף שבפועל המשיך, שלא כדין, ליהנות מרווחיה.
אביו נפטר כשהיה בן שבע נתן כוגן החליט להיות שחקן תיאטרון בעקבות ‡אחיו‡:
התחזקות הדולר הקנדי מול ‡אחיו‡ האמריקאי נובעת גם מהפער ההולך וגדל בין ריבית הבסיס בשתי המדינות.
בהמשך עבר בעקבות ‡אחיו‡ התאום, הרב עמיאל שטרנברג, לישיבת מרכז הרב, שם למד בעיקר אצל הרב מרדכי פרום ואצל הרב אברהם שפירא.
בחור אחד התלונן בפני ‡אחיו‡ על אשתו, והמופקרת הציעה את עצמה לאותו אח במכתב אחר.
‡אחיו‡ יהודה מרגל כיהן כרב קהילת נובה גראדישקה.
מלבד זאת זכה אברהם לתמיכתו של ‡אחיו‡ משה יוסף, הגורם הדומיננטי ביותר בניהולה של ש"ס, שבבעלותו הפרטית יש ארגון כשרות ארצי משגשג - בד"צ בית יוסף.
הותר לפרסום כי המקורב לדרעי שנחקר הוא ‡אחיו‡, שלמה דרעי.
‡אחיו‡, יהודה אדרי, תרם לח"כ ביבי סכום זהה, וכך עשה גם ב-2008.
‡אחיו‡, שלמה, נשאר קתולי ומתגורר בבאארלו, הכפר הקתולי הקטן ששניהם גדלו בו.
אחותו, בת-עמי יוגב, היא במאית סרטים ומורה; ‡אחיו‡, שלמה בן-אשר, הוא מדריך תיירים.
כמו כן, בשנים האחרונות, כשהתברר שנורמות בעייתיות בהסתדרות (כמו משכורות מנופחות וג'ובים מיותרים) מתקופת עיני ממשיכות בעידן ניסנקורן, ועיני ממשיך להשפיע בהסתדרות בזכות מקורביו המקיפים את ניסנקורן (ובראשם ‡אחיו‡, בני עיני, מנכ"ל סיעת עוגן) — יחימוביץ' לא השמיעה על כך ביקורות פומבית.
לאחר שהסתבך בחובות הימורים, הוא פנה לעזרת ‡אחיו‡, יו"ר אגף הכספים בהסתדרות העובדים הלאומית, עובדיה כהן, ובאמצעותו עברה לידיו כמחצית מסכום הגניבה הכולל מקופת הסתדרות העובדים הלאומית ועמותת ניל"י - 5.5 מיליון שקלים.
"עוד חצי שעה אני צריך לאסוף את הילדה מהגן", הוא זורק לעבר ‡אחיו‡ שמעודד אותו ביחד עם חבר טוב מעבר לגדר.
חדשות: אישום: רצח את ‡אחיו‡ בעקבות ויכוח על רכב: כתב אישום הוגש כנגד רפי בן שטרית, בן 50 מבת ים, בגין רצח אחיו.
ג'ורדן מכנר, יוצר המשחק, צפה בעשרות שעות של סרטים בהם ‡אחיו‡ רץ, קופץ ועושה תנועות שונות, כדי ליצור אנימציה ריאליסטית של תנועת הדמויות במשחק.
חודשים ספורים לאחר מכן, בעקבות כשלונו של מרד מונמות' שפרץ נגד ג'יימס השני, ‡אחיו‡ ויורשו של צ'ארלס השני, הפצירה קתרינה במלך לחוס על חייו של מנהיג המרד, ג'יימס סקוט, דוכס מונמות' (שהיה בכור בניו הבלתי-חוקיים של צ'ארלס השני, וטען אף הוא לכתר האנגלי), אך ללא הצלחה.
בראש פירמידת הנאמנות עומד בני עיני, ‡אחיו‡ הצעיר.
בשנים האחרונות עשה ברזובסקי עסקים עם ניל בוש, ‡אחיו‡ הצעיר של נשיא ארצות הברית ג'ורג' ווקר בוש, על ידי השקעה בחברה שלו משנת 2003.
