‡מבחינה‡ קולאיציונית, ליהדות התורה, שלה מושב בודד בעיריית חיפה, אין שום יכולת השפעה ממשית על ראש העיר.
‡מבחינה‡ כלכלית, 1,000 החברות הגדולות ביותר באנגליה, ביוזמתן – לקחו יוזמה והעלו את שכר המינימום באנגליה כדי להימנע מכניסה למיתון.
היישוב הוקם מחדש ב־1955 ופוריה עילית הייתה ליישוב ‡מבחינה‡ רשמית בעת היפרדותה מפוריה – נווה עובד בשנת 1991.
כל אלו היו אך הקדמה לשערורייה הגדולה אשר זעזעה את צרפת, פרשת דרייפוס, שגם היא, כפרשת בולנז'ה, נראתה ‡מבחינה‡ פנים צרפתית כמאבק בין הרפובליקה לבין אלו הקמים עליה מבפנים בשם הלאומנות הקיצונית.
מענה לטלפונים ותיוק במשרד עורכי דין לא יכלו להיחשב לעבודה מאומצת, ‡מבחינה‡ גופנית או נפשית.
לפי דעתי, כל מי שישווה את זה לשנים קודמות יוכל להיווכח די בקלות שיש פה שינוי מגמה, ואני אפעל באפס סובלנות כלפי הנושא של צער בעלי-חיים וכלפי מי שעושים מעשים שלא ייעשו, לא ‡מבחינה‡ יהודית ולא מבחינת חוקי מדינת ישראל.
זה דבר שעולה הרבה כסף, והאוצר הבטיח לי פה תקציב שנתי על מנת לאפשר לעיריות, באיזושהי שיטה של match up, להיכנס למקומות האלה ולהחליף את התשתיות במקומות הבעייתיים ‡מבחינה‡ סוציו-אקונומית.
אין ספק שהרבה יותר קל היה ‡מבחינה‡ נפשית לקחת את המטבעות מארנקה של אשתי, ולא להגיע אל המעמד של בקשת הלוואה מבני.
היית הרסני לי ‡מבחינה‡ אתית עוד יותר מאשר מהבחינה האמנותית.
אני אומר תמיד שצריך להיות ישרים ‡מבחינה‡ אינטלקטואלית – ראש הממשלה הנוכחי לא המציא את השיטה הזאת, אבל הוא אטום יותר מכל האחרים.
כיום, האות c מייצגת ‡מבחינה‡ פונולוגית לרוב עיצור וילוני, סותם, אטום (/IPA: /k), ולפעמים כאשר אחריה נכתבת אחת מהאותיות e, i, או y, האות מייצגת עיצור מכתשי, חוכך, אטום (/IPA: /s).
יש לה עור חיוור, שיער אדמוני וגוף גבעולי - נאה מאוד בדרכה השברירית - אבל ‡מבחינה‡ פיזית אין לה סיכוי מול ג'ונה והכנופיה הבלתי צפויה של חבריו לכיתה.
בתחילת דרכו, היה העיתון צעקני מאד ‡מבחינה‡ גראפית.
בניגוד לתסריט הצנוע ‡מבחינה‡ גראפית שבנו באוניברסיטת חיפה, נראית התצוגה של המציאות המדומה האמריקאית משוכללת מאוד - היא בנויה על משחק מחשב מתקדם שפותח בצבא ארה"ב.
אני מצטט: האכלה בכוח לא מקובלת אף פעם ‡מבחינה‡ מוסרית, אפילו אם הכוונה היא להועיל.
‡מבחינה‡ פורמלית, זהו גרף
אני בעד מה שאמר כבוד השר, ואני מבקש שאנחנו תמיד נתייחס באופן אובייקטיבי, מקצועי, אנושי, ‡מבחינה‡ רפואית, לכל הפצועים.
אם נסתכל ‡מבחינה‡ מדעית תסכים אתי שעדיין לא נבנה המיקרוסקופ שהצליח להבחין ברמז כלשהו של העצמי בגוף האדם.
ואף על פי כן הוא ודאי ידע כי ‡מבחינה‡ טכנולוגית הלכה סין ונדחקה לפריפריה העולמית.
חזקים מאוד ‡מבחינה‡ גופנית.
אני מבינה מה שאת אומרת, גם מבחינה אסטרטגית וגם ‡מבחינה‡ טקטית.
פרט אשר מייחד את הסרט ‡מבחינה‡ הפקתית הוא שכל השחקנים בסרט היו שחקנים בלתי מקצועיים, פרט לאחד.
ותכף תראו גם למה ‡מבחינה‡ בין-לאומית אסור לנו לסבול את השוחד.
לא מגינים על אזרחי מדינת ישראל, לא ‡מבחינה‡ ביטחונית ולא מבחינת הזכויות שלהם, זכויות הפרט.
ואכן, על שום כך זכה בעל חנות הספרים לביקוריו התכופים, שבדרך כלל היו עקרים ‡מבחינה‡ כספית אך מעשירי נפש עבור הזוג הנכסף לשפה העברית.
אבל ‡מבחינה‡ כלכלית יש לשקם באופן הדרגתי את הכלכלה של כולם.
למה הכוונה, חבר הכנסת כהן? הכוונה היא שיש אוכלוסיות שלמות במדינה הזו שלא משתתפות בצמיחה הכלכלית; לא ‡מבחינה‡ חברתית של צדק, אלא אפילו מהבחינה הטהורה של הכלכלה.
לאחרונה, לפני שנה ומשהו, עבר חוק, והחוק מגדיר מה מותר ומה אסור להגיש – גם ‡מבחינה‡ תברואתית, אבל יותר מזה, גם מבחינה תזונתית – כמה שמן, כמה מלח, כמה סוכר, מה מותר להגיש, מה אסור; לגבי בשר מעובד, נניח, לגבי אחוז שומן.
מעבר לכך, המחשבה כי המין האנושי מתקדם ‡מבחינה‡ מוסריות נראתה מגוחכת לנוכח הטבח חסר ההיגיון של "המלחמה הגדולה".
נפגם הטעם הטוב ‡מבחינה‡ זו – – –
הדברים הללו, ‡מבחינה‡ מעשית, אינם מקבלים ביטוי.
מנהל האולפנה הוא לרוב רב, המקרין ‡מבחינה‡ חינוכית על הכיוון של האולפנה.
גם בחיבור זה נעשה שימוש רב במושגים האחרונים, אך לא נכון להפקיר את אותה חוליה חסרה, החלשה ‡מבחינה‡ מחקרית אך חשובה מבחינה מעשית.
אני חייב להגיד לכם מה עובר על היישוב שלי; כפר קאסם, ‡מבחינה‡ כלכלית, נמצא בצמיחה כלכלית ראויה, וכל אזרח שעובר שם מרגיש את הצמיחה הכלכלית: אזורי תעשייה מניבים, מועצה שמרגישה בפירות הכלכליים, התושבים – אבל צר לי מאוד, המיליונים שנכנסים ליישוב גם הצליחו להכניס עולם פשע, ומשפחות פשע, ומה שקרוי דמי חסות ופרוטקשן לאזור.
בתה היתה בגן יחד עם בתם של בני הזוג דויטשמן, זוג מעורב ‡מבחינה‡ דתית.
יש לבריטניה זהות מסוימת ‡מבחינה‡ לאומית, היסטורית ודתית, ולמרות זאת, איש לא אומר שבריטניה איננה דמוקרטית או שגרמניה איננה דמוקרטית או איטליה או צרפת.
אני מאמין בזאת באותה המידה שאני משוכנע שהחיים התחילו לפניי- ‡מבחינה‡ כרונולוגית- וימשיכו גם אחריי- ואף על פי כן, אני מאמין שמבחינה קיומית-פילוסופית, חיי הם החיים החשובים ביותר מבין כל החיים הקיימים על פני האדמה מפני שהם חיי שלי.
תוכנית הקונפדרציה הייתה פחות מחייבת מאשר האלטרנטיבה הפדרטיבית ואפשרה חופש פעולה גדול יותר ‡מבחינה‡ אוטונומית, ולכן הייתה עדיפה מבחינתו של אש"ף.
אני חייבת להגיד שבסיכומו של דיון שהתמשך כמעט שעתיים וחצי והשתתפו בו בזום 100 אנשים – היו חלק שלא יכלו להגיע כי הזום לא יכול היה לכלול אותם יותר – ה-bottom line, השורה התחתונה היא שהממשלה לא דאגה להכין את מעונות היום לפתיחה המחודשת – לא ‡מבחינה‡ חינוכית, לא מבחינת הדרכה, לא מבחינת הוראות ברורות, וכמובן כמובן לא מבחינת תמיכה כלכלית במעונות היום ובמפעילים של מעונות היום.
אגן הגעתון הוא הומוגני ‡מבחינה‡ מורפולוגית-נופית.
ולא שדוקטור קליין, חלילה וחס, סובל מאין-אונות או משהו כזה, פשוט אשתו מעניינת אותו ‡מבחינה‡ מינית כשלג דאשתקד ("כשלג דאשתקד", מתפייט אחד המרואיינים הקבועים בתוכנית התחקירים התיעודית על דוקטור קליין, ומניד בראשו בעצב).
במעגל החיצוני חשו נידחים ‡מבחינה‡ חברתית.
‡מבחינה‡ נירולוגית מטלות סטרופ מפעילות את הסינגוליט קורטקס הקדמי.
הרומאים השתמשו במוזיקה בתהלוכות הניצחון שלהם שלא היו חשובות ‡מבחינה‡ דתית והיו בעלות ערך גשמי ולא אלוהי.
ידעתי שביום מן הימים אחיה בישראל, ובינתיים אחזור לאמריקה ואכין את עצמי לכך ‡מבחינה‡ פוליטית ורוחנית.
‡מבחינה‡ עורית יש הסמקה, תחושה של חום, אנגיואדמה עורית.
כבוד היושב-ראש, חברי כנסת נכבדים, אדוני השר, אני רוצה היום לדבר על מה שנקרא סימון העמותות, חוק השקיפות, שקיפות העמותות – לא ‡מבחינה‡ כספית, כמובן; מבחינה זו שיש סכנה ממשית לדמוקרטיה הישראלית, שמזדהה ותמיד אומרת שהיא הדמוקרטיה היחידה במזרח התיכון, ואנחנו, הכנסת – סליחה, לא הכנסת; הקואליציה, הממשלה, מתכוונת לחוקק חוק, מה שנקרא חוק סימון העמותות.
מצד אחד מחוברים לתורה, למוסר ולתרבות היהודית, ומצד שני מצטיינים כל אחד בתחומו, כדי לנהל מדינה שתהיה הטובה ביותר הבחינה מוסרית, חזקה ביותר מבחינה ביטחונית, איתנה ביותר ‡מבחינה‡ כלכלית ומובילה מבחינה מדעית.
‡מבחינה‡ אזרחית נחשבו היהודים לחסרי אזרחות ומקומות מושביהם הוגבלו.
‡מבחינה‡ עקרונית אני שלם עם משפט זה, השאלה היא רק מי המנהיג שבשבילו אני מוכן למות היום.
יהודי צרפת בעשורים האחרונים התחזקו ‡מבחינה‡ דתית; רובם הגדול מסורתיים ומאמינים, וחלקם הגדול שומרי תורה ומצוות ברמה של הידור.
אהבה אומרת שזאת הבעיה שלי - אינפנטיל, מקובע ‡מבחינה‡ רגשית ובלי חמלה מי־יודע־מה - ושאני צריך להתחיל לחשוב ולהתנהג כמו אחד בן ארבעים־ו.
‡מבחינה‡ מתמטית, כשמכפילים מספר - כל מספר - בתשע, נוצר מספר שסכום ספרותיו יוצר כפולה של תשע.
הרדיו, כפי שטוענת סוזן דגלאס, הוסיף נדבך נוסף לדמיון האומה, הן ‡מבחינה‡ גיאוגרפית הן מבחינה קוגניטיבית.
אף אם תפעל בצורה מיטבית להכין את עצמך למנהיגות מעולה וגם אם תפעל נכון ‡מבחינה‡ פוליטית-שיווקית, עליך להיות ערוך נפשית וגם מעשית לכישלון.
‡מבחינה‡ מקצועית הצורך בתגבור גדול – ובעיקר באמצע השבוע, כשיש עומס – ולפי החקיקה, שאושרה כבר בוועדת הכלכלה לקריאה שנייה ושלישית ותובא בקרוב לאישור הכנסת, הרב-קו יופעל באמצע השבוע, הוא לא יופעל בסוף השבוע.
בשנת 1992 התאחדה ‡מבחינה‡ טכנית מפלגת דגל התורה של הרב שך עם אגודת ישראל, לסיעה אחת בכנסת תחת השם יהדות התורה.
‡מבחינה‡ זו, מאז חיסול יאסין אנו מנצחים גם שעה שעה, דקה דקה.
אבל מה שכן, אני בכל זאת רוצה לפרט את תמצית פעולות המשטרה בתחום, כיוון שבהחלט מדובר בתחום – באמת, אין הרבה תחומים כל כך חשובים ‡מבחינה‡ חברתית כמו הצורך להגן על חסרי ישע.
שנית, קרב טיקונוס הכה את הרומאים ‡מבחינה‡ מוראלית, היה זה קרב שבו כוח תשוש הכה כוח רומאי ואף פצע קשות קונסול.
יציאת מצרים, ‡מבחינה‡ זו, ממשיכה את הקו הזה, באשר היא מסמלת את היציאה מאותה תרבות ציוויליזציונית מפותחת.
זה ניסוח שאי-אפשר לחיות אתו ‡מבחינה‡ משפטית, עזבו את כל הוויכוח.
וכך בשעת בין הערביים הלוהטת להחריד הזאת ברובע קווינס, שתינו טורחות על סעודת שחיתות דקדנטית שמתקיימת לכאורה בעשור השני של המאה ה־20, תור הכסף של רוסיה ‡מבחינה‡ אמנותית.
ברור שהם מסוגלים לעשות את זה ‡מבחינה‡ גופנית, אבל משום מה היא התקשתה לראות את התמונה.
המשך העימות יקר וקשה ‡מבחינה‡ פוליטית.
החסם האחד הוא חוסר ידיעה והעדר בהירות: לא תמיד אנו מודעים לעקרונות החינוכיים הראויים ‡מבחינה‡ רגשית, וממילא לא תמיד ברור לנו כיצד יש לנהוג בסיטואציות שונות.
אני אומרת לכם, חברי חברי הכנסת, זה אולי נכון מבחינה טכנית, אבל ‡מבחינה‡ מהותית זו שגיאה, היות שנשים רבות נפלטות משוק העבודה מוקדם יותר מגברים.
איך? אם יורים למישהו ברגל, איך הברקס – – – תסביר לי רק ‡מבחינה‡ הגיונית.
האם מכך שתפרו לי כרטיס כניסה לתכנית ריאליטי מבלי לשאול מה דעתי, או מהעובדה המעליבה שמישהו חושב שאני צריכה להתרענן ‡מבחינה‡ מקצועית.
לדבריו, הרב אברהם שפירא לא הורה למפד"ל שלא להיות המפלגה הדתית היחידה בקואליציה, אולם אם המפד"ל תגיע, בסופו של דבר, להסכמה עם שינוי, גם מפלגות דתיות אחרות תוכלנה לעשות כן: "הערכתי היא כי אם אנחנו נוכל ‡מבחינה‡ עקרונית לשבת עם שינוי, גם ש"ס תוכל להסתדר אתם".
אך הסבר לא-מילולי של התנ"ך הוא ביסודו של היהדות, ובמילותיו של הרב אברהם יצחק הכהן קוק: ‡מבחינה‡ זו, הרב קוק ממשיך קו שהחל בו הרמב"ם, בספרו מורה נבוכים (ואחריו כמעט כל העוסקים ביהדות ומדע) שהיהדות בכל מקרה אינה מקבלת את הדברים כפשוטם, בייחוד לגבי תאורי האל הגשמיים הנמצאים בתורה.
יש לציין כי הצעת החוק אינה ‡מבחינה‡ בין עובדים פעילים לאלה שאינם עובדים.
גברים ונשים כאחד נאלצו להיכנס לנישואים ‡מבחינה‡ נורמטיבית (אלא במקרים של שליחות דתית ושל נדר פרישות).
ביליתי שם שנים יפות, אבל עם משכורת של מרצה צעיר היה לי נורא קשה להסתדר ‡מבחינה‡ כלכלית.
הפעם היה זה גם אל בורא (שוב – לא ‡מבחינה‡ זמנית), אשר ממנו שופעות הצורות על העולם.
יש לנו כאן אתגר מאוד מאוד רציני, כי מצד אחד, גם התנאים הקשים וגם העלייה החדה מאוד במשלוחים החיים ובייבוא הבשר בפרקטיקה הזאת מציבים לנו אתגר קשה ‡מבחינה‡ מוסרית.
מהפניות שהגיעו עולה שהשימוש במונח זקן על מנת לתאר אדם החל משנות ה-60 לחייו, כאשר כוחו עוד במותניו והוא פעיל ‡מבחינה‡ פיזית, חברתית, תעסוקתית ושכלית, עלול ליצור מצג שמדובר באדם מבוגר שאינו מסוגל לתפקד כמו האוכלוסייה הצעירה, לדברי השר חיים כץ.
אני חושבת שזה הצעד הנכון, צעד שהוא נכון ‡מבחינה‡ חברתית ומבחינה אנושית.
אבן בטוטה תיאר את המסגד האומיי הגדול שבנה וליד הראשון כ"מסגד הגדול בעולם, מושלם ‡מבחינה‡ האדריכלית ובולט ביופיו".
‡מבחינה‡ עיצובית, במה שונה פארק בירושלים מפארק בתל אביב?
היא הייתה חלשה ‡מבחינה‡ פיזית, לא עמדה במכסות היומיות ומצבה הבריאותי הידרדר.
‡מבחינה‡ זו מיטסו סוזוקי היא משוררת הייקו מודרנית.
למעשה יש להסיק מכך את ההפך: הכאוטי אינו שקול לרע (‡מבחינה‡ קונוטטיבית), וכך גם ההיולי.
הנושא הזה של הפיקוח הווטרינרי באמת יהיה בכל השלבים של התחום – אם זה בייצור, אם זה בהובלה – כל המשאיות שמובילות היום בשר יצטרכו להיות מפוקחות ומתוכננות ‡מבחינה‡ טכנולוגיות בצורה אופטימלית כדי שהאוכל, הבשר, לא יתקלקל בדרך.
אלמלא נקטנו את הצעד הזה, אלמלא נקט שר האוצר את הצעד הזה, היינו פשוט מרחיבים את הפער, כי תוספת אחוזית למקבלי שכר נמוך, ‡מבחינה‡ שקלית היא לא דומה, היא אפילו רחוקה מאוד, מתוספת אחוזית למקבלי שכר גבוה.
עבר הירדן המזרחי זהה לעבר הירדן המערבי ‡מבחינה‡ פיטוגאוגרפית.
‡מבחינה‡ מינהלית הארכיון הוא יחידה במשרד הביטחון.
עכשיו, אולי אני ארענן את זיכרונכם, אנשי המחנה הציוני, זה די מפתיע שאני צריך לרענן, כי סך הכול, אבות התנועה, תנועת העבודה, ידעו את הדברים היטב, אבל אם יש צורך, אני אשמח לעשות את זה – גם ‡מבחינה‡ חוקית, ובוודאי ובוודאי מבחינת הזכות ההיסטורית, ארץ-ישראל כולה היא שלנו.
"על החברות הישראליות להיערך בהתאם ‡מבחינה‡ מיסויית בעקבות פסק הדין" אומר עו"ד יום טוב אבדי.
אם הייתי צריך לשים כסף על הימור, הייתי מהמר שתוך שנה, ‡מבחינה‡ ארגונית, התנועה לא תמשיך לפעול.
בספר זה אנו בוחנים את המודל ואת השלכותיו על התפלגות העושר בין האנשים הן ‡מבחינה‡ אינטואיטיבית הן מבחינה כמותית.
אנחנו עסקנו באיסור נהיגה בחוף הים גם בקדנציה הקודמת וגם בקדנציה שלפניה, ושכללנו וחיזקנו את חוק איסור נהיגה ברכב בחוף הים, אבל המנגנון שאתם מציעים, של איסור השימוש ברכב, הוא תוספת חשובה וראויה, שכן ‡מבחינה‡ מעשית, למרות כל המנגנונים שאימצנו בחוק, התופעה המסוכנת, הבעייתית הזאת, עדיין נמשכת.
אני חושב שמישה עשה כאן פעולה חשובה מאוד, גם מבחינה של היסטוריוגרפיה אבל גם ‡מבחינה‡ של צדק היסטורי, בזה שהוא נתן לאצ"י את המשקל הראוי, וראוי גם שהדבר הזה יילמד בבתי-ספרנו.
הם עצמם עשויים להיות דתיים ‡מבחינה‡ פורמלית, אך הם יתקשו להנחיל את היהדות לילדיהם, אפילו בישראל.
אם כבר, מצבנו מעולם לא היה טוב יותר: ‡מבחינה‡ סטטיסטית כבר קיבלנו את ה'לא עלינו' שלנו.
חרדה עמוקה אינה מפחידה כמו התקף פאניקה, אך היא עדיין מכאיבה, ‡מבחינה‡ גופנית ונפשית כאחד.
זאת אומרת שלפחות ‡מבחינה‡ משפטית, הם אינם יכולים להחזיק בך יותר כבאסירה שלהם.
באשר להשכלה רחבה רוב החוגים באוניברסיטה, בשיטה הנהוגה בישראל ואירופה (בניגוד לארה"ב) הם חוגים דיסציפלינרים המתמקדים בתחום צר יחסית, ואין ‡מבחינה‡ זו הבדל בין פיסיקה, ספרות, משפטים, סוציולוגיה או ארכאולוגיה.
‡מבחינה‡ זו, המקבילה למוסד הישיבה אינה האוניברסיטה אלא המנזר.
‡מבחינה‡ גנטית השימפנזים וקופי הבונובו רחוקים מאיתנו כמעט באותה מידה.
אז אומנם באופן טבעי הייתי מדבר אולי על קבלתם או קליטתם, לפחות ‡מבחינה‡ הומניטרית, של כמה מהפליטים בעולם הערבי גם בישראל, סוגיה שצריך לדון בה בכובד ראש, אבל בינתיים יש פליטים שהם בני-אדם שברחו מהטרגדיות שפקדו את מדינותיהם ובאו לכאן תחת האיום על חייהם וחיי השרידים שנותרו באותן מדינות.
‡מבחינה‡ שוויונית, כבוד השר, זו אפליה שהיא אסורה.
לו הייתה כזו, הייתה ‡מבחינה‡ באור אדום אשר מהבהב במעמקי המגדל, מלווה בצליל שעוצמתו כעוצמת האור, ואף הייתה מבחינה לאחר מכן באור קטן היוצא מהמגדל ונע בגובה פני הקרקע, וחוזר חזרה.
גם ‡מבחינה‡ גאומורפולוגית התגלה מישור מרידיאני כבעל דמיון למתווה קרקעית אוקיינית.
זאת אומרת, יש מושג שנקרא BAT, שזה ראשי תיבות שלBest Available Technology , שזו הטכנולוגיה הכי טובה ‡מבחינה‡ סביבתית – לא מבחינה תפעולית, מבחינה סביבתית; הדרך הכי טובה לייצר מוצר מסוים עם מינימום זיהום אוויר.
אין היום גוף תרבות אחד, אז איך אתה רוצה להקים תאגיד שיחזיק גם את עצמו ‡מבחינה‡ תרבותית? אין מקום להקים תאגיד תרבות ציבורי כאשר השיקול המכריע להקמתו הוא הרצון להשתחרר ממגבלות ארגוניות בהשוואה למגזר הממשלתי.
בני עשרה שאינם פעילים ‡מבחינה‡ מינית נאבקים במחשבות כגון: "אולי אני מחמיץ דבר חשוב? אולי משהו לא בסדר אצלי?" בד בבד, בני העשרה הפעילים מבחינה מינית חווים רגשות שליליים אחרים: תכופות הם מרגישים ריקנות ושניצלו אותם לרעה.
אני לא צריכה להסביר שכל יום בידוד, גם מבחינה נפשית לאזרחים וגם ‡מבחינה‡ כספית למדינה, שווה הרבה מאוד כסף, וזה כרוך בהחלטה ניהולית של משרד הבריאות.
וכך, בשנים הבאות חי אבי ולמד בעיר העתיקה של ירושלים על יד מסגד אל־אקצה וכיפת הסלע - המבנה זהוב הכיפה המגדיר ‡מבחינה‡ חזותית את הפרופיל של ירושלים בעיני רוב עמי העולם.
הבלט, אליבא דמרטין, מסור מדי לנרטיב ‡מבחינה‡ תיאטרלית ולהוט מדי לדגמן תנוחות מבחינה כוריאוגרפית, בשעה שהמחול של דנקן משועבד מדי למוזיקה.
זה לא שאימהות יחידניות ואבות יחידניים זה גזרה שווה לחלוטין, אבל ‡מבחינה‡ חברתית זו גזרה שווה לחלוטין.
פרק 8 מתבונן באחת הסיבות העמוקות ביותר לכך שההומו גלובליס נוטים להימנע מלדון בסוגיות הנוגעות לתפיסות עולם: ויכוחים בענייני דת מסתיימים לרוב במבוי סתום, אז מה הטעם לטרוח? התוצאה היא תקינות פוליטית, מצב שהוא לדעתי בלתי אפשרי ‡מבחינה‡ פסיכולוגית: כיצד אוכל לכבד תפיסות עולם, שאותן אני חושב לרדודות, בלתי מוסריות או לא קוהרנטיות? ניתן, לכל היותר, להתייחס אליהן באדישות סבילה.
היא מנוולת בגלל דברים שנאמרו פה על-ידי חברי: העובדה שהיא עוסקת רק בצד אחד של המפה הפוליטית, העובדה שהיא ‡מבחינה‡ בין מי שמקבל מימון מממשלה זרה לבין מי שמקבל מימון מגורם פרטי.
במדינות לטינו-אמריקאיות אשר בסוף המאה ה-19 וראשית המאה ה-20 קלטו מהגרים אירופאים רבים, דוגמת ארגנטינה, מוגבל המונח "קריאולי" רק לצאצאי הקריאולים בפנים הארץ, אשר ‡מבחינה‡ גנאלוגית לא הושפעו מההגירה האירופית המתחזקת לאחר המחצית השנייה של המאה ה-19.
‡מבחינה‡ בינלאומית הם נתפסים כמי שזכאים להגנות הכלולות באמנת ז'נבה הרביעית, זאת לפי החלטות מועצת הביטחון של האו"ם שדחתה את סיפוח השטחים האלה לישראל והכרזתה עליהם כשטחים בתפיסה לוחמתית, ולאור העובדה שהם אינם זכאים לדרכונים ישראליים.
כלומר, לא רק הערך של הצלת חיים ומניעת פגיעה בגוף ובנפש, אלא ‡מבחינה‡ כספית, ההשקעות האלה יש להן משמעות רבה.
ההתפתחות השונה שנרשמה בשתי המדינות הללו ראויה לתשומת לב כפולה ומכופלת, משום שבניגוד למדינות ערב, שתיהן השכילו לשמר בקרבן קהילות יהודיות משמעותיות ‡מבחינה‡ מספרית.
אבקש לציין כי ‡מבחינה‡ תקציבית הצעת חוק זו דורשת הוצאות כספיות גבוהות, ולפי הערכת גורמי המקצוע מצריכה תוספת תקינה של 100 עובדים סוציאליים לחוק הנוער.
ואמנם, מסע ישראלי מחולל בתלמידים מה שבספרות מכנים ״חוויית מפתח״ חינוכית - קרי, חוויה עצימה ‡מבחינה‡ זהותית, רגשית והכרתית, שמותירה את חותמה גם זמן ניכר לאחר התרחשותה (יאיר, 2006).
טענתם מצאה חיזוק בממצא הרב של טביעות "יהוד", אותן שייכו ‡מבחינה‡ פאליאוגרפית למחצית השנייה של המאה החמישית לפני הספירה, כלומר תקופת נחמיה.
ללנדאו יש דוקטורט בניתוח מערכות תחבורה מ–MIT, והוא הבין שהכביש הזה בעייתי ‡מבחינה‡ תחבורתית.
הם מנסים איכשהו להורידו - לטובתו - מעץ הדוגריות אל קרקע המציאות, ממרומי ההשקפה, אל האדמה התחוחה, רוויית הטריקים העולצים עמומי המשמעות: הרי מבחינה אלקטורלית (קריצה קריצה, הנהון הנהון) לא ממש התכוונת להגיד מה שאמרת על תהליך אוסלו; ‡מבחינה‡ טקטית (קריצה קריצה, הנהון הנהון) אתה הרי בעצם בעד בעלי ההון, ואולי דווקא נגד (קריצה) תיקון שכר המינימום לאחר שתיבחר?
שעה שאתה עולה לכאן, תן לנו, לכנסת ולעם ישראל, תשובה ברורה, איזו אלטרנטיבה עדיפה ‡מבחינה‡ כלכלית: זו שמשאירה את השקעות העתק בשטחים, או שזו מקצצת לכולם במידה שווה.
‡מבחינה‡ ספרותית, כנראה, את זיגמונד פרויד ואת כתביו כנראה לא נצליח לשנות, אבל האם ואיזה סוג דמות הילד זקוק לו כדוגמה שתוביל אותו? אני חושבת שהוא זקוק לדמות של בן אדם.
אני מקווה שלאחר הבחירות תקום ממשלה לאומית שמסביבה ועל בסיסה אולי אפשר לארגן גם ממשלה רחבה יותר, אבל שקודם כול תהיה ממשלה גרעינית הומוגנית ‡מבחינה‡ אידיאולוגית ובעלת בסיס מוצק אידיאולוגי ופוליטי, שתשלול הקמת מדינה פלסטינית ותביא אותנו לניצחון מדיני ולהכרעה צבאית ותפתור את הבעיה הפלסטינית על בסיס שלא מאיים על קיומה של מדינת ישראל.
‡מבחינה‡ מבצעית, לא רק שאנחנו יכולות לעשות את העבודה, לפעמים אנחנו גם יכולות לעשות את זה קצת יותר טוב.
גם אם אזור תעשייה הוא מאוד סמוך ליישוב הערבי, הוא בדרך כלל לא שייך ‡מבחינה‡ מוניציפלית ליישוב הערבי.
עם זאת, אין פירוש הדבר שיש בזה היגיון ‡מבחינה‡ מעשית.
‡מבחינה‡ יהודית, היא היתה חלק מהריכוז הגדול של ליטא, רוסיה הלבנה ומזרח פולין.
ואם היינו יותר תקיפים ‡מבחינה‡ ביטחונית היינו יכולים למנוע את כל הטרור הגרוע הזה שנוצר שם, כי בסופו של דבר אנחנו ממשיכים לשלם את המחיר הזה, כבר היום.
‡מבחינה‡ ביוגרפית, לעומת זה, הדברים נכתבים לאורך הדרך שהייתה פעם, כך נדמה לי, נפקחת לאורך ועכשיו, אוי ואבוי, מתברר, דומה יותר ויותר לטור חשבוני מתכנס לאיטו.
ואני אומר – למה לקחתי את בריטניה? כי בריטניה, פחות או יותר, הכי קרובה ‡מבחינה‡ שלטונית לכנסת, אבל לא בכל דבר.
דבר שלישי, מדובר בנשים שהן מבודדות יחסית ‡מבחינה‡ חברתית-קהילתית-משפחתית.
‡מבחינה‡ של אורך מסלול והפרשי גובה - היו כבר יחידות בפלמ"ח שעשו מסעות לילה בטווחים כאלה אבל בזמן ארוך יותר מזה שניתן למחלקת הל"ה.
– – ולימד את כולם איך להוציא מהאדמה את המיטב שאפשר ‡מבחינה‡ חקלאית.
בעת האחרונה הפרויקט הזה נמצא במחלוקת ‡מבחינה‡ מקצועית: האם אנחנו עוזרים או לא עוזרים לחקלאים בדרך זו.
‡מבחינה‡ אסטרטגית ניתן לראות בנסיגה הרוסית הצלחה.
מחיר המלחמה היה נורא (בעיקר בגלל ההחלטה האומללה לא לגייס את כוחות המילואים), אבל ‡מבחינה‡ צבאית זו הייתה הצלחה בלתי-נתפסת - להפוך את הקערה על פיה מעמדת פתיחה כה נחותה ולהכות את הצבאות התוקפים שוק על ירך.
בתקופת כהונתו במפלגה הוציא קול ביטאון יומי של המפלגה בירושלים, שנקרא: "זמנים"; זאת למרות שעורך "הארץ" דאז, גרשום שוקן, היה חבר כנסת מטעם המפלגה הפרוגרסיבית, אך לא נשתנה ‡מבחינה‡ זאת דבר ב"הארץ" כלפי המפלגה.
אבל יש עוד דבר מעניין: לא חשוב מה נכון ‡מבחינה‡ היסטורית לגבי מי יליד, מי לא יליד.
לא בשביל זה אנחנו מגישים את האי-אמון; אנחנו מגישים אותו ‡מבחינה‡ עקרונית – מבחינה עקרונית, שמתנגדת למדיניות סתימת הפיות והדורסנות הזאת והברוטליות שבה מאוימים אנשי בידור ואנשי תרבות ישראלים, יהודים כערבים וערבים כיהודים.
‡מבחינה‡ זו, דווקא היעדרם של מנהיג חי ומנגנוני פיקוח מאפשר הנכחה גדולה יותר של הדמות בכל מערכות החיים ומזמין הצטרפות רכה, בלתי מגדירה ומתייגת, המאפשרת חסידות בגוונים שונים.
לפי ההלכה, כל מי שנולד לאם יהודייה הוא יהודי, אבל אמר פעם מנהיג ציוני, שלדעתו גם מי שנכדיו יהיו יהודים הוא יהודי, כי יש אנשים, הוא אמר, שהם יהודים על פי ההלכה, אבל ‡מבחינה‡ לאומית הם מתנתקים, הם לא יודעים בכלל.
המיקום של טורקיה ‡מבחינה‡ כלכלית היה 111 בעולם, והיום היא 16.
על כל פנים, ‡מבחינה‡ פנומנולוגית אני פשוט בוהה בצל הציפור הנופל על גבעולי העשב.
אמנם הוא עולה מיליארדים, ויש בו עוני ושנאה ובערות, וגם ניסיון של אותם "פלסטינים", שהם בעיני רוב הישראלים מעין יצורים רחוקים ולא מובנים שדומים להם ‡מבחינה‡ זו שהם דומים לבני אדם, אבל הם שונים לחלוטין - והרי זה ברור לגמרי, שהרי הם חיים על ענן ולא על פני האדמה, שהיא אדמת ארץ ישראל הקדושה.
‡מבחינה‡ כימית, רדיקל חופשי הוא חלקיק עם מספר אלקטרונים לא זוגי במסלול החיצוני שלו.
‡מבחינה‡ פיזיקלית, כל צליל גבוה/נמוך בתדירותו מהצליל הסמוך אליו פי שורש 12 של שתיים.
האם ‡מבחינה‡ ארגונית? האם באמת רשות השידור, התאגיד הציבורי לא מוכן לצאת לאוויר? לא, אנחנו יודעים שהוא היה מוכן היום, בינואר, לצאת לשידור, לעלות לאוויר.
בזמננו היום, כשהאפשרות של שיווק דירה, ‡מבחינה‡ פרסומית ושיווקית, היא מהירה יותר, היא מגיעה – היום ביום אחד אפשר בכל המדיה לפרסם דירה – פרק זמן של שישה חודשים הוא ארוך מדי והוא יוצר ויכוחים בין הלקוח, בעל הדירה, לבין המתווך על פרק הזמן הארוך של חצי שנה שהוא מקבל בלעדיות.
‡מבחינה‡ שנייה, סיפור שני שאתה סיפרת, ואתם חוזרים עליו כל הזמן: 48 שעות – כן 48 שעות, לא 48 שעות.
אני מתכוון לגרשום שופמן וגם, במינונים שונים, ליעקב שטיינברג, יעקב רבינוביץ ודבורה בארון.159 159 תהייה דומה עולה ‡מבחינה‡ קרובה של הפרק התשיעי בכרך ב', המוקדש כולו, כאמור, לקורפוס הספרותי שעומד, לכאורה, בחותמה של "מטריצת ברנר".
יש כל-כך הרבה מידע ברשת - איך יודעים מה נכון ‡מבחינה‡ שיווקית?
‡מבחינה‡ פורמלית, ניתן לתאר את יחסם של בני העיר הגדולה איש לרעהו כיחס של הסתייגות.
אומרים שהבנקים מיושנים ושתחום הפינטק הוא התחום המפוקח והקשוח ביותר ‡מבחינה‡ רגולטורית, למה את ממליצה ליזמים להיכנס לתחום?
‡מבחינה‡ זאת דווקא הפשטות לכאורה של פרקי הספר מכסה על מורכבות רבה, רב-משלביות ועושר בתחומי התוכן והמבנה של הרומן.
היה דבר שתוקן; המחלף עומד על תלו, המחלף עובד, מוצה הדין עם קבלנים שהתרשלו – או לא – אבל בואי ניקח את כל ה-100 מיליארד, לפחות, שמושקעים ומבוצעים כאן, ואנחנו ממש עומדים בפני סיום הדברים האלה – נעשתה כאן עבודה אדירה, שינוי פני מדינת ישראל ‡מבחינה‡ לאומית, כלכלית, חברתית.
ואני מציע, עוד פעם, ‡מבחינה‡ הסברתית, מבחינת פנייה אל עצמנו – אף שלצערי, כשר אני נוהג פחות, אבל גם בתקופות שנהגתי יותר – וכל מי שנוהג ונוהגת, בסופו של דבר, ההגה ביד הנהג.
ראש המערכת המשפטית במצרים העתיקה היה ‡מבחינה‡ רשמית הפרעה, שהיה אחראי להכרזה על חוקים, עשיית צדק ושמירה על החוק והסדר, מושג הקרוי במצרית 'מעאת'.
אדוני היושב-ראש, מכובדי השרים, חברי חברי הכנסת, כבוד שרת המשפטים, אני מבין שאת תומכת בחוק הזה ‡מבחינה‡ פוליטית.
אינני יודעת אם שמת לב שבתחומי פעילות אחרים של האדם, ביצוע גרוע של עבודה אינו גורר בעקבותיו אפיונים כבדי משמעות כל־כך ‡מבחינה‡ רגשית.
כאן בכנסת היו לי לא מעט ויכוחים אתו על נושאי ביטחון, מה זה ביטחון, ויש לנו תפיסות שונות, אבל אין ספק שבוגי יעלון שר ביטחון ראוי, והוא הודח – התפטר, ‡מבחינה‡ פורמלית, אבל מעשית הודח על-ידי ראש הממשלה, בשל פוליטיקה קטנה, פוליטיקה ישנה, בשביל שיקולים קואליציוניים כאלה ואחרים.
בליני מאופיין לרוב כסמל מובהק של מסורת ה"בל קנטו", כלומר של הזמרה היפה, הכי משוכללת ‡מבחינה‡ טכנית.
בחורף 2007 נערכה לקרוון תערוכה רטרוספקטיבית מקיפה במוזיאון תל אביב לאמנות שלוותה בקטלוג רחב היקף אך יש שהחשיבוהו לחלש ומאכזב ‡מבחינה‡ תוכנית.
הפרצוף שלו שינה תנוחה, הוא שתק לרגע, הביט בי ואחר כך שאל אותי ברצינות מפחידה: "תגיד לי, אתה אוהב בנים?" "מאיזו בחינה?" "‡מבחינה‡ רומנטית." "מהבחינה הזאת כן, אני אוהב בנים," עניתי לו ודי חששתי מהכיוון שהשיחה לוקחת.
‡מבחינה‡ היסטורית, חצי האי סיני אינו חלק אינטגרלי של מצרים, ועד לתחילת המאה העשרים לא נשלט מקהיר אלא מאיסטנבול.
‡מבחינה‡ חינוכית אני מאמין גדול בשילוב, בוי"ו החיבור: תורה ועבודה, תורה וצבא, תורה ומדע, תורה ומעורבות חברתית, תורה ואמנות, תורה ומוסיקה, ואפילו תורה וספרות ותיאטרון.
בחוקים ובצווים האלה נקבעו הסדרים חיוניים, הן ‡מבחינה‡ ביטחונית והן מבחינה כלכלית.
לכן מן הראוי, גם ‡מבחינה‡ רפואית, שהילדים אכן יהיו במסגרת ויגיע להם מגיל שלושה חודשים ולא רק מגיל שישה חודשים.
מדינת ישראל שוב הפעם מפקירה את האזרחים החלשים, הן מבחינה כלכלית והן ‡מבחינה‡ חברתית.
מולקולות יכולות להיות נייטרליות ‡מבחינה‡ חשמלית בניגוד ליונים.
תמיהות אלה מחריפות כאשר בוחנים את טיבם של העיונים המתקיימים ביחידות הרלוונטיות, ‡מבחינה‡ תקופתית, נושאית וסגנונית, בכרכים הסמוכים: הכרך הראשון מזה, והכרך השלישי מזה.
אני אומרת לכם, חברי חברי הכנסת, זה אולי נכון ‡מבחינה‡ טכנית, אבל מבחינה מהותית זו שגיאה, היות שנשים רבות נפלטות משוק העבודה מוקדם יותר מגברים.
‡מבחינה‡ נוירולוגית הלמידה היא תוצאה של שינויים בעוצמת הקשרים הסינפטיים שבין תאי העצב במוח (לרוב השינוי חל על קשרים קיימים ולא מחייב יצירת קשרים חדשים).
מבחינה פסיכולוגית, מרבית הלקוחות יהיו מוכנים לעשות מה שתגידו להם, אבל הם יעשו זאת רק לאחר שגם תסבירו להם ‡מבחינה‡ מעשית "מה יוצא להם מזה" ומדוע העסקה כדאית עבורם.
בתוך התחומים שיש לראותם ‡מבחינה‡ היסטורי, פוליטית, אתנוגרפית ומשקית כגבולי א"י, והמשתרעים על שטח של 55.000 - 60.000 קילומטר משני עברי הירדן חי ישוב למעלה קצת ממיליון נפש.
‡מבחינה‡ בריאותית אנחנו חייבים לוודא שבני אדם לא ידבקו בכלבת, אבל בין מניעת כלבת לבין החוק הנוכחי יש פער גדול.
בין השאר ביקשה האגודה לעזור לחברים, שנקראים "אחים", החלשים ‡מבחינה‡ כלכלית.
אבל יש ערים חלשות ‡מבחינה‡ פיננסית.
לכן, מדיניות תעסוקה פעילה היא הדבר הנכון, המתחייב והדרוש, גם ‡מבחינה‡ כלכלית וגם מבחינה חברתית.
הראשון (והעדיף ‡מבחינה‡ לקסיקלית) הוא "עקרון החירות" (The Liberty Principle), ולפיו:.
בספר זה אנו בוחנים את המודל ואת השלכותיו על התפלגות העושר בין האנשים הן מבחינה אינטואיטיבית הן ‡מבחינה‡ כמותית.
אז אני רוצה להבהיר כאן שהשאיפה של העם הערבי היא בהחלט שאיפה לגיטימית, והשאיפה הזאת כידוע מומשה ‡מבחינה‡ מדינית ב-22 מדינות ערביות.
אבל אני לרגע אחד לא חשדתי ולא חושד בטוהר הכוונות שלך, בעובדה שעשית את הדברים כי כך חשבת שנכון ‡מבחינה‡ מקצועית; בעובדה שכשרת בריאות ציפית, ובצדק, שהמערכת שאתה את עובדת ושהיא כפופה לך תפעל כדי לממש את המדיניות שלך.
החוקר דני אורבך קבע כי – ואני מצטט: "‡מבחינה‡ היסטורית – ההצהרה מדויקת במידה סבירה".
בספר השלישי הארי משווה ‡מבחינה‡ פיזית בין נוויל לפיטר פטיגרו.
אני חושבת שגם העובדה שהנתונים הבליטו את הקשר ההדוק בין המצב הסוציו-אקונומי של הרשויות המקומיות לבין ייצוג הנשים, כלומר זה קשר הפוך – סליחה, זה קשר כזה שככל שיורדים ברמה, יורדים גם בייצוג ‡מבחינה‡ סוציו-אקונומית – זה אומר הרבה, ואומר דרשני, איך אנחנו יכולים לשפר את ייצוג הנשים.
הוא חדל לעסוק במה שאהב בעבר - נגרות, צפייה במשחקי כדורגל, בילויים בחברה; רוב היום הוא מסתגר בביתו בחוסר מעש, תאבונו פחת והוא ירד במשקל, הוא מזניח את עצמו ‡מבחינה‡ גופנית וחזותו מרושלת.
על ידי ניסויים ברבייה סלקטיבית בודד היטלר קבוצות של אנשים "נבחרים" כדי ליצור "גזע שליט" - גזע "טהור" ‡מבחינה‡ ביולוגית.
יתרה מזו ‡מבחינה‡ אקזיסטנציאלית האדם מצוי בתוך הסבל, נוצר ומתממש דרכו.
ייתכן שחלק מן הקוראים רואים במפלגות הקטנות קוריוז, מן תבלין פיקנטי שמעלה חיוך ומאפשר להכניס גם הומור לתוך מערכת בחירות המתקיימת בימים כל כך מתוחים ‡מבחינה‡ מדינית וכלכלית.
‡מבחינה‡ זו יש ניגוד מוזר, קומי כמעט, בין מה שכונה "אדישות הרחוב" לפני הבחירות ובין המעורבות הרגשית העמוקה המלווה את הרכבת הקואליציה.
כנסת נכבדה, עד מתי הממשלה הזאת תמשיך להפנות גב לאזרח הפשוט ותמשיך להנציח את הכיבוש הארור? לי ברור ומובן הקשר הישיר בין המשך הכיבוש ובזבוז תקציבים רבים עליו לבין המשך העוני אצל אזרחי המדינה והמשך דירוגה של המדינה בתחתית סולם מדינות ה-OECD ‡מבחינה‡ סוציו-אקונומית.
‡מבחינה‡ חברתית הוא חוק שנמצא ממש בדבר הכי חשוב שיכולה החברה לתרום לאלה שנמצאים במצב כלכלי קשה.
זאת תפיסת עולם כושלת ‡מבחינה‡ מוסרית, ויש לה השלכות חמורות ביותר מבחינת מעמדן ושכרן של העובדות הסוציאליות – שלא במקרה הן גם נשים – וגם השפעה קשה ביותר על הציבור המוחלש ביותר, שלו אנחנו חבים את החוב המוסרי הגדול ביותר.
האנטישמיות בצורתה זו, עם התכנים המיניים, נגעה בתחום האינטימי והטעון ביותר ‡מבחינה‡ רגשית של המגעים בין גרמנים לא־יהודים ליהודים גרמנים.
מצד שני, אנו חוששים שאם לא ילמד לימודי חול, לא יוכל להתקדם ‡מבחינה‡ מקצועית, ופרנסתו תפגע.
אבל כל אחת מהגישות המחקריות הללו, בין שהיא ניצבת על בסיס עובדתי ובין שהיא שגויה ‡מבחינה‡ עובדתית, פשוט איננה רלוונטית לקוראים כמונו.
זה לא סוד שיש ויכוח בין המשפטנים – ‡מבחינה‡ משפטית צרופה, לא מדינית, משפטית – איך נכון להגדיר את השטח.
אנו מתנגדים בכל תוקף להרחבת מעגל הזכאים, הן מן הבחינה המוסרית הן מן הבחינה הפורמלית: ‡מבחינה‡ מוסרית וערכית עמדתנו היא כי אין להרחיב זכאות מעבר לאוכלוסייה האמורה; מבחינה פורמלית, מן הראוי כי הצעות אלו יובאו כחלק מהצעות חוק ממשלתיות, במסגרת הסכמה בין משרדי הממשלה, הסכמה שכאמור הושגה במתווה ועדת גורן, הצפוי לעלות לאישור הממשלה בתקופה הקרובה.
‡מבחינה‡ זו היא יצירה פטריוטית ביותר, שמאזנת בין שלווה עמוקה למאבק שמתחת לפני השטח.
המשך הנוכחות הצבאית והאזרחית בשטחים שבמחלוקת תפורר את ישראל מבחינה מוסרית, תבודד אותה מבחינה מדינית ותמוטט אותה ‡מבחינה‡ דמוגרפית.
‡מבחינה‡ עקרונית עיקרי ההצעה נכונים וראויים.
הדבר השני – והיה ויכירו בזה, אז השטח שיהיה נתון למרותם חייב להיות נתון למרותנו ‡מבחינה‡ ביטחונית.
‡מבחינה‡ תכנונית התוכניות של הכפר הזה קיימות.
נחל דן הוא מיוחד במינו וחריג ביותר ‡מבחינה‡ הידרוגרפית: הוא חסר אגן ניקוז כלשהו.
מדובר על מציאות שבה עיר הבירה של מדינת ישראל, שלא לדבר על מקום הקודש והמקדש, שעיני כל ישראל נשואות למקום הזה, לתת שתהיה כזאת פגיעה ‡מבחינה‡ כלכלית בתושבים – אז אני לא יודע מה נעשה בציבור הערבי במזרח ירושלים, אבל אם מדינת ישראל לא יודעת להחזיק את זה, שלא תחזיק.
המצב שנוצר מחזק ‡מבחינה‡ עקרונית את הצורך לבחון מחדש את שיטת הממשל בישראל, כולל האפשרות לכינון משטר נשיאותי או "ראש ממשלתי" שבו נהנית הממשלה מתקופת כהונה קבועה, כשהעומד בראשה אינו תלוי בחסדיהם של חברי כנסת אלה או אחרים.
רעילותו נובעת מהיותו קרוב ‡מבחינה‡ כימית לאשלגן ולנתרן וליכולתו להתחלף עמם, מה שגורם לשיבוש הפעילות הנורמלית בתאי הגוף.
אז זה ‡מבחינה‡ זו.
אבל מה שיותר מטריד אותי, גם ‡מבחינה‡ כלכלית – לא יותר, אבל מטריד אותי לא פחות – זה שבנקים וקופות-חולים ורשתות שיווק וחברות היי-טק לא יוכלו – או לא ירצו – לפתוח באמת את הסניפים שלהם בגושים הגדולים, שהם חלק בלתי נפרד בעיני ממדינת ישראל.
‡מבחינה‡ גאוגרפיה ולשונית, זוהי מובלעת דו-לשונית במחוז הפלמי החד-לשוני.
‡מבחינה‡ מוזיקלית, Master of Puppets (אדון הבובות) היא יצירה ארוכה בת שני חלקים שונים בתכלית זה מזה.
באותו שבוע אמר באן קי-מון – סוף-סוף הוא אמר משהו ביקורתי – אמר: זה טבעי ‡מבחינה‡ אנושית להגיב לכיבוש, ופרסם היום, או אתמול בעצם, מאמר ב"ניו-יורק טיימס" בעמוד הדעות להסביר את עצמו אחרי המתקפה החזיתית שהוא קיבל.
אני יודע שאם לא יהיו גם סטודנטים – גם ‡מבחינה‡ ציבורית אני לא אוכל לענות על זה.
כיום, במבט לאחור, ברור לי כי ‡מבחינה‡ סוציולוגית, האנשים שעמדו במרכז היוזמה לא היו קבוצה מקרית.
‡מבחינה‡ עיצובית כל המקלטים של החברה שבניהולו, המיוצרים בארה"ב, מגיעים עם מטבחים מאובזרים, מיטות ומזרנים, ונראים יותר כמו וילות מרווחות.
ה'אני מאמין' שלי הוא שגברים ונשים שווים ‡מבחינה‡ יכולת לימודית ותעסוקתית.
אומרים שילדים קטנים, שעוד אין בהם דעת, חפים מכל חטא ‡מבחינה‡ זו; ואולם המחשבה שחפות זו פירושה טוהר מושלם וקדושה של מלאכים, אינה אלא אמונת הבל רגשנית, שלא תעמוד במבחן השכל הישר.
ואני אומרת לכם, ואני אומרת לכם את זה: אתם כל כך משוכנעים שאתם צודקים בכל דבר, במקום להסתכל באמת על מה חשוב לעשות במדינה, גם ‡מבחינה‡ כלכלית, גם מבחינה מדינית, וגם כדי לראות איך אנחנו פחות משוסעים כאן.
זאת אומרת, אז הכול בסדר ‡מבחינה‡ זו.
סרטן ריאה מסוג squamous cell carcinoma- מקושר לעישון, מתהווה במרכז הריאות לרוב וזהה ‡מבחינה‡ היסטולוגית ל- squamous cell carcinoma של איברים חוץ ריאתיים כגון ראש וצוואר.
‡מבחינה‡ נוירולוגית היא היתה נורמלית לחלוטין - אישה זקנה צלולה בנפשה, נמרצת ביותר לגילה.
אני מקווה שהממשלה הזאת, שנמצאת כבר בשלב של סיום כהונתה, מבחינת סדר העדיפויות שלנו היום, אם כן לאשר או לא לאשר, במשמעות של לא לאשר את התקציב, אנחנו מודעים להשלכות ‡מבחינה‡ לאומית ובין-לאומית, ולכן ש"ס לא שמחה להצביע.
לפסקה אין כותרת, אך היא מתחילה בשורה חדשה, ולכן מופרדת היטב, ‡מבחינה‡ ויזואלית, מהפסקה הקודמת.
אנשים מחוקים ‡מבחינה‡ רגשית.
במושבה, נחשבו בני העדה הזו לעובדים "טבעיים" קרי, "מתאימים לעבודות כפיים שחורות, הטבעיות לדרגת התפתחותם הן ‡מבחינה‡ גופנית והן מבחינה גנטית".
חה"כ דהאמשה: לא, גם ‡מבחינה‡ דתית יש פה חילול.
ואולי ‡מבחינה‡ מסוימת את ״טובה מדי״ בעבור אותו אדם.
השיר הראשון כתוב בנוסח שלונסקאי מובהק, הן מבחינה צורנית - חמישה בתים מרובעים (שניים מהם בפיצול שורות) עם הקסמטר אנפסטי וחריזה מסורגת, חרוזים מודרניסטיים עשירים (כגון: לשמיים/חכמה היא) והן ‡מבחינה‡ תוכנית: שיר מז'ורי המתייחס לגיבורי המיתולוגיה היוונית ולחולשה האנושית, וכולל משפטים קודרים בנוסח "כמו אחרית הימים, וכאז, משחירות אוניות על המים" שאינם אופייניים ליונתן המאוחר.
‡מבחינה‡ פוליטית, דתית, הם נראו כמו במרחק של יקום.
אחוז הזכאים לתעודת בגרות בכלל תלמידי י"ב בירושלים עמד בשנה שעברה על 34%, לעומת 64% בקרב כלל תלמידי החינוך העברי בישראל; ‡מבחינה‡ סוציו-אקונומית, ירושלים נמצאת בחולשה מתמדת: על פי נתוני הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה בירת ישראל ענייה יותר מבעבר, וירדה בתוך חמש שנים במדד החברתי-כלכלי מהאשכול הרביעי לשלישי.
‡מבחינה‡ זו זה חידוש גדול מאוד, שכולנו יכולים לברך עליו.
‡מבחינה‡ פיזיולוגית, הלקות מתאפיינת בשינה שטוחה יותר עקב נשימת פה ביום ובלילה, שלאחריה מתעורר הילד עייף ולא מרוכז.
אנחנו התנגדנו לקשר בין הזכויות לבין החובות, כי זה לא נכון ‡מבחינה‡ אזרחית, מבחינה תיאורטית, וגם מבחינה מעשית זה לא נכון.
‡מבחינה‡ זו פעל חוסר האמון שלי באנשים לטובתי.
‡מבחינה‡ מסוימת סאלי צדקה, הודיתי בפני עצמי אחרי שנחתי במוסקבה.
גם בסביבות חברתיות דלות ‡מבחינה‡ חומרית ניתן לייצר שפע משאבים רוחניים ורגשיים - אכפתיות, דאגה, השראה רוחנית, אמונה ביכולת להצליח, העשויים לא אחת לגבור על כוחם של המשאבים החומריים.
אולם יש לזכור שרוב הגופים נייטרליים ‡מבחינה‡ חשמלית.
‡מבחינה‡ פלסטית, הברבור קרוב לצמח, אך שואף לגובה לא מושג שרוח האדם שורה בו.
‡מבחינה‡ מסוימת לנסוע בסימפלון אוריינט אקספרס בנסיבות כאלה זו טעות לא קטנה, אבל ליידי קילמייקל היתה בדרכה לוונציה, והיא חיה בעולם שלא הכיר שום דרך להגיע לוונציה מלבד נסיעה בסימפלון אוריינט אקספרס.
אני אומר לכם, רבותי חברי הכנסת, ההצעה הזו חשובה ‡מבחינה‡ דמוקרטית, אבל חשובה לא פחות מבחינת צה"ל כצבא העם, כצבא לא פוליטי, כצבא שמרחיקים אותו מהפוליטיקה באמצעות רצועת ההפרדה הזו.
‡מבחינה‡ זו לא בישר "האפרטהייד" (הרעיון והמדיניות כאחד) שינוי חד.
סביר כי גם ‡מבחינה‡ תוכנית מדובר בהשתלשלות של המונחים; הדרשנות, בדומה למדרש, אינה מצטיינת בפרשנות פשטנית, אלא בפרשנות מרחיבה.
אני חייב לציין שלצד כל המערכות האלה אנחנו נערכים גם לעידן הרכב האוטונומי, מבחינה רגולטורית, ‡מבחינה‡ טכנולוגית – אין ספק שבתוך עשר שנים, או הרבה פחות מזה, ינועו בכבישי ישראל רכבים רבים שלא יצטרכו להיעזר בנהג, וזה עולם אחר.
- התבונה המעשית והאופטימיזם - עמנואל קאנט עמנואל קאנט (1804-1724) ב"ביקורת התבונה הטהורה" שלו מדגיש כי גם אופטימיזם וגם פסימיזם לא ניתן להגן עליהם ‡מבחינה‡ מיטאפיזית, בדיוק כשם שיצורי אנוש לעולם לא יוכלו לדעת שאלוהים קיים, ובה בשעה לא ניתן להוכיח שקיומו של אלוהים הוא בלתי אפשרי.
הפסיכיאטר והפסיכואנליטיקאי דניאל סטרן טוען כי כשם שבתקופה זו התינוק נולד פיזית, האם נולדת ‡מבחינה‡ פסיכולוגית, והיא מפתחת בהדרגה זהות והלך מחשבה חדשים ושונים מאלה שהיו לה לפני כן.
המחזה מהווה את החלק השני בטרילוגיה התבאית של סופוקלס ‡מבחינה‡ כרונולוגית של הסיפור הוא מתרחש לאחר "אדיפוס המלך" ולפני "אנטיגונה" אולם על פי סדר כתיבתו על ידי סופוקלס הוא המחזה האחרון שנכתב בטרילוגיה והמחזה האחרון שכתב סופוקלס בכלל והוצגה על ידי נכדו סופוקלס השני ב-401 לפנה"ס.
הערים פריז, ליון ומרסיי, הנחשבות ‡מבחינה‡ מנהלתית כקומונות, מחולקות לרבעים עירוניים בשל גודלן ואין לבלבל בין הרבעים העירוניים לרבעים במחוזות צרפת.
אדוני היושב-ראש, עמיתי חברי הכנסת, בימים אלה, לאחר שראש הממשלה הלך לנשיא והחליט על פיזור הכנסת והקדמת הבחירות – למעשה, צעד שנכפה עלינו בגין פרישתה הבלתי-מוצדקת של סיעת העבודה מן הקואליציה ופירוק האחדות הלאומית – ובשל המצב הקשה שאליו נקלענו ‡מבחינה‡ חברתית, כלכלית וביטחונית, מציאות שהפכה את החיים במדינתנו לכמעט בלתי נסבלים, מתוך שיקולים אלה עשה ראש הממשלה את הצעד הנוכחי.
התוצר השנתי של אוהיו בשנת 1999 היה 362 מיליארד דולרים אמריקאיים - והיא המדינה השביעית בגודלה ‡מבחינה‡ התוצר.
המסקנות היו שלכעשרים אחוזים מהאנשים שפנו לרופא היו לפחות שישה תסמינים שלא ניתן להסבירם ‡מבחינה‡ רפואית, די כדי לפגוע במידה רבה באיכות חייהם.
סביר להניח שעלה בדעתה, כפי שעלה בדעתי, שאם ריינר היה אדם מסוכן, ואני הרגתי אותו, ‡מבחינה‡ הייררכית אני אדם מסוכן מאוד.
מבחינה פיזיולוגית, הספוגיים הם מבעלי החיים הפשוטים והקדומים ביותר ‡מבחינה‡ אבולציונית ואינם כוללים שרירים, עצבים או שום איבר פנימי אחר.
לגבי הנושא שנשאל פה כבדרך אגב, למרות הימצאותו בכותרת – אז ‡מבחינה‡ פורמלית אין בסיס להכרזה של אזור מפרץ חיפה כאזור נפגע זיהום אוויר.
בדיעבד, אני יכול להגיד שגם ככה הייתי לא בסדר ‡מבחינה‡ נפשית - הייתי בארון.
וצדיק אחד בסדום, מדוע? מכיוון שיהודה גליק הוא איש הימין, ואין ביני לבינו ‡מבחינה‡ אידיאולוגית דבר וחצי דבר.
למה זקוק גוף האדם ‡מבחינה‡ פיזיולוגית? גוף האדם זקוק לשישה יסודות הקיימים בטבע: חמצן, פחמן, מימן, חנקן, גופרית וזרחן.
המערכת הזו היא לא רק צודקת יותר מבחינה חברתית, היא גם נכונה יותר ‡מבחינה‡ כלכלית.
וצריך להגיד את האמת: כל עוד לא נמצא פתרון מדיני וכל עוד לא ניפרד – כשסבא שלי התפלל מעיראק לכיוון ירושלים, הוא לא חשב על ג'בל-מוכבר, הוא חשב על הכותל; ועצם המאבק וההתעקשות להיאחז בכל מיני מקומות שאלוהים יודע מה איבדנו בהם עלולים להוביל אותנו לאסון כזה ברמה הלאומית, שאנחנו ניבלע פה ‡מבחינה‡ דמוגרפית.
התפיסה הרואה בהתייחסות ללקוח כמחייבת ודורשת את מוקד תשומת הלב של החברה נשמעת ״הגיונית״, אלא שלא תמיד הייתה בנמצא מתודולוגיה ניהולית ומבוססת ‡מבחינה‡ מקצועית למימוש תפיסה זו.
‡מבחינה‡ זו הדיון בעקרונות המוסר בהומניזם דומה לדיונים סכולסטיים.
ברם, טורנירי הראווה גרמו לפלה להתאמץ יתר על המידה ‡מבחינה‡ גופנית, ועל אף גילו הצעיר הוא החל לסבול מפציעות.
אני כאן, בכנסת, ואנשים שואלים אותי, איך ייתכן שערבי מצביע למפד"ל, אתה יכול להסביר לנו? האלוהים שלך לא יכול להסביר לך, לא מבחינה רעיונית, לא ‡מבחינה‡ אידיאולוגית, לא מבחינה פוליטית ולא משום בחינה.
היה מכנה את יואל "מבוי סתום ‡מבחינה‡ גנטית".
לא זולה מבחינת התקציב, כמובן, והעלות של החוק הזה – ‡מבחינה‡ זו היא יקרה – אבל זולה במובן שהיא מזלזלת באינטליגנציה של האנשים, זולה בזה שהיא בעצם עוברת את גבולות הטעם הטוב אפילו בהעברת חוקים כאלה.
הנחת היסוד של קיצוץ כמה מיליארדי שקלים בכל שנה בתקציב הביטחון אינה ריאלית במציאות הישראלית, ובכלל ‡מבחינה‡ עקרונית - האם השקעה באזרחים היא רק נגזרת של מה שניתן לגרד מתקציב הביטחון?
מצד אחד מחוברים לתורה, למוסר ולתרבות היהודית, ומצד שני מצטיינים כל אחד בתחומו, כדי לנהל מדינה שתהיה הטובה ביותר הבחינה מוסרית, חזקה ביותר ‡מבחינה‡ ביטחונית, איתנה ביותר מבחינה כלכלית ומובילה מבחינה מדעית.
"זהו המקום המרכזי ‡מבחינה‡ תחבורתית, בהצטלבות הכבישים 4 ו–431, שמאפשר לנו לשלוח משאיות לכל חלקי הארץ ולקלוט בנוחות משאיות עם מכוניות חדשות, וגם הלקוח יכול להסתובב כאן ולעשות שופינג".
בימים אלה, כאשר אנחנו עדים לסיום עידן טראמפ – שהלך, ואני אומר: ברוך שפטרנו, וכמובן ‡מבחינה‡ - - -
רבותיי, מדינה יהודית רצינו, ואם ‡מבחינה‡ יהודית – –
בחודש שעבר פסק בית משפט גבוה בדרום אפריקה כי החלטת הממשלה לפרוש מבית הדין הינה חסרת היגיון ‡מבחינה‡ הנהלים ואינה בשלה.
משרד הפנים, האחראי על יישום חוק התכנון והבנייה, מחלק את מדינת ישראל לשישה מחוזות ‡מבחינה‡ מנהלתית: מחוז הצפון, מחוז חיפה, מחוז המרכז, מחוז תל אביב, מחוז ירושלים ומחוז הדרום.
היו הרבה התפתחויות, התפתחויות שעליהן מתן לא ידע, לפחות לא ‡מבחינה‡ רשמית.
כל הניסיונות לדחוס את הכול ביחד, וכל הניסיונות להסביר שאנחנו טעינו בכל דבר ‡מבחינה‡ אפידמיולוגית, ואיך זה פתוח וזה סגור, אלה הדברים, אבל בדיוק אלה הדברים שהביאו אותנו למצב של היום.
עלינו להתקין את עצמנו ‡מבחינה‡ נפשית ורוחנית לקראת השיבה הגדולה הזאת, שבעקבה כרוכה מהפכה מעמיקה בעמדתנו הבין‐לאומית ובסביבת העמים אשר תקיפנו בעתיד.
בני עשרה שאינם פעילים מבחינה מינית נאבקים במחשבות כגון: "אולי אני מחמיץ דבר חשוב? אולי משהו לא בסדר אצלי?" בד בבד, בני העשרה הפעילים ‡מבחינה‡ מינית חווים רגשות שליליים אחרים: תכופות הם מרגישים ריקנות ושניצלו אותם לרעה.
במבט ראשון, חשיבה נוגדת־מציאות נראית כמו יכולת מתוחכמת מאוד ומבלבלת ‡מבחינה‡ פילוסופית.
כדי לבצע את אותה תוכנית שמקובלת על העולם ‡מבחינה‡ בין-לאומית, ה-swap המפורסם, אנחנו צריכים לתת 1% בתמורה, כאשר אתה יודע שאם יהיה הסכם, חלק מהמנהרה שאמורה לחבר את עזה ויהודה ושומרון יהיה חלק מהדיון אם זה חלק מהשטח הנמדד או לא.
תיאור הרצח קשה ‡מבחינה‡ לשונית ועניינית, ולוקה לכאורה בכפילות ובסתירות.
חובתה של הממשלה לכלול את הסטודנטים בהסכמי התוספת לתקציב ההמשכי – 11 מיליארד שקלים, אי-אפשר היה משם למצוא כמה מאות אלפי שקלים כדי לסייע לילדים של כולנו? ‡מבחינה‡ כלכלית, סיוע לסטודנטים משתלם בסוף למדינה כולה.
בכך מובילה ספרד ‡מבחינה‡ זו, על צרפת ואיטליה, והיא ממוקמת שנייה אחרי לארצות הברית.
דווקא זה רווח טוב, רווח נקי, גם למדינה, גם לאוצר וגם כמובן ‡מבחינה‡ בריאותית-שיקומית לפעוטות הללו.
‡מבחינה‡ משפטית – לכאורה, אך מבחינה ציבורית, לנוכח העובדות העולות מכתב העתירה ולנוכח הפרטים שאני מכיר אישית, היה עליו להתפטר מזמן ולא לגרור את מדינת ישראל לשלוש מערכות בחירות ואולי אף לרביעית כדי להתחמק מאימת הדין.
הסכם האוטונומיה - שהוסדר, למרבה האבסורד, בידי ישראל ומצרים, כמייצגת הסוגיה הפלסטינית, בלי שיתוף הפלסטינים עצמם - אמנם הכיר בפלסטינים כלאום ערבי מובחן דה־פקטו, אך ‡מבחינה‡ רשמית בגין הוסיף לסרב להכיר בזכויות הלגיטימיות שלהם למדינה.
עונה לאחר מכן, הקבוצה שוב לא הצליחה ‡מבחינה‡ משמעותית ועמדה בפני סכנת הדחה ושוב רתמו מנהלי הקבוצה את מלוא כוח השפעתם והביאו לכך שיתווספו קבוצות נוספות לליגה, מה שכמובן השאיר את הקבוצה בליגה.
תצפיות עוקבות הראו סטייה מהותית מהטבלאות, הדבר הוביל את בובר להניח כי קיים גוף אחר המשפיע ‡מבחינה‡ גרביטציונית על מסלולו של אורנוס.
לצערי הרב, בתקציב האחרון התנהלו, לפחות ‡מבחינה‡ ציבורית, כסוחרים בשוק.
ולאו דווקא פגיעה גופנית, אלא גם דברים מופשטים כמו מבוכה או עצב שאינם מזיקים ‡מבחינה‡ פיזית, אבל אנחנו עדיין מעדיפים להימנע מהם.
מאחר שמדובר בקרקע מבוקשת ‡מבחינה‡ נדל"נית ניסו כמה יזמים לשנות את ייעודה למטרות בנייה.
לאחר שקיבלה הצעה לעבור לחברת החדשות של ערוץ 2, קודמה ‡מבחינה‡ כספית ומקצועית בתמורה להישארותה, והחלה להגיש את מהדורת "חדשות השבת", מהדורת "היום שהיה" (לסירוגין עם גיא זהר), מהדורת "חדשות הבוקר" לצד אריאל מרגלית (לסירוגין עם נסלי ברדה) וכן משדרים מיוחדים ומילויי מקום בתוכניות שונות של חברת החדשות.
– – אבל ‡מבחינה‡ מוסרית היא מזמן נפלה; מזמן נפלה הממשלה הזאת.
אבל על מה הסרט ‡מבחינה‡ רגשית? מהי התמה של הסרט, חוט השדרה, המסלול שלו? מהי המשמעות של הסרט עבורי? יש חשיבות אדירה להזדהות אישית עם הסרט.
אתה עלול לפעמים לייצר מתחת לביקוש, ואז יש הפסקות חשמל, כי יש ביקוש שאין לו מענה, אבל ‡מבחינה‡ הנדסית-טכנולוגית אתה לעולם לא יכול לייצר חשמל שאין לו ביקוש, אין דבר כזה – אפילו לא ב-0.5%, לא ב-0.25%.
פלוטוניום הינו היסוד המסוכן ביותר בטבלה המחזורית ‡מבחינה‡ רדיולוגית, ושאיפה או בליעה של יותר ממיליונית הגרם יכולה לגרום למחלת הסרטן, ולכן הוא מאוחסן בתנאים מתאימים.
קבוצה של איים הקרובים זה לזה ‡מבחינה‡ גאוגרפית או גאולוגית נקראים ארכיפלג.
הוא סבר שככל שישראל תכה יותר בערבים במבצעים מוצלחים ‡מבחינה‡ טקטית, כך היא תכשיל את עצמה מהבחינה האסטרטגית, שהרי השימוש בכוח רק יעמיק את השנאה כלפיה.
"כיווצתי את הידע על הדמות לתוך קפסולה קטנה וממוקדת וידעתי שאם אני אתחבר אל אושרי באופן טוטלי, אגיע לצילומים מותש ‡מבחינה‡ מנטלית".
אנו מסתמכים על עדים ועדויות כדי ללמוד על העבר, ולמרות המגבלות הרבות שבכך ‡מבחינה‡ עקרונית נראית המשימה אפשרית, אך בפועל הסכנה שבעיוות ההיסטוריה ברורה ומוחשית.
ביינס הוא הבלש היחיד במדים שמצליח להתקרב להולמס ‡מבחינה‡ כישורי חקירה.
הגנה זו קדומה בזמנה להגנה הצרפתית; עוד ב-1590 השתמשו בה שחמטאים איטלקיים, אולם ‡מבחינה‡ טאקטית היא שיכלול של ההגנה הצרפתית.
הוא ניצל את מרותו הרבנית כדי לספק את יצריו, וגם אם הדבר מותר ‡מבחינה‡ חוקית הוא בלתי מוסרי ומחלל שם שמים !
‡מבחינה‡ זו הסיסמה "העם והצבא - יד אחת" ביטאה אמת עמוקה ושונה ממה שרבים הבינו בימיה הראשונים של המהפכה, כאשר כבר היה ברור כי הצבא לא יירה במפגינים.
‡מבחינה‡ הידרולוגית, ניתן לחלק את הנחל לשלושה מקטעים בהתאם לקיבולת הנחל או נפחי המים הזורמים בו:
אבל מה? החוק לא התייחס בצורה הנכונה, גם מבחינה רפואית וגם ‡מבחינה‡ טיפולית, לגיל של הפעוטות.
הגזירה הזאת ‡מבחינה‡ לוגית אינה מתחייבת.
״אחד האפיונים המהותיים של הפרוזה של קנז ‡מבחינה‡ סגנונית, הוא שהיא נמנעת מלהפעיל את כל הכוח.
מדברים על צדק חברתי, אבל בפועל, מה עושים ‡מבחינה‡ פרקטית? מה עושים? יש הורדת מסים? יש הורדת מחירים? דוגמה אחת.
כתוצאה ממנו מסתלק האור ‡מבחינה‡ ד', מהמלכות.
העיר פותי קשורה כפי הנראה לעיר הקדומה פאסיס אולם ‡מבחינה‡ אטימולוגית ההיסטוריונים חלוקים בעניין.
לכן ‡מבחינה‡ משפטית הדרך היא לקדם הצעת חוק ממשלתית, ההולמת את פסיקת בג"ץ.
פסולת מסוגים שונים ושאריות מזון ותרופות מחוות הדגים מהוות איום חמור על האזורים הרגישים ‡מבחינה‡ אקולוגית, כמו יערות מנגרובים, שפכי נהר ונתיבי הנדידה של דגי הסלמון.
אבל אני חושב שזה כבוד גדול לכנסת ישראל, לעם ישראל ולממשלת ישראל, שאדם כמו אלי כהן ייכנס לממשלת ישראל, והוא גם ייקח את התיק – לדעתי – אחד החשובים במדינת ישראל, מי שבעצם אחראי למנופי הצמיחה, מי שאחראי לזה שאנחנו נהיה במקום אחר ‡מבחינה‡ כלכלית.
החלוקה על הבסיס הטריטוריאלי, הנובעת בראש ובראשונה מעמדה מוקדמת אידיאולוגית ציונית מובהקת, עולה בקנה אחד עם האסטרטגיה הביקורתית־פרשנית של ההיסטוריוגרף החשוב ביותר של הסיפורת העברית החדשה שנוצרה בארץ ישראל עד 1980 - כפי שזו מתבררת ‡מבחינה‡ מבנית־תמטית של כל כתביו.
החל משלהי המאה התשע-עשרה ועד אמצע המאה העשרים חוותה הספרות על כל סוגיה ומיניה – מספרות ילדים, דרך שירה ומחזות ועד פרוזה - טלטלות עצומות שיצרו עולמות חדשים ומרתקים, הן ‡מבחינה‡ תוכנית והן מבחינה צורנית.
גם ‡מבחינה‡ אתגרית לא הייתי זקוקה לתואר העורכת.
אולם יש לזכור שרוב הגופים הינם נייטרליים ‡מבחינה‡ חשמלית ועל כן שדה הכבידה של גופים גדולים ניכר ומשמעותי, בעוד השדות החשמליים והמגנטיים שלהם זניחים או אפסיים.
החתירה אל המסתורי - ‡מבחינה‡ קונוטטיבית לפחות - היא חתירה אל מכלול המוטיבים הכרוכים במסתורי; אל מכלול הדברים המשויכים אל המסתורי כמה שקדם לסדר ולבהירות (ומתוך כך גם אל מכלול הדברים המשויכים לאיזו עתיקות טמירה הקודמת למרכזיות של התבונה, בין שזו תבונה יוונית אפולינית ובין שזו תבונה המזוהה עם המודרנה).
רגע הנחיתה הראשונה של בני אדם על מאדים יהיה חשוב יותר, ‡מבחינה‡ טכנולוגית, פילוסופית, היסטורית וגיאוגרפית, מכל מה שקדם לו - כי המין האנושי כבר לא יהיה קשור בלעדית לכוכב לכת אחד.
לאור זאת, אין רשות המסים יכולה להמציא רשימה על-פי מגזר מסוים, מכיוון שהיא לא ‡מבחינה‡ – – –
כבוד השר, ‡מבחינה‡ מקצועית-רפואית, אני יודע ומודע לכך שאפשר להוסיף לכל קורס חמישה לפחות – – –
פני שטחו מורכבים בעיקר מבזלת, הנוצרת מהתקררות מהירה של לבה, ולכן חוקרים משערים כי בעברו הלא רחוק כוכב הלכת היה פעיל ‡מבחינה‡ גאולוגית.
נתב"ג הוא לא חלופה, לא מבחינה אטרקטיבית בנוגע לתיירות, לא ‡מבחינה‡ של הצרכים התיירותיים והכלכליים של העיר אילת, ואנחנו אומרים את זה כל הזמן.
במחקר זה אבדוק אם וכיצד תרם הפסטיבל להתפתחות התאטרון במגזר הערבי ‡מבחינה‡ אמנותית, איכותית וכמותית (מספר אנשי התאטרון ועובדי הבמה בכל מגוון תחומי הבמה), וכן אם נוצרו קשרים בינו ובין קהל צופיו, ואם כן - מה טיבם.
‡מבחינה‡ חוקית – וזו התשובה – כאשר ישראל שלטה בעזה, היא הייתה אמורה על פי הדין הבין-לאומי לטפח ולפתח את עזה.
בוחן את מבנם של החללים ‡מבחינה‡ אקוסטית ואת ההפרעות האקוסטיות בסביבת האתר.
"‡מבחינה‡ רפואית, הכול עובד אצלה כשורה וגם אין שום סימן שהמוח שלה נפגע," פרופסור ליפקין הביט בליהי בחיבה.
גם אחרי מאות שנים, כאשר הרומאים הפכו לכוח החזק בעולם, ‡מבחינה‡ תרבותית הייתה עדיין התרבות היוונית שולטת בכיפה.
הצעה זו תפטור ‡מבחינה‡ רופאים שבאים ממדינות האיחוד האירופי ושעמדו בתקן של ההנחיה מבחינה, וכך גם לגבי רופאי שיניים ורוקחים.
יתרה מזאת, העניין הזה גם יקר מאוד ‡מבחינה‡ כלכלית, מכיוון שלהעביר קו חשמל, קו ביוב, כביש, בתוך שטח אורבני צפוף – זו מציאות מאוד מאוד בעייתית; היא עולה פי-שניים.
היות שאף אחד מאלה שהביעו דעה אחרת לא הציע להעביר את זה לוועדה, זה מסבך את המצב ‡מבחינה‡ תקנונית, ואי-אפשר להעביר את זה לוועדה, כי אף אחד לא הציע.
‡מבחינה‡ זו, הממשלה הנוכחית - יותר מכל קודמותיה - נראית כממשיכה הטבעית של מוסדות "לשכת אחורי התנור בבית המדרש" או "האצטבא העליונה בבית המרחץ", שבהם הרבתה לעסוק הספרות היהודית בגולה.
‡מבחינה‡ מעשית, יש חשיבות עצומה לכך שאנשים זוכרים אותך כנואם מעניין או משכנע.
‡מבחינה‡ עיתונאית הובילה פרשת ווטרגייט לעידן שבו הפכה תקשורת ההמונים לאגרסיבית וצינית יותר בדיווחיה על פוליטיקאים.
יחסי הגומלין בין מערכות אלה מהווה יסוד להתפתחותו התקינה של הילד ‡מבחינה‡ גופנית, רגשית, קוגניטיבית וחברתית.
אבל ממשלת ישראל, היא, מבחינתה, בריאות הציבור לא מספיק חשובה; היא, מבחינתה, שאנשים ימותו; היא, מבחינתה, לא מוכנה ליישם את מה שהיא עצמה החליטה; היא, ‡מבחינה‡, לא מוכנה ליישם את האמנה הבין-לאומית שהיא חתמה עליה ב-2003; היא, מבחינתה, לא מוכנה ליישם את החלטת הממשלה שהיא קיבלה ב-2011.
‡מבחינה‡ זו הנפה היא השנייה בגודלה במדינה אחרי נפת איסטנבול.
לכן, יש פה בעיה אמיתית – ששני הצדדים צודקים, כן? עיריית ירושלים צודקת שיש כאן פער וצורך, ומצד שני, אגף תקציבים, ‡מבחינה‡ מסוימת, צודק כשהוא אומר: אני לא יכול כל שנה להכפיל את זה בסדרי גודל כאלה, אני לא יודע לעמוד בזה.
הספר פורץ דרך ‡מבחינה‡ היסטורית, תאורטית, מתודולוגית ומעשית.
הוא כתב שאומנם מדובר בבתי-משפט מקצועיים, שמתנהלים באופן מקצועי ואינם תלויים ‡מבחינה‡ מהותית או מקצועית בגורם כלשהו.
מדובר בדילמה מוסרית כבדה שאינה פשוטה כלל ועיקר, ויש לדון בה ‡מבחינה‡ תורנית.
‡מבחינה‡ זאת, כולם בעלי אותה תפיסת עולם.
בישראל, הבדואים או הדרוזים הם, ‡מבחינה‡ זו, קבוצות אתניות.
המחקר מלמד כי ייתכן שלפיתוח עתידי והתאמה אישית של מה שמקובל לכנות כיום "מזון פונקציונלי" ובכלל זה פרוביוטיקה יהיה מקום בשימור הבריאות ומניעת התחלואה של ילדים החשופים לסביבה אלימה יחסית ‡מבחינה‡ מיקרוביאלית.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, ראשית, על מנת שנהיה באותו בסיס ‡מבחינה‡ פורמלית – התבקשתי על-ידי שר התעשייה והמסחר, מר שרנסקי, להגיש מטעם הממשלה הצעת חוק הדנה בתיקון לחוק עידוד השקעות הון.
עכשיו, מדינת ישראל, עם הקמתה, הגבולות שלה נקבעו על-ידי – ‡מבחינה‡ צבאית – במקומות שהצבא הגיע, ומבחינה התיישבותית – במקומות שהצלחנו ליישב.
ההתמודדות של הממשלה ממוקדת ‡מבחינה‡ רעיונית בתפיסה כלכלית של צד ההיצע.
שלהי שנות השבעים ושנות השמונים עמדו בסימן חרדה גוברת של האפריקנרים לעתידם במסגרת פוליטית המקדשת "הפרדה", אך לא מסוגלת לשמרה כלכלית וביטחונית או להצדיקה ‡מבחינה‡ מוסרית, בשל חלחולן של נורמות בינלאומיות ובשל אבדן תחושת צדק פנימי בקרב בני הקהילה.
אז גם ‡מבחינה‡ פרוצדורלית, גם מבחינה מהותית, מכל בחינה שהיא מוצדק להצביע בעד החוק הזה.
למקדשים היוונים היו כמה גרסאות שונות אך דומות ‡מבחינה‡ קומפוזיטיבית בשימוש בעמודים.
אני אומר, חברים, שכנראה ‡מבחינה‡ חוקית – –
– – טכנאי הקול שלנו, את עופר הרשקוביץ, זיכרונו לברכה, את חברי עודד חרמוני, זיכרונו לברכה, ועוד אחדים מהנוסעים ברכב שנסענו, ונשארנו ‡מבחינה‡ טלוויזיונית רק צלם ואני, והחלטנו להמשיך ולדווח על המלחמה, כי חשבנו, כפי שהבטיחו לנו, שהיא תימשך 24 שעות.
ידוע כי מדיניות זו לא הייתה לרוחו, והוא פעל לטובת הסוחרים בהמבורג, אשר מבחינתם סייעו לו ‡מבחינה‡ כספית על מנת להגמיש את הכללים.
‡מבחינה‡ זו החמלה הינה הרגש האנושי הבסיסי ביותר.
הישגיו של הגוף הנזכר ביכולתו לרומם את חבריו ‡מבחינה‡ תורנית ולמנוע את חבריו ככל שניתן מגופי איסור העריות הם הישגים מרשימים, גם אם אינם שלמים.
זאת אומרת, גם ‡מבחינה‡ תעסוקתית לא ניתן היום לחלק את ירושלים.
‡מבחינה‡ תרבותית וכרונולוגית היא מקבילה לזרם האקספרסיוניסטי באמנות, והיא מבטאת את המודרניזם הגרמני בשיאו הכואב והאפל.
בשיחות שקיימנו גם עם האוצר וגם עם מר שרגא ברוש, נציג התעשיינים, וכמובן עם משרד הרווחה בראשותו של שר הרווחה מר חיים כץ, עד עכשיו, עד לפני כמה שעות עדיין לא קיבלנו אישור, אבל בנשימה אחרונה, לקראת הדיון עכשיו – וטוב אולי, ‡מבחינה‡ זו, שקצת התאחר היום הזה – הצלחנו לקבל אישור מהשרים מהמשרדים הרלוונטיים.
‡מבחינה‡ לוגית, אין זה מן הנמנע שרק לפני חמש דקות נוצר העולם, על האוכלוסייה שבו, שזוכרת עבר שאין בו ממש.
מאז תום התקופה הצלבנית ירושלים כמעט קפאה על שמריה, ‡מבחינה‡ אזרחית.
כדי לחזק עמדה זו, ניתן לטעון ‡מבחינה‡ שמאית כי הרחבת הדירה פוגעת בדיירים כתוצאה מהגדלת הצפיפות בבניין ומהליך הבנייה עצמו.
הוא לא יכול לבוא ולהגיד: ‡מבחינה‡ מקצועית, אני חושב שנכון לעשות גם ככה ואולי קצת אחרת.
מערכות היחסים בין אחיות הן מן הטעונות ביותר ‡מבחינה‡ רגשית בחיינו.
עם הקמת הקו האדום תשודרג העיר ‡מבחינה‡ תחבורתית ותצעד עוד צעד גדול לקראת היותה עיר מערבית מודרנית.
במאה ה-18 וה-19 במרחבי פולין שלפני חלוקה, אנו מוצאים ארונות קודש מגולפים בעץ העשירים ומורכבים מאוד ‡מבחינה‡ איקונוגרפית.
לכן אני אצביע נגד התקציב, משום שהצבעה בעד היא הצבעה לא נכונה מבחינה כלכלית, היא הרסנית ‡מבחינה‡ חברתית, ומעל לכול, היא שגויה מבחינה מוסרית.
במובן הזה היו גברים ונשים שווים ‡מבחינה‡ רגשית.
המחקרים המדעיים בתחום ה"נוירופלסטיות" מראים שכל צורה של אימון מביאה להתארגנויות מחדש במוח, הן ‡מבחינה‡ תפקודית והן מבחינה מבנית.
רביעית, תחבורה ציבורית בשבת זה מהלך נכון ‡מבחינה‡ תחבורתית: הוא חוסך פקקים מיותרים, הוא מעביר אנשים לתחבורה ציבורית, כאשר במצב הקיים היום, אם אנשים ממילא צריכים לקנות רכב פרטי כי אין להם פתרון אחר לסופי שבוע, הם לא יעברו לתחבורה ציבורית, והם ימשיכו להישאר תקועים עם הרכב הפרטי בפקקים האין-סופיים שמאפיינים את חיינו.
– – להמשיך את הלימודים ולהיכנס לאוניברסיטאות – צריך לא רק לחסל את החסמים, אלא לתת להם אפשרות, ‡מבחינה‡ סוציו-אקונומית, להתקבל ולהמשיך את הלימודים – ויש להם אפשרות, אכן – –
ההתמודדות הזאת עם הידע הזה, ושהוא יודע שהוא צריך עכשיו לקבל והוא לא מקבל – זה לבד עושה אותם חולים, מחמיר את המצב גם ‡מבחינה‡ פיזית וגם מבחינה מנטלית.
מי שמתנגד לרפורמה זו שתחילתה במשפטים, המשכה בהנדסאים ובחינוך הטכנולוגי וסופה במערכת כולה, מבקש אפוא להקפיא מצב בלתי נסבל ‡מבחינה‡ חברתית ולמנוע מאלפי תלמידים יוצאי אסיה אפריקה, לקבל את זכותם המגיעה להם לנסות כוחם בהשכלה גבוהה.
לעתים, הכוונה היא לקשר שאין בו מחויבות גדולה כמו בקשר הראשוני - אין ילדים, לא מחליטים יחד על מקום מגורים וכו', גם אם ‡מבחינה‡ הרגשית, הקשר קרוב יותר.
אולי תהיו החלטיים ותקיימו את המדיניות שאתם קובעים לעצמכם? מתי תבטיחו ותקיימו? סגר נושם, סגר הרמטי – מילים, מילים, מילים, כדברי השיר; ואין ביטחון בצירים, ואני לא מאשים את הצבא, כי אכן זה לא פשוט ‡מבחינה‡ מקצועית מבצעית.
לדבריו, לא רק שהמדע אינו מסייע לאדם, אלא דווקא משחית אותו ‡מבחינה‡ מוסרית; מה שנראה כקדמה אינו אלא נסיגה; התרבות המודרנית לא הפכה את האדם למאושר ולמוסרי יותר, אלא לתלותי, למזויף ולמסואב יותר.
כלומר, נעשים מאמצים להגדיר סל שהוא הכרחי ‡מבחינה‡ תזונתית אבל גם עומד בסטנדרטים חברתיים.
המורכבות הזו בזמן הפנוי של בני הנוער נחקרת רבות, וקיימות מסגרות רבות שעוזרות לבני נוער שמתקשים ‡מבחינה‡ חברתית, ועוזרות להם לנצל את הזמן הפנוי כראוי.
‡מבחינה‡ ערכית טוענים שהיא נותנת ביטוי לסולידריות חברתית ולהסכמה רחבה לגבי המוכנות לתרום איברים.
וכאן מתעוררת מיד השאלה: האם יש בכלל דבר כזה? כלומר: האם יש סובייקט אחד למכלול הפונקציות הרבות והשונות האלה? הבה נתאר לעצמנו את התמונה הבאה: יושב לו בחור ומבצע בו־זמנית שלוש פונקציות; הוא מחשב אינטגראלים, והוא חש כאב־שיניים, ועוגב על בחורה בלונדינית; ‡מבחינה‡ מטריאלית זהו, כמובן, אותו גוף, ושלוש הפונקציות האלה הריהן שונות זו מזו ואין ביניהן שום דבר משותף.
כדי להבהיר שכל מה שמעסיק את פולין הוא מין, היא מתגוררת באיסט וילג' הניו-יורקי, מעל מועדון חשפנות (הסרט כל כך מרושל ‡מבחינה‡ תסריטאית עד שקשה להבין אם היא רק גרה שם, או גם עובדת במועדון).
‡מבחינה‡ טריטוריאלית, התפיסה התיישבותית ראתה בנוכחות הפיזית ערובה יחידה לקיום בעלות על הקרקע.
זוהי גאולה במובן של הפך הגלות שהיא היא המובן הראשוני והבסיסי של גאולה, הן מבחינה לשונית ויותר מזה ‡מבחינה‡ תוכנית.
‡מבחינה‡ מינהלית האי משתייך ליחידה האזורית האיים, שבמחוז אטיקה.
אתה טייס, וטייסים, לפי האגדה שמרחפת ומשייטת לה באוויר העולם, בישראל הם אנשים רמי-דרג ‡מבחינה‡ אינטלקטואלית ואינטליגנטית.
‡מבחינה‡ תוכנית אפשר לחלק את הספר לשלוש או ארבע חטיבות עיקריות, שמורכבות בעיקרן מתוכחה, נחמה, תוכחה ונחמה (כאשר הנחמה בסוף הספר יכולה להוות חטיבה בפני עצמה או חלק מחטיבת התוכחה שלפניה).
אז הם שוקעים, לא רק בדיכאון אישי, כי היא גם חלתה, אלא הם שוקעים גם ‡מבחינה‡ כלכלית, כי אין להם אמצעים לקטע האחרון של חייהם.
מאפיינים אלו גרמו לכך שיופרדו משאר היונקים ‡מבחינה‡ טקסונומית.
גברתי היושבת-ראש, כנסת נכבדה, חבר הכנסת מיקי רוזנטל, אתה צודק, ‡מבחינה‡ מהותית אני חושבת כמוך, אבל הממשלה מתנגדת להצעת החוק שבפניכם לא חלילה משום שהעקרונות אינם נכונים, העקרונות שביסודה הם נכונים, אלא בשל הקשיים שהיא מעוררת במתכונתה הנוכחית.
בגיל שלושים וחמש כבר הרגיש כמו שבר כלי ‡מבחינה‡ גופנית וחדל מן ההוראה באוניברסיטת באזל.
השאלה המרכזית, מה יועילו עוד הימים האלה שאנחנו רוצים להוסיף, ולמה ללכת לתקציב דו-שנתי, מה זה ישנה, בסופו של דבר, ‡מבחינה‡ מהותית ביסודות התקציב, בחלוקת התקציב, במסגרת האחריות.
רצינו שיראו עליו דברים טובים: שאיננו מרושעים, שאיננו שותים משקאות קלים ושאיננו מתוסכלים ‡מבחינה‡ מינית.
שטחה של העיר הוא 2 קמ"ר בלבד, והיא העיר הקטנה במדינה ‡מבחינה‡ זו.
דבר נוסף זה שאם רואים שיש יישוב – בדרך כלל זה במועצות אזוריות – שיש יישוב שהיה משויך לאזור אחד, ונוח וטוב ‡מבחינה‡ מינהלתית להעביר אותו לאזור אחר, בלי לשנות שום דבר, מקום הקלפי יישאר אותו דבר והכול, אז לאפשר להם גם לעשות את השינויים הקטנים האלה אם זה יותר נוח.
ואולם הובהר לי - למעשה מפי אחד מחבריי שלי, שאליו פנית בצרתך - שאתה תיפגע מאוד, אולי תושפל אפילו, אם עבודתך תשלח לך חזרה כמו תרגיל של תלמיד בית־ספר; שאני מצפה ממך להרבה יותר מדי ‡מבחינה‡ אינטלקטואלית; ושבלי קשר למה שאתה כותב ועושה, אתה מסור לי באופן שלם ומוחלט.
מבחינה מנטלית הוא אולי החזק ביותר בינינו, אך ‡מבחינה‡ פיזית הוא פשוט לא יכול להתקדם יותר.
כלומר, לפי השופט רוזן, ‡מבחינה‡ מהותית בפרקליטות המדינה הוחלט כי עילת הסגירה היא חוסר אשמה, והעיכוב בביצוע החלטה זו, הנובע מחשש מפני ניגוד עניינים ולא משום שיקול אחר, איננו צריך לפגוע כהוא זה ביועץ המשפטי לממשלה.
הלוחות נוצקו בזוגות (‡מבחינה‡ ההתרחשויות והסצנות המתוארות בהם) אף שכל לוח נוצר בנפרד, וככל הנראה נועדו לתלייה על קירות ועמודי הארמון.
בירת הארץ צריכה ליהפך למשגב יהודי המעורר כבוד, גם מבחינה כלכלית וגם ‡מבחינה‡ פוליטית.
אלה שהאמינו שהיהודים הם גזע נחות, זה לא בגלל שהם גזע זר לגזע הגרמני – היו יהודים שהיו 1,000 שנים בגרמניה; במה הם שונים ‡מבחינה‡ גזעית מכל אחד אחר בגרמניה, מהגזע הארי או הסלאבי? השנאה של הגרמנים נבעה בראש ובראשונה מהתרבות היהודית.
כמרצה במכללה למינהל ואני משוכנע שהדברים נכונים גם לגבי המכללות האחרות אני יכול לומר דבר אחד: מי שמנע מתלמידים אלה את זכותם ללמוד מקצוע כחפצם וכרצונם עשה מעשה שאין לו מחילה ואין לו כפרה לא ‡מבחינה‡ אקדמית, לא מבחינה חברתית ולא מבחינה לאומית.
– – ולבקש הצבעה חוזרת על אותה עסקה, כאשר אנחנו יודעים מי היה מעורב, מי חתך קופון ומה קורה פה ‡מבחינה‡ ביטחונית ומבחינה ערכית, כאשר אנשים חותכים קופון על ביטחון מדינת ישראל.
זו היתה החלטה נכונה וצודקת, גם מבחינה פוליטית וגם ‡מבחינה‡ מוסרית.
העובדה, ‡מבחינה‡ סטטיסטית ואובייקטיבית, שהסבל שסבלו אנשים מסוימים היה איום פחות מסבלם של אנשים אחרים במקומות אחרים בעולם, היתה חסרת משמעות לגבי הצדדים המעורבים.
הבלט, אליבא דמרטין, מסור מדי לנרטיב מבחינה תיאטרלית ולהוט מדי לדגמן תנוחות ‡מבחינה‡ כוריאוגרפית, בשעה שהמחול של דנקן משועבד מדי למוזיקה.
על כל פנים, אף ‡מבחינה‡ חיצונית נראיתי שלא כפי גילי באותה העת.
צעד זה שנוי במחלוקת ‡מבחינה‡ משפטית.
‡מבחינה‡ גאולוגית הסלע הוא חלק ממסיב קרויצנאכר.
ערביי ישראל יוצרים קהילה מגוונת ‡מבחינה‡ תרבותית ואתנית.
"חיזוק" הציבור הדתי המקומי (גם ‡מבחינה‡ מספרית, וגם מבחינה ערכית ואידאולוגית, על ידי מוסדות החינוך ופעולות חינוכיות אחרות).
משמע, בכל מה שאנחנו מבינים ‡מבחינה‡ מדעית כביכול איננו זקוקים לאלוהים, אך במקומות שבהם איננו מסוגלים להסביר את המציאות - שם אנחנו ״מגייסים״ את ההשגחה.
פרישתו מהממשלה היא ‡מבחינה‡ מסוימת המחיר שהיה עליו לשלם בעבור התמיכה הפומבית של שיראק.
יוצאת דופן, ‡מבחינה‡ זו, היא אינוורסיה בכרומוזום Y שאין לו הומולוג.
אבל עדיין, ‡מבחינה‡ פורמלית, זה מעשה אסור של חריגת שכר, שכמובן, באופן טבעי, כמו שאגף הממונה על השכר חייב לעשות במקרה כזה – הוא פתח בהליך של השבת השכר, כשהוא מגלה את זה בכל מסגרת במשק, כן? בכל חריגת שכר לפי החוק ולפי הכללים, אגף הממונה על השכר חייב לפתוח באכיפה.
"אני מבקש לשוחח איתך בעניין חשוב ‡מבחינה‡ לאומית," אמר האיש בקול בריטון עמוק וסמכותי.
‡מבחינה‡ זו גשר תלוי בנוי בעיקרון הפוך לזה של גשר אבן קשתי, שבו כל הכוחות מומרים לכוחות לחיצה, ומועברים דרך האבן אל קצות הקשת.
אין היגיון גם ‡מבחינה‡ ניהולית; זה נוהל לא תקין.
אכן אחד העם האמין שהזיקה בין היישוב בארץ לעם שבתפוצות תתקיים גם כאשר תקום בארץ ציביליזציה עברית עצמאית וכאשר יהדות התפוצות תוכל להשתלב ‡מבחינה‡ אזרחית במדינות מושבה.
שלא רק שהזיקו לישראל ‡מבחינה‡ הסברתית, אלא גם פגעו ממש בכלכלה ובחברה, ותרמו לתחושת ייאוש בעם ממצב שבו ישראל מצורעת ומנודה.
זו היתה החלטה נכונה וצודקת, גם ‡מבחינה‡ פוליטית וגם מבחינה מוסרית.
שייכת למועצה אזורית הר חברון ומשתייכת ‡מבחינה‡ אידאולוגית למשקי חירות-בית"ר.
שימושית יותר בתחום הפיזיקה שכן ההמרות בין הגדלים פשוטות ‡מבחינה‡ מתמטית:1 דצימטר = 10 סנטימטר, 1 מטר = 10 דצימטר.1 ס"מ = 10 מ"מ.
גם ‡מבחינה‡ כלכלית ספגנו אכן מכה, אבל המכה שספגנו מתונה יותר וקטנה יותר מהמכה שספגו חלק ממדינות המערב, ולראיה: חברות דירוג האשראי המרכזיות בעולם, וכמובן הגדולה שבהן, חברתStandard and Poor`s , S&P, החליטו להשאיר את דירוג האשראי של ישראל, הגבוה, על כנו – הדירוג של A פלוס או AA מינוס – על כנו, וזו בהחלט תעודת כבוד לכלכלה הישראלית וגם לממשלה הישראלית.
לפחות ‡מבחינה‡ זאת הייתי חופשייה.
הפעילות התנועתית-משחקית בגיל הרך כוללת אביזרים שונים המגרים את הילד ‡מבחינה‡ סנסומוטורית, ויזואלית, קוגניטיבית, שפתית ועוד.
אומנם כן, בעיני המצדדים במהלך היה בו פוטנציאל לסיכוי טוב יותר, כזה ששווה לשלם עבורו אפילו מחיר כל כך יוצא דופן ולספוג השלכות איומות ‡מבחינה‡ אנושית, מוסרית, חברתית ולאומית.
ותוך כדי כך שמע את עצמו משיב ברוגע: העובדה הזאת נכונה, כלומר ‡מבחינה‡ טכנית אכן נולדתי באמסטרדם.
מדינת ישראל מוגדרת כמדינה דמוקרטית ובשל כך ההתנגדות לשלטון במדינת ישראל מותרת ‡מבחינה‡ עקרונית, עם זאת, בעיני רבים בחברה הישראלית הסרבנות נחשבת ללא-לגיטימית, שכן היא נתפסת כניסיון של המיעוט לכפות את דעתו על הרוב, אשר החליט באופן דמוקרטי לשלוח את הצבא למשימות מסוימות.
גם הוא יודע כמה התהליך הזה בלתי נסבל – לא ‡מבחינה‡ פוליטית, מבחינה חברתית.
הרי לא ייתכן שיסתכן ‡מבחינה‡ משפטית והעתודות המשפחתיות ייפגעו.
אחד לאחד, על הנייר, היה הצוות הגרמני מקצועי יותר, ‡מבחינה‡ צבאית, מן הצוות האנגלו-אמריקני.
אולי יישמע הדבר כקלישאה, אך מוכן הייתי לחצות בשבילה את האוקיינוס בסירת גומי ללא אוויר, אף שהרגשתי כי היא "גדולה עלי" במידות רבות, לפחות ‡מבחינה‡ תרבותית, וחשבתי שלא תרצה פרחח קובני שכמוני לבעל.
בחוגים אקדמיים מבכרים לעתים להשתמש בביטויים הנייטרליים יותר ‡מבחינה‡ דתית: Common Era ובראשי תיבות CE, ו־Before Common Era ובראשי תיבות BCE.
לאחר מכן, כשבג"ץ יגיד שמדובר בעניין לא תקין ‡מבחינה‡ חוקתית, יקפצו המלעיזים מתוך הממשלה ומהקואליציה ושוב יטענו כנגד בג"ץ.
מדובר בדילמה מוסרית שאינה פשוטה כל עיקר, ויש לדון בה ‡מבחינה‡ תורנית.
כך היה הובס להוגה הראשון אשר סלל ‡מבחינה‡ פילוסופית את רעיון כינונה של החברה על סמך הסכמתם של יחידיה לכונן אותה, ובמנותק מכל הקשר תיאולוגי (למרות העובדה שהתנ"ך היה חלק ממקורות השראתו בספר).
כך שגם ‡מבחינה‡ מעשית העיתוי לעלייה היה מושלם בעיני.
ואם הממשלה תחליט כך, לא רק שהיא תקבל את גיבוים המוחלט של הכנסת ושל הציבור, אלא היא תעשה את המעשה הנכון ביותר ‡מבחינה‡ ציבורית ומוסרית, ואני מצפה שאת זה תעשה ממשלת ישראל; לא שקפים, לא מצגות, אלא פשוט לקבל את ההחלטה להזרים את המשאבים.
גדל האמין במציאות מתמטית אובייקטיבית, שניתן ‡מבחינה‡ עקרונית לחוש בה, בדומה לחישה רגילה.
טונלי הסביר לי שמבין כל אלה, רק אחד ממאה אלף מייצג ״אירוע יוצא דופן״, שאולי יתגלה כמעניין מאוד ‡מבחינה‡ מדעית.
אגב, לפי לוחות הזמנים שראיתי – אני אומר את זה לכם, ידידי אנשי הבית היהודי – אנחנו בכל זאת נסיים את הדיונים לפני כניסת השבת, כך שאתם יכולים להיות רגועים ‡מבחינה‡ זו.
אצל אותם אנשים התסמינים שאינם מוסברים ‡מבחינה‡ רפואית קיימים, באופן מלא או חלקי, מסיבות פסיכולוגיות או התנהגותיות.
לא היו צריכים להחזיק אותם בבידוד 14 ימים ‡מבחינה‡ רפואית, אומר הפרופסור.
אני אומר, ‡מבחינה‡ נורמטיבית, אדם בגיל 70 – הדוד שלו קונה לו סיגריות? מותר לקבל דברים כאלה? הלוא אדוני, אני מכיר אותך – לו עליך נאמרו הדברים הללו, אתה היית נכנס 50 מטר באדמה ולא יוצא 30 שנה מפאת הבושה, מה יגידו עליך השכנים.
היא ‡מבחינה‡ ללא הצדקה סוציאלית בין סוגי האוכלוסיות השונות שאינן עובדות אך מחויבות בתשלום ביטוח לאומי, כגון חיילים משוחררים שאינם עובדים ואשר נדרשים לשלם דמי ביטוח לאומי בשיעור המזערי המלא, זאת אומרת 65 שקלים; תלמידי ישיבה שתורתם אומנותם, או תושבים השוהים בחו"ל, שצריכים לשלם 65 שקלים.
לכן בלימוד התורה הלימוד הוא קפוא, מצמית לכאורה ‡מבחינה‡ דתית, אבל בשלמותו האורגנית הלימוד הוא חוויה דתית עמוקה.
‡מבחינה‡ חינוכית אני חושבת שאמון כזה מצד מובילי התהליך הכרחי להצלחתו, כחלק מהחזון וכחלק מהמסר שהמסוגלות תלויה ביכולת אינטלקטואלית ולא במגדר.
‡מבחינה‡ גיאוגרפית, הרדיו הרחיב את תפוצת המסרים שהופצו באמצעות העיתונות המודפסת, והם נעשו זמינים יותר ובלתי תלויים ביכולת הקריאה.
שדה הנפט היה, ‡מבחינה‡ מסוימת, גן עדן של שוטים.
גם ‡מבחינה‡ מדינית הניצחון לא היה שלם, מלכות חשמונאי התקיימה בצלן של הממלכות החזקות, ובדרך כלל בחסותן.
אם מגיב יכול להגיב וליצור שני תוצרים שונים, התוצר היותר יציב ‡מבחינה‡ תרמודינמית יווצר בדרך כלל מלבד בנסיבות מיוחדות כאשר התגובה נמצאת תחת בקרה קינטית.
‡מבחינה‡ זו מחקרנו הוא ראשון מסוגו.
כאשר אני מהרהר בכך, אני חש אנוס לשער את קיומה של סיבה ראשונית שהיא בעלת תבונה הדומה ‡מבחינה‡ מסוימת לזו של האדם; ומסיבה זו ראוי לכנותי תיאיסט.
נוגדי־מציאות אצל ילדים: לתכנן את העתיד האם ילדים מסוגלים לחשוב באופן נוגד־מציאות? הסוג הבסיסי ביותר, ‡מבחינה‡ אבולוציונית, של חשיבה נוגדת־מציאות בא לידי ביטוי כשאנו מתכננים תוכניות לעתיד - כשאנו שוקלים אפשרויות אחדות ובוחרים את הכדאית ביותר לדעתנו.
לכן, זו ממשלה כושלת מבחינה מדינית, כושלת מבחינה פוליטית, כושלת מבחינה חברתית, כושלת ‡מבחינה‡ אזרחית, שצריכה לעוף, ויפה יום אחד קודם.
תפיסת הילד עוברת שינויים מרחיקי לכת - מתפיסה פשטנית הרואה אותו כחומר ביד היוצר ‡מבחינה‡ פיסית - כפי שניתן לראות בפורטרט שמתאר ילדה בגיל חודשיים (צויר ב-1581 על ידי צייר לא ידוע מהאסכולה ההולנדית).
אז יוכלו לעזוב בשעת הצורך את בית ההורים, שכן לא יהיו תלויות בהם כל-כך ‡מבחינה‡ כספית.
לערער על מה שאנחנו עושים לחברה הישראלית ‡מבחינה‡ חברתית, זה משהו אחר.
האגם והפארק הסמוך מהווים נקודה ייחודית ‡מבחינה‡ אקולוגית, ומצויים בהם וסביבם מינים רבים של צמחים ובעלי חיים.
‡מבחינה‡ זאת ראוי שמדינת ישראל כן תאפשר איחוד משפחות, וכן תאפשר למספר מסוים להיכנס למדינת ישראל, לבני-זוג, ולחיות פה עם בני או בנות זוגם.
אני חושבת שאתה עשית צעד משמעותי גם ‡מבחינה‡ אישית, ואני חושבת שההתלבטות וכאבי הבטן שלך הם ניכרים.
אם בעבר בני נוער נטו להיות פעילים יותר ‡מבחינה‡ גופנית, בעיקר במשחקי כדור בשכונה, היום - לצד שינויים מבורכים שהרעיפה עלינו הקדמה - חלק מהדור הצעיר השתעבד לטכנולוגיה, ואחוז גבוה ממנו איננו פעיל במידה הרצויה.
האי, ביחד עם האיונים הסמוכים לחופיו, שייך ‡מבחינה‡ מינהלית ליחידה האזורית האיים, שבמחוז אטיקה.
אני מסכים שצריך לתמוך בעמותות, ואנחנו נבחן בשבועות הקרובים את האפשרות, גם מבחינה משפטית – ואני מאמין שאפשר למצוא לזה פתרון משפטי – וגם ‡מבחינה‡ תקציבית, האם נוכל להוציא קול קורא שהוא לעמותות ולסייע להן.
כלומר, מבחינה כלכלית, ‡מבחינה‡ חברתית, ואפילו מבחינת המדיניות הכלכלית הקיימת זה בסדר גמור.
על אף שבדירתה של מיה מצויים נגן קלטות ישן ונגן תקליטים, ולא קומפקט דיסק כמו שניתן היה לצפות, במהלך הסרט מדבר וגה בטלפון סלולרי, דבר המקשר את הסרט ‡מבחינה‡ טכנולוגית לשנות ה-90.
אבל הפתרונות האחרים, שהם לכאורה, אולי, נכונים מבחינה סביבתית, עלולים להיות מאוד בעייתיים ‡מבחינה‡ חברתית; אם אנחנו רק נגבה מחיר, ולא נייצר חלופה טובה, כמו שהחוק הזה מנסה לייצר, מנגנון של חלופה טובה שתאפשר לאנשים לעזוב את השקית, שהיא לא טובה, היא גם לא נוחה, היא גם תעלה קצת כסף, ולקבל במקומה משהו שיהיה גם יותר נוח, גם יותר זול, גם יותר שימושי – אנחנו בעצם לא נעשה את מה שצריך.
‡מבחינה‡ היסטולוגית בבלוטה ניתן לראות חללים בגדלים שונים, בעלי ציפוי של שכבה אחת של תאי אפיתל.
אבל עדיין ניתן היה לזהותה כאבן המקורית ‡מבחינה‡ זו, שרוב התכונות ששייכנו לאבן המקורית עדיין היו קיימות בה.
זה לא מובן מאליו שהנושא הכי בוער היום על סדר-היום ‡מבחינה‡ חברתית-כלכלית עלה היום אצלך בוועדה באופן שבו הוא עלה.
בניגוד לשיטת הריפוי הקונבנציונאלית, בה הרופא מחליט על הטיפול באמצעות אבחון רפואי בלבד, הגישה הרפואית, על פי היפוקרטס, באה לבחון את החולה הן ‡מבחינה‡ גופנית והן מבחינה נפשית, לפני קביעת הטיפול המתאים לו.
לכן אנחנו חייבים לתת לזה דגש מערכתי, של כל הממשלה, ולא של משרד ספציפי שקוראים לו משרד העלייה והקליטה, שעוסק רק בקליטה המיידית של אותו עולה חדש, וגם ‡מבחינה‡ תקציבית לא יכול לתת את כל הפתרונות שהעולים חייבים אותם.
בשנת 2012 תושבי הכפר עשו ניסיון להסדיר את המקום החדש שאליו הם גורשו ‡מבחינה‡ תכנונית.
ומה הוא העם ‡מבחינה‡ זו, אם לא האישיות הקיבוצית, אם לא יוצר החיים הקיבוציים? ואיך יוכלו החיים הקיבוציים במצב כזה להיות אנושיים, אפילו אם הם יעמדו על סדר סוציאלי היותר צודק?
אני מבטיח לך, חבר הכנסת ג'בארין, ששופט עליון בעוד עשר שנים יקבע, ובצדק ‡מבחינה‡ לשונית, שאתה יכול להיות חלק ממדינת הלאום של העם היהודי גם אם אתה לא יהודי.
החיטוט הרכילותי בחייהם מוצדק ‡מבחינה‡ עיתונאית, מכיוון שבמקצועם או באורח חייהם הם לא חדלים לבקש את תשומת לבו ואהדתו של הציבור, ומשמשים מושאים להערצה ומודלים לחיקוי.
מאפיין נוסף המצוי לרוב בתקשורת ההמונים, הינו אקטואליות- תקשורת ההמונים עוסקת ‡מבחינה‡ תוכנית בתחומים רלוונטיים לתקופת ההווה עבור קהל-היעד.
זה עול שיונח על כתפי הנכדים והנינים שלנו, זה עול במצב כלכלי קשה שיכול להכניס את המדינה הזאת לסחרחרת ‡מבחינה‡ ביטחונית, מדינית, כלכלית בוודאי ובוודאי, וראוי שייתנו אותם קברניטים באוצר כבר היום דעתם על העניין הזה.
לא רק מבחינה חוקית הייתה לאימפריה הביזנטית בעיה קשה עם קרל הגדול: גם ‡מבחינה‡ צבאית, כבש קרל את שאריות השטחים הנתונים לשליטה ביזנטית בצפון איטליה, וב-812 נאלצה הקיסרות הביזנטית להכיר בקרל כמלך הרומאים.
זה שצריך – וההחלטה של ממשלת ישראל לקבל את הפצועים מסוריה היא החלטה נכונה, אמרו את זה כולם – זה שהעלות של המחווה הזאת והפעולה הזאת היא גבוהה, וזה יכול לבוא על חשבון מערכת הבריאות הישראלית, שמתוחה עד הקצה – ‡מבחינה‡ תקציבית אין אפשרות שאנחנו נגיד שמשרד הבריאות ייקח את זה על חשבון תקציבו.
מעל הבמה הזאת כך לבזות את יושב-ראש הוועדה? זה דבר, בעיני, ‡מבחינה‡ אישית, פרלמנטרית – כלאם פאדי.
‡מבחינה‡ גיאוגרפית אנחנו כמעט חלק מגרמניה.
דיברנו על הדרישה שלנו ברשימה המשותפת מהיועץ המשפטי, שהוא בעל הנגיעה בדבר ‡מבחינה‡ חוקית, להקפיא באופן טוטלי את כל צווי ההריסה ביישובים הערביים, ולפתוח דף חדש – דף חדש – מהיום והלאה.
אנחנו חיים בתרבות נחותה ‡מבחינה‡ רוחנית, המאופיינת בחומרנות, ברדיפת נוחיות, בהתעסקות צרה בעצמי, בהיעדר־משמעות ובמות המחויבות.
בגדול רצינו ללמוד לעשות כסף מהכסף, ללמוד איך לחסוך הכי מהר שיש, איך להתנהל בצורה יותר נכונה אפילו יותר ממה שכבר הקפדנו אז ‡מבחינה‡ כלכלית.
מדרום לרחוב רבי מאיר ועד לסמטת הכרמל השתרעה שכונת קרטון (חארת אל טאנק) שאומנם אוכלסה רובה ככולה ביהודים, אולם ‡מבחינה‡ מוניציפאלית השתייכה ליפו, והמגרשים בה בבעלות ערבית.
אבל מה? החוק הזה, הצעת החוק הזאת לא הייתה פשוטה – ‡מבחינה‡ משפטית, קודם כול, נתחיל מזה – ולכן לקח זמן עד שגיבשו את הצעת החוק הזאת, בתיאום עם היועץ המשפטי לממשלה ועם כל מי שהיה צריך.
תצטרכו להכיר במדינה יהודית, וישראל תצטרך להישאר הכוח השליט ‡מבחינה‡ ביטחונית מהירדן ועד הים.
הוא לא נכון עניינית, הוא לא נכון ‡מבחינה‡ סמלית, ואין לו שום הצדקה.
הצטמררתי כשקראתי את התיאורים של "ארבע המצודות המסדריות": סוג של מצודות אבירים, דומות ‡מבחינה‡ אדריכלית למצודות הצלבנים והאבירים בימי הביניים, ומיועדות לתרגול הגוף והנפש, הכשרה תיאולוגית-אידיאולוגית וצבאית והקניית תכונות אישיות ש"יכשירו את בני האלים, חניכי הנאציזם וינהיגו את הרייך השלישי ויגשימו את חלומו".
אומנם אנחנו, ‡מבחינה‡ כללית, אידיאולוגית, עם רפואה ציבורית כללית חינם, ומובן שמדובר כאן על תיירות מרפא, אבל זה לא קשור.
אורח החיים של תקופת האבות אופייני לתקופה הכלקוליתית ולתקופת הברונזה הקדומה, וקשה לשער שתיאורים מקראיים אלה משקפים תקופה מאוחרת יותר ‡מבחינה‡ אתנולוגית.
תיאוריה שאי־אפשר, לפחות באופן עקרוני, לבדוק את כושר ההסבר שלה, כלומר את התאמת הניבויים שלה לתוצאות הניסויים - היא אולי תיאוריה מועילה ‡מבחינה‡ פסיכולוגית, אבל איננה תיאוריה מדעית.
היא מתיישבת ומגלה שהכיסא תוכנן ‡מבחינה‡ ארגונומית כך שיגרום לה פריצת דיסק.
אנחנו משקיעים ועושים את המקסימום, ויש העדפה מתקנת, כי זה אינטרס של מדינת ישראל שכל אזרחי המדינה יתחברו – ‡מבחינה‡ אזרחית, לתת את השירות.
לא רק ‡מבחינה‡ טריטוריאלית תהיה בעיה, אלא גם מבחינה כלכלית.
קורה הדבר שמבין גלי המחשבות הנעות בראשי עולה ומזדקרת מחשבה אחת, שאינה שונה אולי, על כל פנים אינה שונה ‡מבחינה‡ עקרונית ממחשבות אחרות, ואף על פי כן היא נאחזת בי ואינה מרפה.
בעצם, אנחנו פותחים את המסך, רואים שם שידור של משהו שבעצם ‡מבחינה‡ כלכלית לא יכול להתקיים, אבל מה שאמור להחליף אותו עדיין לא קם.
שכן "טקטיקות", לפי הגנטיקה של ימינו, לא ניתן להוריש ולא לדכא ‡מבחינה‡ גופנית.
יש לציין כי הצעת החוק אינה ‡מבחינה‡ בין עובדים פעילים לאלה שאינם עובדים, ניסן.
גם שמות הלבונה מצביעים ‡מבחינה‡ אטימולוגית על הצבע הלבן- חלבי של שרף העץ טרם קרישתו (בארמית ובסורית הוא נקרא 'לבונתא', בערבית 'לבאן').
לכן, זו ממשלה כושלת ‡מבחינה‡ מדינית, כושלת מבחינה פוליטית, כושלת מבחינה חברתית, כושלת מבחינה אזרחית, שצריכה לעוף, ויפה יום אחד קודם.
אני חייבת להודות, עורך הדין, שהיות שאינני אישה מאמינה, אני יכולה לדון ‡מבחינה‡ טכנית בכל נושא, אבל ההיגיון הבסיסי ביותר הופך את מצבי למביך למדי!
אלינגטון גילה כישרון רב בהובלת התזמורת גם ‡מבחינה‡ בין-אישית, ונגנים רבים נשארו בתזמורת לאורך עשרות שנים.
זה מה שאנחנו צריכים לחפש כדי לבשר בשורה אמיתית לכלכלה הישראלית, לחברה במדינת ישראל, כי זה כמובן גם עניין חשוב ‡מבחינה‡ חברתית, חברי חבר הכנסת זוהיר בהלול.
‡מבחינה‡ זו, ההפוגה בת החמש שנים של שלטון אריאל שרון - בהשוואה לקודמיו וליורשו - כבר נראית כמו התקופה הוויקטוריאנית; עדות לגאוניותו המיוחדת של אמן המניפולציה, שעצם הישרדותו בשלטון היתה אולי הישגו הממשי היחיד.
המגזר הנוצרי בישראל/פלסטין זניח וחסר משמעות ‡מבחינה‡ פוליטית.
זאת אומרת, יש מושג שנקרא BAT, שזה ראשי תיבות שלBest Available Technology , שזו הטכנולוגיה הכי טובה מבחינה סביבתית – לא ‡מבחינה‡ תפעולית, מבחינה סביבתית; הדרך הכי טובה לייצר מוצר מסוים עם מינימום זיהום אוויר.
זה היה נורא, להרגיש שאני אחרי כולם ‡מבחינה‡ טכנית.
אני מרגיש מצוין ‡מבחינה‡ אישית.
גם אחר י 60 שנה ישראל נמצאת ‡מבחינה‡ מנטלית במקום שבו היתה ביום הראשון לקיומה: עדיין מודרכת על ידי הפחד הקיומי, הגולמי; עדיין שוחרת את הדבר האלמנטרי ביותר בקיום האנושי והלאומי - מקלט ומחסה; רצוי מאחורי "דוד חייל אשר על המשמרת", זה עם הרובה הכי גדול.
הביקורת לא התמקדה רק בנימות הגזעניות וברוח הפטרונות המתנשאת שהשתקפה, לכאורה, מדבריו של גלעדי, אלא התקשרה בעיני רבים גם לאופיים של שידורי הערוץ השני בתחילת דרכו, שהתאפיינה בשעשועונים ותוכניות אירוח דלי תקציב, שהערך המוסף שלהם ‡מבחינה‡ תרבותית היה דל.
מצב זה ידוע ‡מבחינה‡ קלינית כנסיגת המוך.
לימים טוהר שמו של עופר ‡מבחינה‡ ציבורית, וכיום נקראים על שמו רחובות באשקלון, דימונה ואשדוד, שכונת נווה עופר בתל אביב וגשר בחיפה.
בבית הספר היסודי איפשרתי לחברתי הטובה ביותר, הג'ינג'ית, לשלוט בי, והייתי חסרת ביטחון ‡מבחינה‡ חברתית.
הצחקוקים העליזים שלהם היו ‡מבחינה‡ מסוימת בעצם גרועים יותר מהלגלוג שלו.
בשל האגדה על ילדת אינקה בת עשר מושלמת ‡מבחינה‡ גופנית, שאביה החליט להביאה כקורבן לקיסר האינקה, כל הקורבנות היו חייבים להיות בלא מומים, ובמצב בריאות טוב.
אגב, ‡מבחינה‡ סטטיסטית, אדוני, ממוצע מאסר לאדם הוא כשנתיים, כלומר זה אפילו פחות מתקופה או פחות מקדנציה ברשויות המקומיות.
הישגים: ‡מבחינה‡ של מחקרים בינלאומיים לאורך 15 שנה עלה כי ישראל נמצאת במקום האחרון בין מדינות המערב בכל שכבות הגיל בכל מדד שהוא (וזאת בניגוד למחקרים שניזומו בישראל, ואשר הצביעו על נתונים שונים).
האזור של המפרץ שונה ‡מבחינה‡ גיאוגרפית מול מה שקורה בבאר-שבע, בגלל סמיכות הרבה יותר משמעותית לאוכלוסייה, אבל אני עדיין חושב שיש מקום לשקול ברצינות הפעלת מודל דומה גם שם.
‡מבחינה‡ עקרונית, כל מה שיש לומר עליו הוא מה שכבר נאמר, ולא פעם, על הקשר הסימביוטי בין דנקנר לנמרודי בשנתיים האחרונות, ובין "מעריב" לבעליו עוד הרבה קודם.
מכונה וירטואלית, ‡מבחינה‡ זו, פותרת בעיה זו.
‡מבחינה‡ פילוסופית ניטשה הוא מיסטיקן משולל היגיון.
כיוון שהיא עצמה לא ‡מבחינה‡ בעת קבלת הבקשה, לפי מה שאתה שואל, היא גם לא יכולה לתת לך תשובות מי ערבי ומי יהודי.
כמו כן, הם מעורבים ‡מבחינה‡ פוליטית - שישה מתוך עשרה מתוכם מביעים עניין בפוליטיקה, שיעור דומה חתמו על עצומות, כשליש השתתפו בהפגנה וכשמינית השתתפו בחרם צרכנים.
מדיטציית ויפאסנה נלמדת בקורס של עשרה ימים, הפתוח לכל מי שמבקש בכנות ללמוד את הטכניקה ומסוגל לכך ‡מבחינה‡ גופנית ונפשית.
הנבחנים במתכונת החדשה פטורים ‡מבחינה‡ בעל פה.
שהייתה אחידה ‡מבחינה‡ דתית ולאומית - מתיישבי ניו-הרמוני הגיעו מרקעים מגוונים, דבר שהוביל אף הוא למתחים ביניהם.
הפיקוד הרוסי העליון חשב שדי בכוח זה כדי להתגבר על הצי היפני, המתקדם יותר ‡מבחינה‡ טכנולגית, באוקיינוס השקט.
‡מבחינה‡ אישית זה חמור, לא ראוי.
המבקרים שיבחו את כתיבתו של צור, על אף היותה קשה לעיכול, אך גם ציינו שעליו לפתח יותר ‡מבחינה‡ ספרותית את הרעיונות, המעניינים כשלעצמם, השזורים ביצירותיו.
‡מבחינה‡ זו לימוד הגמרא אינו שונה מלימוד מתמטיקה או לוגיקה.
אפילו, שימו לב, ‡מבחינה‡ רטורית – לא אומרים את הקללה הזאת, "ערבים", מפחדים מזה.
‡מבחינה‡ הרמנויטית, הטקסטים המקודשים, המערך הנורמטיבי והליטורגיה ספוגים בתפיסות היסטוריות, תרבותיות וריאליות של בני אדם, יחידים וחברות.
תחילת העונה הייתה בעייתית ביותר ‡מבחינה‡ תכנונית, שכן מספר מסלולים שהיו מתוכננים בסבב לא עמדו בדרישות בזמן הכנת לוח המרוצים, לא היה בטוח שיהיו מוכנים בזמן.
למסקנותיו בתחום הארכאולוגי מוסיף מחקר זה נימוקים טקסטואליים ואפיגרפיים המערערים את הסבירות שהסיפורים על דוד, ובעיקר על שלמה, מבוססים ‡מבחינה‡ היסטורית.
המקום לא מוסדר ‡מבחינה‡ תכנונית, ולכן כל דבר שאתה מזיז, הרבה פעמים אתה צריך לקדם תוכניות בשבילו, וזה לוקח את הזמן שלו במוסדות העירוניים.
אם הצטער על משהו, זה רק על כך שהמשת"פ כבר לא יוכל להביא תועלת ‡מבחינה‡ מודיעינית.
‡מבחינה‡ חומרית נתנו לילדיהם כל מה שיכלו, אולם היו עיוורים לרגשותיו הערומים של יוני.
כמו ב–2013, גם השנה שכונות מזרח ודרום תל אביב, ומעל לכולן יפו, והם עדיין האזורים התוססים יותר ‡מבחינה‡ נדל"נית.
ההצעה שלפנינו לא עוסקת בשאלת ההפרטה, אלא נועדה לטפל בסוגיה נלווית להפרטה – מה יקרה למבנים ולמתקנים שנבנו בשטחים שונים של תע"ש לאחר ההפרטה, כשהיא תחדל להיות חברה ממשלתית ומתקניה יחדלו להיות מתקנים ביטחוניים, ‡מבחינה‡ תכנונית.
כמה שלא תסביר שהעניין מורכב יותר ולכן גם מעניין יותר - שהנושא העיקרי הוא ‡מבחינה‡ אחת מקום הצד ה"פרוזודי" או הצלילי ביצירה הספרותית, ומבחינה אחרת היחס בין הספרות הישראלית העכשווית למסורת הספרותית בעברית ובשפות אחרות - בסופו של דבר, שואלים אותך - נו, אז אתה בעד או נגד חרוזים? בעד, בעד.
במושבה, נחשבו בני העדה הזו לעובדים "טבעיים" קרי, "מתאימים לעבודות כפיים שחורות, הטבעיות לדרגת התפתחותם הן מבחינה גופנית והן ‡מבחינה‡ גנטית".
‡מבחינה‡ מנטאלית או גופנית, לא היה לו כל יתרון מיוחד משלו.
‡מבחינה‡ זאת ספרו של סוצקבר פורס את התמונה המלאה ביותר: מאירועי הדמים הראשונים ועד החזרה אל העיר החרבה.
לא ייתכן שילד שמגיע מהפריפריה יקבל פחות הזדמנויות, פחות ארגז כלים, רק בגלל שהעיר שממנה הוא יוצא היא עיר חלשה מבחינה פיננסית, ‡מבחינה‡ סוציו-אקונומית, והרשות – תהיה זו רשות ערבית, תהיה זו רשות יהודית – לא יכולה לספק את האקסטרה שבמדינת תל-אביב יכולים לספק.
‡מבחינה‡ גופנית היה בויל גבוה, רזה ובעל ארשת-פנים חיוורת.
ולזה אני רוצה לתת תשובה בשתי רמות: קודם כול, ‡מבחינה‡ עקרונית, למרות ההסתה שמתקיימת בכנסת, אנחנו, אכפת לנו מכל האזרחים, ועובדה שאנחנו באים עם פרויקט של מדינה לכל האזרחים.
המבנה הארגוני הפשוט הוא בדרך כלל שטוח ‡מבחינה‡ הירארכית וכולל לא יותר מ-2-3 רמות אנכיות.
היא קיבלה לקוחות רבים ככל שיכלה ‡מבחינה‡ גופנית ועבדה בערך 30 שעות בשבוע.
עם זאת, ברור כי בעיני הנאצים השמדת היהודים היתה דוחקת ומשמעותית יותר ‡מבחינה‡ היסטורית מאשר מעשי רצח עם אחרים שביצעו.
‡מבחינה‡ אישית, פרשת הרב נריה גרוס העמידה אותי בקונפליקט עמוק ורב־ממדי.
המשחקים נגד הקבוצות שסיימו במקום החמישי ובמקום השישי לא נלקחו בחשבון, כיוון שהבתים לא היו שווי גודל ‡מבחינה‡ מספר הנבחרות.
‡מבחינה‡ מנהלתית ארגן באיזיט את הסנג'קים של האימפריה ויצר מנגנון בירוקרטי לאיסוף מיסים.
‡מבחינה‡ זו, דווקא התקופה הזוהרת-לכאורה של ראש הממשלה אריאל שרון, שקטעה את הרצף, היתה היוצא-מן הכלל שרק הדגיש את הכלל: מה שהתקבל בסובלנות ואפילו באהדה ובהערצה אצל דמות כמעט קיסרית זו - הערמומיות הספינית, הסיאוב, הנפוטיזם, הכספים העלומים, הסטגנציה המדינית, כשלים צבאיים - הפך בלתי נסבל כאשר צל-צלן של פגימות אלה, ואחרות, התגלה אצל שני קודמיו, מתגלה ביורשו, ויתגלה ביורשיו העתידיים; וזאת בלי קשר לכישוריהם, לחזונם, להישגיהם ולתפקודם האמיתי.
לעומתו, האדם האקטיבי רגשית, הפעיל ‡מבחינה‡ רגשית, זה היכול והנהנה לעזור ולהתחבר לזולת, להקשיב לזולת ולתת מעצמו לזולת מתוקף היותו מחובר לאני האינדיבידואלי הפנימי והקיומי ביותר שלו, איננו זקוק להיות בפעילות כל הזמן.
‡מבחינה‡ זו העיקרון משתנה למשהו עצום, כזה או אחר, הפשטה - בדיוק כמו הציבור.
לעומת שמיכת הטלאים האירופית היתה מזרח אסיה - לפחות ‡מבחינה‡ פוליטית - יריעת בד עצומה, חלקה ואחידה.
פעם קראו לזה גרעינים תורניים, למה? כי היו כמה גרעינים עם קבוצות קטנות של חבר'ה שבאו מהישיבות, הלכו לשכונות קשות ‡מבחינה‡ סוציו-אקונומית חברתית ואחרת, באו לשם, התיישבו שם, גרים שם ממש, לא באים לשנה, קונים שם בתים, מתערים ועוזרים.
החלוקה לשלושה חלקים נעשתה באופן טכני - עשרה פרקים בכל מסכת - כאשר ‡מבחינה‡ תוכנית ניתן היה לחלק אחרת את המסכת; כך לדוגמה הפרק האחרון של בבא מציעא עוסק באותו נושא כמו הפרק הראשון של בבא בתרא.
ימי היו מלאים מדי, עבדתי קשה מדי ‡מבחינה‡ גופנית, שכלית ונפשית, ורוחי נשחקה.
נשים רבות אמרו לי שהן חושבות שזה בסדר להאט קצת את הקצב במחצית השנייה של חייהן, הן ‡מבחינה‡ גופנית והן מבחינה נפשית.
מודגש כי מתקיימים קורסים לאוכלוסיות נוספות, אולם ‡מבחינה‡ אוריינית מקצועית נדרשת כיתה נפרדת; השנייה, קורס "אמיר", המתקיים החל מ-2005, במטרה לייצר תהליך התערבות בכניסה לשירות, למען שיפור נתוני המיצוי למערכים משמעותיים ושיפור השרידות בשירות.
‡מבחינה‡ יהודית, כל משטר הבנוי רק על הסטטוס־קוו בארץ חותר להלכה ולמעשה תחת יסודה של הציונות.
27 התרגום העברי הראשון של הספר, פרי יוזמתו של המתרגם, לבש ‡מבחינה‡ זאת אופי שונה, והוא נפתח בתרגום השיר ״המורה מירה״.
התקופה החלה בין ‡מבחינה‡ רשמית ב־1 באוקטובר 1949, כאשר לאחר ניצחון כמעט מוחלט במלחמת האזרחים הסינית, מאו צה דונג הכריז על הרפובליקה העממית הסינית ממעלה הטיאנאנמן.
לכן אני אצביע נגד התקציב, משום שהצבעה בעד היא הצבעה לא נכונה ‡מבחינה‡ כלכלית, היא הרסנית מבחינה חברתית, ומעל לכול, היא שגויה מבחינה מוסרית.
לכן, ‡מבחינה‡ זו יש תשומת לב רבה לעניין, כדי לגרום לכך שכל אחד יוכל להשתמש כמובן בשירותים, וגם בחדר האוכל.
זוהי ההנחה המשמעותית של החברה ‡מבחינה‡ שיווקית עד כה.
לכן, על משרד הבריאות, על הממשלה – שתהיה לה תוכנית לאומית למאבק בעישון, גם מבחינה רפואית, גם ‡מבחינה‡ חינוכית, גם בבתי-הספר, להתחיל מגיל כמה שאפשר יותר מוקדם – גיל 12, גיל 13, זה דבר הכרחי ביותר וחשוב ביותר.
הכול בסדר ‡מבחינה‡ זו.
התוצאות האחרונות שהיו מטעם המל"ג לפני שבועיים, ואני גם הצגתי את זה בוועדת החינוך: מתוך אלה שמסיימים את הבגרות, 48.5% מהיהודים הולכים לתואר ראשון; מהעדה הדרוזית – 15% בלבד, כי אין מי שיעזור להם ‡מבחינה‡ כספית לשלם את שכר הלימוד.
‡מבחינה‡ חוקית, לקנוס קבוצה על זה שהיא ממשיכה לאפשר לשחקן – זה כמובן לא משהו שהוא אפשרי.
על פי הגישה הנרטיבית, המפתח ליצירת הסיפור האחר טמון בכל אותם אירועי חיים יוצאי דופן ‡מבחינה‡ חיובית - הרגעים הנוצצים, רגעי האושר, נקודות האור.
אני חייב לומר שהצעת החוק הזו ‡מבחינה‡ בין מוסדות רשמיים לבין מוסדות מוכרים שאינם רשמיים.
‡מבחינה‡ פוליטית בלבד יש הכרח לבוא לידי הבנה את הממשלה בדבר עליה אשר במשך תקופה מסוימה - כמובן אין לסמן את גבולות הזמן בשעון ביד - תשנה באופן יסודי את יחסי הכוחות בארץ, עד שלא יהיה צורך בכוחות הגנה חיצוניים.
הוא כבר לא תינוק, לפחות לא ‡מבחינה‡ גופנית.
בבסיס החוק העובדה שחרף היות החוות לא מוסדרות ‡מבחינה‡ קניינית ותכנונית, ההקמה של רובן נתמכה באופן פעיל ובמשך תקופה ארוכה על-ידי משרדי הממשלה.
אדוני היושב-ראש, אני אשמח אם תתקן לי את זמן הדיבור, או שאתה רוצה לתת לי תוספת מהדובר הקודם – תראה, אני עומדת פה היום, ואני די נקרעת – מבחינה מצפונית, ‡מבחינה‡ אידיאולוגית, מבחינת השקפת עולם.
כולנו מבינים איזו משמעות דיפלומטית ומשפטית – ‡מבחינה‡ בין-לאומית – יכולה להיות להחלטה של מדינת ישראל שלא לקדם רישום מקרקעין לישראלים ביהודה ושומרון.
לכן השאלה נשאלת: אם באמת משרד הפנים לא היה ערוך ליישום החוק הזה – וכמובן אנחנו, ‡מבחינה‡ עקרונית, התנגדנו לו – למה לא דחיתם את היישום של החוק הזה וחסכתם את הסבל הנורא מהאנשים האלה?
מצבי אינו משתפר ואני נחלשת גם ‡מבחינה‡ גופנית.
‡מבחינה‡ פלסטית האשה היא יצור צמחי במהותה, על כל תכונותיו של פרח או של עץ קטן שאינו מתנתק מן הקרקע.
לי אין אינטרס לצמצם את התופעה הזאת, לכן, ‡מבחינה‡ זו, הציבור כבר יעשה את החשבון.
בקיצור, המודרניות מובנת לאורך כל הספר כמפעל מתמשך, המייצר ומשעתק מטאפיזית והיסטורית "מסגרת פסיכו־פילוסופית" (Phelan 1993: 5) שבה הסובייקט המיוחס של השיח תמיד מוגדר מבחינה מגדרית כזכר הטרו־נורמטיבי, ‡מבחינה‡ גזעית כאדם לבן, ותמיד חווה את האמת שלו בתור (ובתוך) דחף בלתי פוסק לתנועה עצמאית בעלת מוטיבציה עצמית תמידית ומרהיבה.
לעם ישראל השב לארצו יש תפקיד – להדריך את האנושות ‡מבחינה‡ תורנית
אודסה הייתה באותה תקופה עיר מאוד מגוונת ‡מבחינה‡ האוכלוסייה וישבו בה בני לאומים רבים (יהודים, יוונים, טורקים, רוסים, אוקראינים וסוחרים ממערב אירופה).
"אני לא מתחברת לדמות ‡מבחינה‡ אנלוגית"
רציתי לוודא שרמת הכולסטרול שלי נמוכה - ידעתי שיבחנו את כולנו תחת מיקרוסקופ, ‡מבחינה‡ בריאותית - ושאפתי להיות מופת של בריאות.
עכשיו, יש ניהול, ‡מבחינה‡ ניהולית, החקיקה הזאת היא הדבר הכי נכון שיש לעשות במדינת ישראל.
כיום הן נסוגו במידה ניכרת ‡מבחינה‡ רעיונית, והן מוגבלות למעשה למדינה ולמוסדותיה, הרחוקים מרחק רב משורשיהן האידיאולוגיים.
המוגלובין E / תלסמיה: נפוץ בקמבודיה, תאילנד וחלקים מהודו; דומה ‡מבחינה‡ קלינית לתלסמיה β גדולה או תלסמיית ביניים.
לעומת זה, החופים שלנו מאוד יקרים, ואני מאוד מקווה שבתוספת שאני קראתי אנחנו מחזירים את המצב לכך שלא תתאפשר בנייה למגורים על חוף הים, וחוף הים יישאר כראוי מיועד אך ורק לציבור, פתוח לציבור גם ‡מבחינה‡ פיזית וגם מבחינת המראה והנוף הנשקף מבתי-המלון.
לימים נזקק רבה של פראג, רבי יהונתן אייבשיץ לבירור השאלה שעמדה בעין המחלוקת, הוא הכריע בשאלה ההלכתית כדעת המתירים, אך קבע כי ‡מבחינה‡ רפואית צדק רבי אברהם ברודא, הציע את הדברים באקדמיה המקומית וזכה לאישור החוקרים.
כמו כן, סירבו השחקנים מרקו ואן באסטן ואובה זלר להשתתף בפרויקט ‡מבחינה‡ עקרונית.
‡מבחינה‡ זו, הצעת החוק הזאת היא נכונה – היא קובעת קנסות בהיקפים משמעותיים וגבוהים כדי ליצור הרתעה ולהעביר את המסר שמי שפוגע בכינרת ייתקל בתגובה אמיתית, תקיפה, מצד רשויות המדינה.
אם אני מחבר את כל אלו, הרי שעד עכשיו עברתי חיים די מעניינים בעיניי, אבל ללא ספק עניים מאוד ‡מבחינה‡ תקשורתית.
לא רק מבחינה חוקית הייתה לאימפריה הביזנטית בעיה קשה עם קרל הגדול: גם ‡מבחינה‡ צבאית, כבש קרל את שאריות השטחים הנתונים לשליטה ביזנטית בצפון איטליה, וב-812 נאלצה הקיסרות הביזנטית להכיר בו כקיסר הרומאים.
ההקדמה לרומן מצביעה במפורש ששניהם יכולים להיות ראויים באותה המידה, והרומן מסתיים בתקווה לעת הזאת, המבוטאת על ידי העת הזאת, אשר בסך הכול, כפי שכבר נאמר, היא ללא ספק חכמה יותר, מעשית יותר, מיודעת ומפותחת יותר ‡מבחינה‡ רפלקטיבית מאשר דור המהפכה, ואם יינתנו לה הסמכות והכוח תפעל ביתר שאת ביחס למרחב שיעמוד לרשותה.
וולאס הבחין במעין קו דמיוני (הקרוי על שמו קו וולאס), שעובר בארכיפלג המלאי בין בורנאו ומזרח באלי ומפריד ‡מבחינה‡ זואולוגית בין יבשות אסיה ואוסטרליה.
לכן, ‡מבחינה‡ זו – אגב, דוח שאני חייב להגיד שהפתיע אותי, כשר להגנת הסביבה, בהיבטים הכלכליים.
מי ששאל עצמו מניין שואבות ועדות התכנון והבנייה העירוניות את כוחן הרב – יכול לקבל תשובה מזוקקת, לפחות ‡מבחינה‡ שוק-הונית, למה שהתרחש בבורסה ביומיים האחרונים.
אנחנו יודעים בדיוק מה צריך לעשות ‡מבחינה‡ רפואית אבל לא נתערב, זה לא המנדט שלנו.
‡מבחינה‡ תקציבית מדובר בדברי ההסבר של ההצעה שאוכלוסיית הצעירים חסרי העורף המשפחתי היא בין 1,300 ל-2,600 צעירים, ובכל שנה מצטרפים אליהם כ-300 צעירים נוספים.
אני מבקש ‡מבחינה‡ עקרונית, שכל הזמן תהיה אופציה – –
זה המעורב, שהוא לא מסגרת כל כך נוחה ‡מבחינה‡ תרבותית.
משחק זה מהווה יחידה בסיסית של המשחק סוס ארוך ‡מבחינה‡ אתלטית.
‡מבחינה‡ טכנולוגית בכל הנוגע לאמצעי תחבורה ולהעברת מידע, העולם כמובן לא דישדש במקום במאה השנים האחרונות, אבל הוא התקדם פחות מכפי שמקובל לטעון בשיח על הגלובליזציה בדור האחרון.
‡מבחינה‡ זו, כולנו התבדינו.
אני חייב לציין שלצד כל המערכות האלה אנחנו נערכים גם לעידן הרכב האוטונומי, ‡מבחינה‡ רגולטורית, מבחינה טכנולוגית – אין ספק שבתוך עשר שנים, או הרבה פחות מזה, ינועו בכבישי ישראל רכבים רבים שלא יצטרכו להיעזר בנהג, וזה עולם אחר.
באמצע שנות החמישים שלה כבר לא יכלה להתכחש ולהכחיש את גילה האמיתי, ומאז נדמה היה לי כי חלה בה הידרדרות ‡מבחינה‡ פיזית ונפשית.
‡מבחינה‡ מוסרית זה אותו דבר.
‡מבחינה‡ מסוימת, סביבת תן וקח היא מצב נפשי.
בהנחיה נאמר כי מותר ‡מבחינה‡ חוקית לגבות תשלום על צהרון, בתנאי שלא תהיה התניה של שירות בשירות, דהיינו שלא תהיה חובה להירשם גם לצהרון.
מדובר באתר השלישי ככל הנראה באתרים הקדושים במדינת ישראל – ‡מבחינה‡ מספרית, הוא עומד מייד אחרי הכותל המערבי וקבר רבי שמעון בר יוחאי במירון.
בניגוד לשיטת הריפוי הקונבנציונאלית, בה הרופא מחליט על הטיפול באמצעות אבחון רפואי בלבד, הגישה הרפואית, על פי היפוקרטס, באה לבחון את החולה הן מבחינה גופנית והן ‡מבחינה‡ נפשית, לפני קביעת הטיפול המתאים לו.
אז בבקשה, כל עוד הדברים הם רק לפרוטוקול, ודיונים, וכנס גדול באודיטוריום, זה טוב ויפה, ואני בטוח שהשר אריה מכלוף דרעי, שהוא איש עשייה – אבל חייבים שאכן יהיו תקציבים מיוחדים, צבועים, לבתי-חולים ולשיפור השירות הרפואי גם ‡מבחינה‡ מקצועית בגליל.
‡מבחינה‡ לשונית, לשון המחוקק.
אני לא מרגיש לרגע אחד שתיאטרון תאיר נופל ‡מבחינה‡ מקצועית ואף להפך.
למרות דברים אלה, הידועים היטב למדינה, היא טרם השכילה לחדול מלעשוק את אזרחיה הערבים, שכן היא ממשיכה להרוס את בתיהם חרף ידיעתה כי הריסת בית היא בעצם הריסת חיים של כל המשפחה שביתה נהרס, הן ‡מבחינה‡ מנטלית והן מבחינה כלכלית, שלא לדבר על הריסת אופייה כמשפחה מאוחדת ומלוכדת.
ההמשך ידוע לכל מי שעקב, אפילו מרחוק, אחרי ליל הבחירות ההוא: ‡מבחינה‡ סטטיסטית, התוצאה היתה מדויקת.
אז יש לנו אדם שהוא קיצוני מאוד, גם ‡מבחינה‡ חברתית-כלכלית וגם מבחינה פוליטית, אבל הוא לחיץ.
וזאת לא רק ‡מבחינה‡ זו, שהעבר שלו כמו דוחף אותו הנה "מאחורה" ושהעבר שייך לו כנכס ההווה עדיין מתחת לידיו ולפעמים עוד משפיע עליו.
התמיכה ניתנת לפעילויות בעלות ערך ‡מבחינה‡ אמנותית, ולפעילויות בעלות חשיבות לאומית בתחומי התרבות והאמנות.
פתאום נהפכו ראשי המתנחלים לאנשים רגישים ‡מבחינה‡ ערכית ומוסרית.
ברור שיש בינינו הבדלים, אם מבחינה אידיאולוגית, חברתית, כלכלית ואם הבדלים ‡מבחינה‡ מדינית.
אנחנו גם מלווים את הזוג ומבררים מה האפשרויות שלו ‡מבחינה‡ כלכלית.
אבל מה יש לדבר על היסטוריה כשיש כמה אנשים שמפברקים אותה? ישו פתאום מוגדר כפלסטיני, לא משנה אם ‡מבחינה‡ כרונולוגית זה לא מסתדר, וזה גם לא יסתדר.
‡מבחינה‡ גופנית אני לא נוכח כאן,״ הוא אמר.
באופן מובהק, תוצאות שאינן נכונות ‡מבחינה‡ מתמטית זכו לתשומת לב גבוהה.
מהעובדה שעד היום כוח המשיכה משך אותנו ארצה לא נובע שמחר הוא יפעל באותו האופן: אולי יהיה זה מאורע מוזר ומפתיע ביותר, אבל בהחלט אפשרי ‡מבחינה‡ לוגית.
‡מבחינה‡ מדינית, רבין הוא המת שאולי גילה השנה סימני תחייה; מבחינת הדוגמה האישית, הוא המת הכי מת.
ארגונו של מוסטפה, "החזית העממית", מתרפק עדיין על תהילת העבר שלו - כשנחשב לחשוב ומוביל, הן ‡מבחינה‡ מספר פעיליו והן מבחינת שיעור ההשתתפות שלו בפעילות חמושה נגד ישראלים.
CentOS, הפצה שהיא למעשה שיעתוק של Red Hat Enterprise Linux (דבר שהוא מותר ‡מבחינה‡ חוקית) ללא שימוש בשם המותג Red Hat.
אין ספק שבית-המשפט העליון צריך, מהבחינה הזאת לתת ביטוי גם להיבט המגדרי, גם למגוון הרחב של הדעות באוכלוסייה, וגם לייצוג של כל המגוון הרחב – גם מבחינה עדתית, גם ‡מבחינה‡ דתית – וכן צריך שהאמון של הציבור יהיה מול הוועדה, מול הרכב השופטים בבית-המשפט העליון.
המשחק הוא הראשון ‡מבחינה‡ כרונוגלוגית ומספר את מסעו של קרייטוס זמן קצר לאחר שרצח את משפחתו.
‡מבחינה‡ פיטוגאוגרפית המישור מהווה מובלעת ייחודית ומעבר בין האזור האירנו-טורני במערבו לבין האזור הסהרו-סודאני במזרחו.
הוא הוסיף גם ש"המערכת לא היתה מוכנה ‡מבחינה‡ קרקעית".
מבחינתם היציאה לכוכבים כדאית, אפשרית ‡מבחינה‡ פיסיקלית, ולנוכח החששות מהשמדה - גם הכרחית.
כי תקציב דו-שנתי הוא גם שגוי מבחינה כלכלית, הוא גם פסול ‡מבחינה‡ דמוקרטית.
הקשישים הם יותר פגיעים, גם מבחינה בריאותית וגם ‡מבחינה‡ מנטלית, בגלל הבדידות שלהם.
רובע הקניות של טוקיו, גינזה, שבו נמצאות חנויות יוקרה כמו שאנל וקרטייה, הוא אחד האזורים היקרים ביותר בעולם ‡מבחינה‡ נדל"נית
אבל עצם העמידה שלי היום פה על הפודיום, להגיש הצעת חוק במצב הלא-כל-כך פשוט שבו אני נמצאת ‡מבחינה‡ פוליטית-פרלמנטרית, התאפשרה באמת בזכות חברים בסיעות הבית שתרמו לי או נידבו לי ממכסת החוקים שלהם.
‡מבחינה‡ חוקית מדינת ישראל נמצאת במקום לא רע.
והחלק החיובי בדברים שלך שמאוד שמחתי עליו למרות הצגתו כמחאה או קיפוח – לא אכפת לי, אני מסוגל גם להבין קצת מחאה וקיפוח, זה טוב גם ‡מבחינה‡ פוליטית – היה גם חלק חיובי בדברים שלך, לא רק שלילי – זה העובדה שעמדת פה בגאווה וציינת את הישגי מדינת ישראל, הישגי הערבים במדינת ישראל.
50 גלילי אכן היה מודע להשלכות העתידיות של החזקת תושבי הגדה המערבית ללא אזרחות, ״לא רק ‡מבחינה‡ מוסרית, דמוקרטית אבסטרקטית, אלא מבחינת הסכנות הממשיות הכרוכות במצב שייווצר.
למה? האם ‡מבחינה‡ כלכלית? לא, הראו לנו איך התאגיד החדש יביא לחיסכון רב.
פלובר ניצל את המחסור בפרטים אודות הדמויות ובנה ספר התואם יחסית את הידוע לנו ‡מבחינה‡ היסטורית.
חה"כ דהאמשה: אני אומר את הדברים על סמך זה שלמדתי אותם ‡מבחינה‡ דתית, אבל אני רוצה כבר לומר לוועדה הנכבדה, אני לא רואה את עצמי פוסק בעניין הלכה.
אנחנו מסתכלים על חברות, אנחנו סומכים את ידינו עליהן, אנחנו רוצים לדעת שהם מוכרים במכרזים הממשלתיים את מה שאנחנו זקוקים לו, את מה שאנחנו הכי הכי יכולים לסמוך עליו ‡מבחינה‡ ביטחונית, מבחינה בריאותית, מכל היבט שהוא.
אז תחבורה ציבורית היא לא רק צורך השעה מבחינה חברתית, ‡מבחינה‡ סביבתית ומבחינה עירונית; תחבורה ציבורית פשוטו כמשמעו מצילה חיים.
אבל יש הגיון-‡מבחינה‡ אנגלית-במאמרים האלה.
הופעה שאינה מצדיקה את עצמה ‡מבחינה‡ אמנותית, מוטב שלא תיערך כלל, שכן היא עושה שירות דב לכל הנוגעים בדבר: לקהל, למארגנים, לתדמית "העלייה המוסיקלית", ואולי בראש ובראשונה, לעולה עצמו.
בניגוד לדיעה העממית, ולדמיון לכאורה, משפחת האילניתיים שונה ‡מבחינה‡ טקסונומית ממשפחת הצפרדעיים.
‡מבחינה‡ נירולוגית, הפנמה של מיומנות מוטורית מאפשרת לאדם להשתמש בה על ידי הפעלה של גרעיני הבסיס ולכן אינה דורשת פעילות מרובה של קליפת המוח הקדם-מצחית.
גם השינויים האידיאולוגיים המשמעותיים שחוללו במאה ה-16 על אדמת גרמניה הן תנועת ההומניזם והן תנועת הרפורמציה של מרטין לותר, עוררו בעיות קשות ‡מבחינה‡ רוחנית (זימר תשנ"ט: 1-14; הנ"ל תשמ"ז: 5-7; ברויאר תשס"א: 76).
‡מבחינה‡ זו, האופק החשוך הוא האור הא-לוהי כשלעצמו.
הגז, ‡מבחינה‡ אחת, הוא גז ישראלי, והוא שלנו, והוא נותן לנו ביטחון אנרגטי, אבל צריך להוביל אותו בצינור.
הממשלה הזאת, אין לה זכות קיום, לא ‡מבחינה‡ מדינית, לא מבחינה כלכלית, לא מבחינה חברתית.
אפילו ג'יימסון, בביקורתו הנוקבת על תחייתו המחודשת של מושג המודרניות, קובע, "רק באמצעות הוודאות החדשה הזאת [ששיטתו של דקארט ממחישה] יכולה להופיע ‡מבחינה‡ היסטורית תפיסה חדשה של האמת כנאותות, או במילים אחרות, יכול להופיע משהו כמו 'מודרניות'" (Jameson 2002: 47).
‡מבחינה‡ פונולגית, האות d מייצגת עיצור מכתשי, סותם, קולי (/IPA: /d) - כמו דל"ת בעברית.
גם באותה תקופה יחידה – והשר היחיד שאני זוכר שניסה לטפל בבעיה הזאת באופן רציני, ‡מבחינה‡ ממשלתית פוליטית, היה יאיר צבן; ובסופו של דבר, כאשר אתה מחבר חלש עם חלש אתה מקבל חלש בריבוע.
‡מבחינה‡ ההיררכיה של חלוקות מנהליות, הקומונות נמצאות מתחת לקנטונים, שבתורם מהווים חלוקת משנה של מחוזות לוקסמבורג.
אומנם ביתא ישראל חיו אלפי שנים באתיופיה, אבל ‡מבחינה‡ רוחנית הם היו תמיד בירוסלם.
כאשר העיר שר המשפטים פליקס רוזנבליט לבן־גוריון כי הפקודה הזאת היא 'יצור כלאים משפטי', שכן זו לא פקודה (כלומר, חוק) שחוקקה מועצת המדינה הזמנית אך גם לא תקנה לשעת חירום, ביטל ראש הממשלה את דבריו בטענה שמדובר ב'דקדוקי עניות פורמליים', וכי ‡מבחינה‡ 'יורידית' אין בעיה בפקודה שכן היא רק ביטוי של סמכותה של הממשלה הזמנית להקים צבא, סמכות שנתנה לה מועצת המדינה הזמנית.26 אלא שהיה זה דווקא רוזנבליט שצדק מבחינה משפטית.
תשמע, לא יודע, סחבתם את הדיון הזה, הוא כל כך חשוב ‡מבחינה‡ חברתית, ונגררתם לעניין של שתי מדינות לשני עמים.
‡מבחינה‡ אבולוציונית, תחשבו על מה אנחנו נאבקים פה היום – יש אבות שרוצים להיות הורים.
זה דבר שהוא טוב ‡מבחינה‡ פיסקלית.
אסור שהפרויקט הזה – גם אם הוא ייפסק ‡מבחינה‡ ביורוקרטית ויתחיל מחדש, לא צריך לעשות את זה.
התאים קרובים ‡מבחינה‡ לשונית למספר קבוצות שמקורן בדרום סין.
פרקיה מבוססים ‡מבחינה‡ תוכנית על אותה תבנית ש"הסדנה של סומסום", עמותה אמריקאית חינוכית ללא מטרות רווח, רשמה כפטנט: קטע באולפן עם הינד איוב בתפקיד איבתיסאם, שכנתו של צחי (דרור קרן), טכנאי וממציא המצאות; סרטי אנימציה וסרטים מצולמים בנוסח אלה שנראים על מסך הבטן של הטלטאביז.
‡מבחינה‡ חברתית, אנחנו לא מאוחדים.
הלשכה מסייעת להם ‡מבחינה‡ טכנית ומבחינה תוכנית, מציעה להם נושאים לסיקור ומתווכת בניהם ובין גורמי ממשלה.
לחוקק משהו לא-חוקתי בכלל ולשכפל חוק של משטר צבאי למשהו אזרחי, זה לא רק נוגד לכל החוקים הבין-לאומיים המקובלים – ‡מבחינה‡ חוקתית, חבר הכנסת אוסאמה סעדי הסביר את הפרדוקס של החוק ואת ההיבטים המשפטיים, שגם בג"ץ מסרב להם – אלא אם האמירה שהיום שמענו בתקשורת, שאומרת: בג"ץ מתערב בסוגיות שלא מעניינו.
בנוסף, היו שטענו כי האסטרטגיה הפביאנית לא כדאית ‡מבחינה‡ כלכלית.
אנחנו מסתכלים על חברות, אנחנו סומכים את ידינו עליהן, אנחנו רוצים לדעת שהם מוכרים במכרזים הממשלתיים את מה שאנחנו זקוקים לו, את מה שאנחנו הכי הכי יכולים לסמוך עליו מבחינה ביטחונית, ‡מבחינה‡ בריאותית, מכל היבט שהוא.
תשובת השר מספקת אותי – שצריך להתייחס ‡מבחינה‡ מקצועית, נכונה.
שנת 2015 היא שנה אבודה ‡מבחינה‡ תקציבית, לכן רוב משרדי הממשלה כמעט שלא ביצעו את מה שהיו צריכים לבצע, כי הכול היה דרך ועדות חריגים, ונוצרו עודפים עצומים שנותנים תחושה שהכול בסדר, שאפשר לעשות כל דבר שנדרש.
שיפור ותיקון ליקויי יציבה בעיות יציבה שונות מסוגלות להשפיע רבות על תפקודו התקין של האדם, הן מבחינה גופנית ותנועתית והן ‡מבחינה‡ נפשית.
– – החשוב ביותר להגנת האזרח, כל אדם הוא חף מפשע עד שיוכח אחרת, אבל ‡מבחינה‡ ציבורית נפל השבוע דבר במדינת ישראל: פעם ראשונה שנחשף קשר, פרשת שוחד שבה מעורבת פרקליטת מחוז תל-אביב, מראשי שומרי הסף של שלטון החוק, ונפרצה חומת המגן של קשר השתיקה סביב מערכת המשפט והקשר שלה עם התקשורת.
חישלתי את עצמי דרך אינספור משברים, והייתי בהחלט בשל ‡מבחינה‡ מנטלית ומבחינת הכישורים לבצע את תפקיד חיי ולהקים חברה גדולה מהמסד.
ראוי לציין כי ‡מבחינה‡ מתודולוגית, המחקר לוקה בחוסר פרופורציה בין החומר העוסק בשנות העשרים ובין החומר המצוי משנות השלושים והארבעים.
העם האוקראיני רוצה לראות את מדינתו בין מדינות אירופה הדמוקרטיות, החופשיות מבחינה פוליטית, המפותחות ‡מבחינה‡ כלכלית והמצליחות מבחינה חברתית.
המתנדב זוכה לפגוש אנשים שונים מאלה הסובבים אותו באזור מגוריו או בבית ספרו, ולהבין שגם אנשים שונים ‡מבחינה‡ דתית או לאומית, או בעלי דעות שונות, יכולים להתקבל בחברה.
כלומר, גם ‡מבחינה‡ בטיחותית וגם מבחינה הגיונית – להאיר את היום במהלך החושך זה עניין מאוד חשוב.
אבל אני בחרתי הפעם הזאת לנקוט דרך אחרת: אני פניתי, והרשות – יש לנו הרשות לפיתוח החברה הערבית ‡מבחינה‡ כלכלית וחברתית – אני ביקשתי שיעשו עבודה יסודית ויבדקו בכל הרשויות אילו תוכניות מוכנות יש, אילו תוכניות מוכנות שאפשר להוציא אותן כבר אל הפועל.
ולכן – יש עמדה ציבורית ערכית, מוסרית, לכל אדם ולכל אחד מנבחרי הציבור, ולא צריך להיתלות לא במשפט ולא בהוכחות פליליות ראייתיות, כי אחרת באמת אנחנו פושטים רגל ‡מבחינה‡ מוסרית.
אני רוצה לברך את כל מי שעמל ועשה וטרח על החוק הזה כדי שאנחנו נגיע למצב שגם ‡מבחינה‡ משפטית נוכל לטפל בטרור.
המונח קראטון מציין חלקים בקרום כדור הארץ שהם יציבים ‡מבחינה‡ טקטונית ומבדיל בינם לבין החלקים היציבים פחות, בהם מתרחשות עדיין אורוגנזה – בניית רכסי הרים – וגעשיות.
כנגד הרדוקציוניזם התאוותן ניתן לטעון, שכמות המידע הגלומה במערכת סגורה גדולה יותר מכמות המידע שניתן להפיק ‡מבחינה‡ של כל אחד ממרכיביה, וזאת מכיוון שבחינה של מערכות מסוימות מחייבת חוסר התייחסות לחלק מהמידע שנמצא בהן, מכיוון שלא ניתן לבחון את כל המידע, וצריך להשתמש במדגם קטן, שייתכן שהוא אינו מייצג.
ב-1953 – וזה הסיפור שלא מספרים – המדינה באה לאנשים של אום-אלחיראן וביקשה מהם לעקור מהאדמות שחיו עליהן באזור ואדי-זובאלה; בבקשה – האדמות האלה נחוצות ‡מבחינה‡ ביטחונית למדינה – לעקור לאן שהם נמצאים.
המצאת הפונוגרף למשל, מכשיר להקלטת קול, חיכתה עד שנת 1875 בערך, לתומס אלווה אדיסון, אף כי ‡מבחינה‡ טכנולוגית ניתן היה להמציא ולממש המצאה מעין זו כבר בתקופת יוון העתיקה.
כולל בדיקות שנעשו ברחבי העולם, במקומות שבהם באמת יש סוף-שבוע ארוך, לא רק אצלנו, נמצא שבשינוי של שעות העבודה במהלך השבוע, שאיננו שינוי מהותי מבחינת האדם העובד, ניתן לעשות גם הקלה גדולה לציבור במדינת ישראל וגם לא לפגוע בפריון העבודה, שהוא בוודאי דבר שחשוב ‡מבחינה‡ כלכלית בישראל.
מדובר במקרים שבהם ‡מבחינה‡ מהותית לא היה מימוש כלכלי אמיתי המצדיק חיוב במס.
הר הגעש מאיון, שגובהו 2,460 מטרים, נמצא כ-340 קילומטרים מדרום-מזרח לבירה מנילה והוא אחד ההרים הפעילים ביותר בעולם ‡מבחינה‡ וולקאנית.
אני כאן, בכנסת, ואנשים שואלים אותי, איך ייתכן שערבי מצביע למפד"ל, אתה יכול להסביר לנו? האלוהים שלך לא יכול להסביר לך, לא ‡מבחינה‡ רעיונית, לא מבחינה אידיאולוגית, לא מבחינה פוליטית ולא משום בחינה.
'אז ‡מבחינה‡ הגיונית זאת צריכה להיות האנדרטה לרבי מגלופסק,' אמר מנקה השולחנות.
‡מבחינה‡ רשמית, מאפה עם נקניקייה בכיס נחשב עדיין למזון בשטח החנות.
יש אנשים שחושבים שאני יכול לנחש איפה הם נמצאים ‡מבחינה‡ נפשית בכל רגע, שאני יכול לקרוא מה הולך להם בראש, אבל האמיני לי שאני לא באמת יכול.
שכרנו קומה שלמה בבניין משרדים חדש בלב העיר, בנינו צוות להשקעות בנדל"ן וצוות לבחינת עסקאות, וכל מה שעשיתי היה לקיים את גופי ‡מבחינה‡ פיזית.
אני מבינה את המורכבות, ואני הייתי במצבים שאתה במשפחה שניצבת סביב המיטה ואתה צריך לקבל את ההחלטות הכי קשות שישנן ‡מבחינה‡ רפואית.
‡מבחינה‡ זו, סגן הנשיא פנס, ביקורך הוא הזדמנות עבורנו לומר לך ולמדינתך, מעומק הלב, מילה אחת: תודה – תודה על הסיוע הביטחוני הנדיב, שעוזר לנו להגן על עצמנו בכוחות עצמנו; תודה על התמיכה הכלכלית בשנים שבהן היינו זקוקים לה, תמיכה שסייעה לנו להפוך את כלכלת ישראל לכלכלה חופשית ועצמאית, שהיא המנוע להפיכתה של ישראל למעצמה טכנולוגית עולמית; תודה על תרומתכם להעצמת כוחנו, שהוא התנאי היסודי לקיומנו ולהשגת שלום עם שכנינו.
למוטאי לא היה ספק שאפשר ‡מבחינה‡ גופנית לרוץ 42 קילומטרים ו־195 מטרים בפחות משעתיים.
‡מבחינה‡ של פירושיו של בכור שור, עולה כי בדומה לפשטנים אחרים בזמנו ומקומו, הוא מכיר בלגיטימיותם של כמה פירושים מקבילים, ובכמה רבדים שונים.
אני פועל ככל יכולתי לשפר את השירות לאזרח, הן ‡מבחינה‡ מקצועית, עם מערכת המחשוב החדשה, והן מבחינת משאבי אנוש, מתן יחס אדיב ומאיר פנים.
זה חוק בעייתי מאוד ‡מבחינה‡ דמוקרטית, לא רק בגלל שזה האח הענק, לא רק האח הגדול, חוק מסוכן, אין לו טעם.
זה כמו שאתה אומר שבעיר לגמרי אין תחבורה ציבורית ‡מבחינה‡ זו.
אדוני היושב-ראש, להצעה אחת לא התייחסתי, ואני אתייחס אליה עכשיו, והיא ההצעה להביע אי-אמון בממשלה ובעומד בראשה ‡מבחינה‡ מדינית, בעקבות ההסכם הגרוע ומלא הפרצות שחתמו מעצמות העולם עם איראן.
בכך היה לאחד ממחזות הזמר שוברי השיאים במשך הופעתם, והוא עומד בשורה אחת, ‡מבחינה‡ זו, עם מחזות הזמר Cats ופנטום האופרה.
‡מבחינה‡ סוציאליסטית אני כופר בכלל בזכות של אדנות מוחלטת של איזה עם בארץ.
ולכן הצעת החוק שלי מציעה תיקון קל, הגיוני ‡מבחינה‡ צרכנית, ומאוד פשוט: לחייב את בעלי החניונים האלה להציג – אם הם רוצים תשלום ליום, מצוין, שיציגו תשלום ליום; אבל גם, לצדו יהיה תשלום פר שעה, פר חצי שעה, כמו שמקובל בחניונים האחרים.
נשאלת השאלה עד כמה לאקאן חורג מהסיפור המיתי הזה? עד כמה הוא מייצר מיתוס חדש על האב כמושפל, מיתוס שהוא אולי פחות סיפורי אך מעניק משמעות מחדש לאותו משבר: לפחות במבנה חברתי כשלנו, האב הוא תמיד, ‡מבחינה‡ כלשהי, לא-תואם ביחס לפונקציה שלו, אב חסר, אב מושפל, כפי שקלודל היה אומר.
למרות שיש במדינה יש מערכת בריאות טובה מאוד, מצוינת, ‡מבחינה‡ מקצועית, וצוותים רפואיים מעולים, מאוד, יש חוליות חסרות במערכת הבריאות.
וכך מתברר שהכול מותר ‡מבחינה‡ עקרונית, וכפי שהמשטרה יכולה להיכנס "בתפקיד" לכל מיני מקומות שאחרים אינם מורשים להיכנס אליהם, גם אנו יכולים לעשות כל דבר "באופן עקרוני" ולהתחמק מכל אחריות אישית.
הוא דן בלשון כמאפיינת את הקיום האנושי ‡מבחינה‡ פנומנולוגית, כמבטאת את פריצת הטרנסצנדנטי לזמני וכמאפשרת את הקיום הדיאלוגי.
נשים רבות אמרו לי שהן חושבות שזה בסדר להאט קצת את הקצב במחצית השנייה של חייהן, הן מבחינה גופנית והן ‡מבחינה‡ נפשית.
לאחר הבהרה ‡מבחינה‡ אנושית, שלפיה "רק אצילות נפשה של סימון וויל הצליחה להשתוות לאינטליגנציה שלה", לוינס עובר לביקורת קשה על עמדותיה.
אין ‡מבחינה‡ תחבורתית יותר מאשר להתחבר לכביש 6, לחוצה-ישראל, בלי רמזורים, בלי שום דבר.
לא כל כך ברור מי אז, לפי ההצעה הזאת, בכלל יהיה מופקד על מימוש של הפונקציות השונות שהחוק היום מחייב ‡מבחינה‡ רגולטורית לגבי מה שקורה במפרץ.
בקצרה, ‡מבחינה‡ מטפורית, מה שהחל כסלע מוצק ויסודי נהפך לחומר או למינרל נזיל, מעין מגמה קדמונית הנתונה בתנועה מתמדת פחות או יותר, ובמצב של תסיסה (״effervescence״, לפי המושג הידוע של דורקהיים).
היא עיר מלאה בחכמים וסופרים; היא עיר מלאה בתורה וביראת שמים, בסדר, אבל ‡מבחינה‡ כלכלית מצבה היה לא קל.
כדי להנהיר את ייחוד תפיסתו, יש להתעכב תחילה מעט על מקומו של המשורר ‡מבחינה‡ דורית ועל המגמה השלטת בתקופה שבה פעל.
המוסיקה היא אחד הגורמים שהפכו את הסרט לכל כך מכונן ‡מבחינה‡ תקופתית.
אין לנו כל ספק כי ידיעת העברית תאפשר צמצום פערים חברתיים ותהווה מנוף לקידום חברתי וכלכלי ומפתח להשתלבות בחברה הישראלית ‡מבחינה‡ כלכלית ותרבותית.
בודריאר יוצר ‡מבחינה‡ מושגית מערכת חדשה, מעין בינוני, כלומר מערך אונטולוגי חברתי חדש - סמיוטו-מטריאלי, המערב בצורה חדשה את המטריאלי ואת האידיאי.
בני זוג ראשוניים- בני זוג שביניהם יש את הקשר החזק ביותר ‡מבחינה‡ ריגשית.
גם מעלה אדומים וגם עזה עילית יכולות ‡מבחינה‡ גיאוגרפית להיות על הירח, כי הבחינה הגיאוגרפית היא הבחינה השולית שלהן.
בירת הארץ צריכה ליהפך למשגב יהודי המעורר כבוד, גם ‡מבחינה‡ כלכלית וגם מבחינה פוליטית.
‡מבחינה‡ זו אין ספק שיש לפנינו תנועה פוליטית.
כמה פגיעים בני האדם ‡מבחינה‡ רגשית!
של יעל הגיבורה, דבורה הנביאה ורבות אחרות שהיו דוגמה ומופת ‡מבחינה‡ כלשהי.
רביעית, בחלק החילוני והמודרני של החברה הישראלית שוררת כיום אווירה תרבותית המזהה יותר ויותר כל עניין "יהודי" - מובאה מן המקרא, אזכור תלמודי, אפילו סתם התעניינות בעבר - כמטען חשוד ‡מבחינה‡ פוליטית, מיושן במקרה הטוב, לאומני ושוביניסטי במקרה הרע.
אני מתנגד למועצה גם ‡מבחינה‡ ערבית.
לשנינו היה ברור שזאת הזדמנות חיי ‡מבחינה‡ מקצועית.
עכשיו, בלי לטעון אם זו קביעה מוצדקת או לא, עצם העובדה שהרגולטור מתערב בתכנים של ערוץ מסחרי היא אבסורד ‡מבחינה‡ עקרונית.
טולקין יצר עולמות מפורטים ומגוונים מאוד ‡מבחינה‡ לשונית, תוך כדי יצירת מילים יחידאיות ודקדוק משלו.
‡מבחינה‡ אתית, האמונה היא התייצבות קיומית נורמטיבית לנוכח האל.
ומה כל זה קשור להפרטה? מה כל זה, ‡מבחינה‡ טכנית, קשור להפרטה?
חשוב עוד יותר, החיפוש הרומנטי מפוצל כיום ‡מבחינה‡ סוציולוגית: המיניות, התשוקה והאהבה נעשו שזורות היטב בריבוד החברתי - הן נובעות ממעמד חברתי, הן מעניקות סטטוס ולעתים קרובות מתאימות בסופו של דבר להומוגמיה השכלתית; אבל בחירת בן זוג מתרחשת בהקשר של מיניות לשם הנאה שמבוססת על חוויה חסרת מעמד של הנאה משותפת ושל מיניות טהורה.
מצד אחד, לישראל אין ריבונות בגדה, ועל כך מדינת ישראל לדורותיה אינה חולקת ‡מבחינה‡ רשמית.
ושוב, לא בגלל הנאמנות ולא בגלל האמון שיש לי בשר הספציפי הזה, אלא ‡מבחינה‡ עניינית; קייטנות זה לא תחום שבו אנחנו רוצים להבטיח שהנשים תלכנה לעבודה, עד כמה שהערך הזה חשוב – סליחה, פעוטונים.
‡מבחינה‡ בריאותית זה שיפור עצום.
זה מכרז מאוד מאוד בעייתי ‡מבחינה‡ עסקית, ולכן הממשלה פה גם נותנת תמיכה של 200 מיליון שקלים וגם אנחנו מוסיפים בתוך המכרז עוד ועוד ועוד הגנות כדי לצמצם את הסיכון של היזם.
אחמד, ‡מבחינה‡ היסטורית – – –
במשטר דמוקרטי, מותר להתנגד לשלטון ‡מבחינה‡ עקרונית על סמך שני עקרונות המהווים בסיס למשטר הדמוקרטי - עקרון חופש הביטוי ועקרון חופש המצפון, עם זאת, הדמוקרטיה מחייבת שיתוף של הפרט בחיי הכלל, ושינוי של החברה מתוך גבולותיה.
הכביש מאפשר חיבור נוסף מדרום, של פתח תקווה וחטיבות קרקע נוספות, אשר מקודמות כיום ‡מבחינה‡ תכנונית לכבישים ראשיים, כגון כביש 6 וכביש 471.
אגב, אני מוכרחה להגיד לכם, ‡מבחינה‡ קולנועית לא השתגעתי ממנו, אבל הסרט "פוקסטרוט" מדבר על פוסט-טראומה ממלחמה.
כל זאת אף שמדובר ככלל – בחלקה, בחלקה – באוכלוסייה חזקה ‡מבחינה‡ סוציו-אקונומית – יש לא-מעט סטודנטים שבאים מאוכלוסייה חזקה, ממצב סוציו-אקונומי משפחתי שיודע לשלם 22 שקלים – וכאשר מגמת המחוקק הנה הרחבת רשת התשלום ולא צמצומה, בין היתר לאור הגירעון האקטוארי של הביטוח הלאומי.
בתוך ראשי לא הפסקתי אף פעם לחשוב על העסק, והייתי לא זמין ‡מבחינה‡ רגשית.
הדבר הזה חיוני, נכון ומתבקש ‡מבחינה‡ חברתית.
תראו, עבר עלינו שבוע מטורף ‡מבחינה‡ פוליטית.
כעת, מה שהוא זקוק לו הוא להשתכנע ‡מבחינה‡ מעשית שהעסק שלכם הוא אכן הפתרון בשבילו ואכן נותן לו את המענה שהוא זקוק לו.
ובהתאמה - כמו ברורה מאליה, "טבעית" - עמדה "נאיבית" מייצרת ספרות "פשוטה", הן מבחינת המערך הפסיכולוגי־קיומי, הן מבחינה מבנית והן ‡מבחינה‡ סגנונית.
‡מבחינה‡ אפיסטמית המאמין מזהה את האל ומכיר באלוהותו, ובראשוניותו האונטולוגית.
מה שהיה צריך לעשות בעצם זה להעביר תקציב במהירות, ואף אחד לא רצה לעשות זאת ‡מבחינה‡ פוליטית, ואז לגשת במלוא הרצינות לתקציב 2016.
אתם מבינים מה זה עושה לדמוקרטיה הישראלית? וזה אחרי שבית-המשפט לא רווה נחת מהוראת השעה, וגם מבקר המדינה ביקר את התמודדות הוראת השעה בשנים 2011–2012 – ואנחנו זוכרים למה גרמה הוראת השעה הזאת: לבור תקציבי של 39 מיליארד שקל, 4.3% – וקבע בית-המשפט שהיו בה כשלים רציניים, והיועץ המשפטי לכנסת אמר בוועדת הכספים שהוא סבור שלא ניתן ‡מבחינה‡ חוקתית לחוקק הוראת שעה חמישית בחוק-יסוד, והוא מעריך שהיא לא תצלח את בג"ץ.
– – אנחנו רואים בהם אוכלוסייה שווה ‡מבחינה‡ אזרחית.
שכונה שלמה בקלנסואה, של 51 בתים, שכונה שלמה, שעומדת בפני הריסה; בתים שנבנו על קרקע פרטית, שזה שנים מנסים לקבל היתר בנייה, בתוכנית מתאר ששייכת לטייבה דווקא, אבל הם, ‡מבחינה‡ מוניציפלית, חלק מקלנסואה.
למרבה הצער, לאחר 65 שנות עצמאות המצב במדינה ‡מבחינה‡ זו רחוק מלהשביע רצון.
מדובר במקצוע קשה ‡מבחינה‡ לשונית והגיונית והקושי עלול להביא לתסכול גדול.
חרף העובדה שנשברו לי כמה עצמות בתאונה ושנותרו לי כמה צלקות מכוערות, ‡מבחינה‡ גופנית נראיתי בריאה ושלמה.
‡מבחינה‡ פרוצדורלית, כיוון שהצו אושר שלושה שבועות לפני תום הכנס, הוא דורש גם אישור מליאה, ולכן הדיון כאן.
אני רוצה להגיד יותר מזה – גם כספים שמגיעים מתוך הכנסת, מה שנקרא כספים קואליציוניים; כשכספים קואליציוניים הולכים לגיבוש עמדות פוליטיות של צד אחד, לא משנה מה הם הצינורות, אם החטיבה להתיישבות, אם גרעינים, אני חושב שיש בכך בעיה – או דרך כל מיני עמותות שהן לא שקופות – אני חושב שהבעיה בכך ‡מבחינה‡ דמוקרטית היא לא פחות קשה.
צריך להבין, ‡מבחינה‡ פורמלית הקבינט צריך למנות לפחות שישה אנשים, ובפועל הוא מונה בדרך כלל יותר, היום הוא עשרה אנשים.
פילולוגיה - חקר של טקסטים כתובים, שחזור גרסאות קודמות שלהם, השוואות בין טקסטים ‡מבחינה‡ לשונית, תארוך טקסטים לפי השפה והסגנון הלשוני המשמשים בהם, חקר ההיסטוריה של טקסטים כתובים.
בעת שנבנה הפארק בפלורידה הוחלט לבנות במקום כיכר הדומה לכיכר ניו אורלינס שנמצאת בפארק הקליפורני, אולם שתהא שונה ‡מבחינה‡ הקירבה הדמוקרטית - ועל כן הוחלט לבנות כיכר בסגנון ניו אינגלנד בתקופת המהפכה האמריקנית.
בנוסף לכך, ‡מבחינה‡ מקצועית, הורגש חסרונו של אוצר מקצועי שיוביל את תהליך השינוי הדרוש.
האזור פעיל ‡מבחינה‡ סיסמית והיו בו בעבר רעידות אדמה הרסניות, האחרונה שבהן ב-1963 כאשר סקופיה נפגעה קשות מרעידת אדמה חזקה, שבה נספו יותר מ-1,000 אנשים.
אז גם מבחינה פרוצדורלית, גם ‡מבחינה‡ מהותית, מכל בחינה שהיא מוצדק להצביע בעד החוק הזה.
איך אפשר לומר לאנשים שגרו בדירות כל חייהם, שיפצו אותן, גידלו בהן את ילדיהם, שהדירה לא שלהם? הבית שבו הם מתגוררים נבנה על-ידי המדינה בצורה דלה יותר, אך טופח על-ידיהם, ולמעשה הוא הופך להיות שלהם ‡מבחינה‡ מוסרית.
הם לא מסוגלים לחיות ולהחיות את הקהילה שלהם ‡מבחינה‡ יהודית בקהילות הקטנות של 2,000, 3,000 איש.
‡מבחינה‡ אנליטית הספר נשען על ההבחנה בין ההגדרות המצמצמות של המושג "תרבות" לבין ההגדרות המרחיבות שלו.
מה שאתה רוצה הוא, בוא נאמר את זה, שנהיה מוקפים בגדר, שהפלסטינים יחיו את החיים שלהם במעין אוטונומיה, וישראל תשלוט על כל השטח ‡מבחינה‡ ביטחונית.
אני מברך על זה שהקואליציה מקבלת ‡מבחינה‡ עקרונית.
ומה ‡מבחינה‡ כלכלית, צדק פנימי? 2.4.
עד עכשיו אין הסבר במשרד הבריאות למה דווקא שבע המדינות האלה אפשר שמי שלמד בהן יהיה פטור ‡מבחינה‡, ושאר המדינות – למשל ה-OECD, האיחוד האירופי, רוסיה, ירדן, אוקראינה, קייב – לא נותנים להן פטור.
"כנראה אני מת ‡מבחינה‡ רגשית", אמר
אבל אני חושבת שאנחנו באמת עברנו ימים קשים ‡מבחינה‡ דמוקרטית, ימים שבהם אתה אומר לעצמך: מה, אנחנו רוצים רק להפריד את בית-המשפט העליון? כי הרי את הכנסת ואת הממשלה לא באמת רוצים להפריד.
‡מבחינה‡ פסיכולוגית יש משמעות עצומה למעמד ההודעה.
מאז שנכנסתי לתפקידי וזיהיתי את הפער האדיר שהמשטרה או מוקד 100 נמצאים בו ‡מבחינה‡ טכנולוגית – ואני יכול להגיד גם פה בצער ובכאב שגם לאחר חטיפת הנערים, בתקופת המפכ"ל דנינו, ומה שנאמר אז על מוקד 100, גם לפני שנכנסתי – גם אז לא נעשו השינויים הנדרשים במוקדים.
הפרסים הכינו אותה במשך שלוש שנים, ואלו היוונים היו מוכנים לה ‡מבחינה‡ צבאית וגם מבחינה פסיכולוגית.
למעשה, גורל חבלי יהודה, שומרון וחבל עזה נקבע ‡מבחינה‡ בין־לאומית, לאחר מאבק דיפלומטי במוסדות האומות המאוחדות ובין המעצמות: החלטה 242 של מועצת הביטחון (אשר נתקבלה ב־ 21.11.1967) קובעת כי ישראל חייבת לסגת, משטחים ולא מ"השטחים", שכבשה במלחמה לגבולות מוכרים ובטוחים תוך השכנת שלום.
‡מבחינה‡ זו לפיכך, תוכנה חופשית היא מודל פיתוח טוב יותר עבור המשתמש.
אנליזות גנטיות הוכיחו שארכאונים שונים מחיידקים באותה מידה שהם שונים מאיקריוטים ‡מבחינה‡ פילוגנטית.
וכשאני מסתכלת על חברת הכנסת שולי מועלם – בואי נודה: אלה שני חוקים מנוגדים שבאמת באמת, ביצירתיות מאוד מאוד מאוד גדולה, הצליחו לדחוק אותם לחוק שאולי יכול לעבור בקריאה ראשונה, אבל ‡מבחינה‡ משפטית אין סיכוי ללכת עם החוק הזה לקריאה שנייה ושלישית, כי הוא לא חוק שאפשר ליישם אותו; אתה לא יודע למה מתכוון המשורר.
למה? איך? הקיבה שלכם מלאה, איך ייתכן שאתם יכולים להמשיך לאכול, ולו ‡מבחינה‡ גופנית? היכולת הזאת נובעת בעיקר מהמוח שלכם שמקבל החלטה ניהולית וקובע שכן, יש לכם עוד מקום.
אין להם שום דבר, כלום, ‡מבחינה‡ כלכלית, והממשלה אישרה רק להם.
כל עולה שמגיע מחזק את מדינת ישראל ‡מבחינה‡ כלכלית, ביטחונית; הדמוגרפיה הישראלית השתנתה, ואנחנו נמצאים במקום אסטרטגי אחר.
אנחנו כמובן נכונים לבוא בדברים עם הממשלה כדי לראות אם ההטבה הזו צריכה להינתן, אדוני שר הבריאות, באופן אוניברסלי – מובן שיש לזה השלכות רוחב גדולות ‡מבחינה‡ כלכלית – או אם הדבר הזה צריך להינתן לפי מבחני ההכנסה.
עבורנו במשותפת אין ספק שזה רגע מרגש בכל זאת, להרגיש בכל זאת עשייה בתקופה שהיא קשה ‡מבחינה‡ פוליטית.
חלקם אינם נמנים עם העשירונים העליונים ‡מבחינה‡ כלכלית ואף לא עם האסוציאציות החופשיות המתלוות למונח הצלחה - דירת פאר, מכונית יוקרתית - שאינן מהוות חלק מעולמם.
- הלא דתיים לקבוצותיהם - הכוללים חילונים במודע ויהודים אחרים הרואים עצמם יהודים ‡מבחינה‡ לאומית ותרבותית.
תשאלו את עצמכם אם ‡מבחינה‡ ערכית אתם מסוגלים להרים יד ולהצביע על מוות בעוני של ניצולי שואה.
סיפורם של ארבעת השבויים המופיע בספר, לפיו ארבעה רבנים מבארי שבאיטליה שיצאו בשליחות לאסוף כספים למען הכנסת כלה נשבו, ואחד מהם הובא לספרד וכונן את המרכז ההלכתי בקורדובה, נחקר על ידי חוקרים רבים לאורך השנים והעלה שאלות בדבר אמינותו של הספר ‡מבחינה‡ היסטורית.
הפרוקריוטיים מחולקים ‡מבחינה‡ טקסונומית לשתי על-ממלכות:.
בקיצור, המודרניות מובנת לאורך כל הספר כמפעל מתמשך, המייצר ומשעתק מטאפיזית והיסטורית "מסגרת פסיכו־פילוסופית" (Phelan 1993: 5) שבה הסובייקט המיוחס של השיח תמיד מוגדר ‡מבחינה‡ מגדרית כזכר הטרו־נורמטיבי, מבחינה גזעית כאדם לבן, ותמיד חווה את האמת שלו בתור (ובתוך) דחף בלתי פוסק לתנועה עצמאית בעלת מוטיבציה עצמית תמידית ומרהיבה.
בהתאם לכך, התגמול לו זוכה הטניסאי (‡מבחינה‡ כספית ומבחינת נקודות דירוג) גבוה בטורנירים אלו (ביחס לטורנירים אחרים).
אנשים חלשים ‡מבחינה‡ כלכלית, מי שבקושי יש לו כסף כדי לקנות קרקע ולבנות עליה בית לבן שלו, מוסיפים עליו עוד מעמסה, וזה גורם סבל לאנשים.
הגשתי את העתירה, ומובן שהעתירה לא התקבלה, אגב, בצדק רב ‡מבחינה‡ משפטית, וכך היה.
‡מבחינה‡ אישית ולאומית היה זה רגע של שיא מדיני, מה שמוכיח שלא תמיד כל העולם נגדנו, ועלינו לדעת לתמרן ולפעול בתוך משפחת האומות, ואנו יכולים ומסוגלים לשנות מצבים שנראים לעתים אבודים.
הצרפתית שלי נכונה ‡מבחינה‡ דקדוקית אבל איומה מכל בחינה אחרת.
גם מושג זה נבדק ומפורט ‡מבחינה‡ גנאולוגית וניר מוכיחה שיסודות של שיפוט בולטים מאוד בטקסטים הקנוניים החל מספר בראשית.
עגנון בוחר ביום הקדוש ביותר בשנה, שהוא השיא של כל התפילות הן ‡מבחינה‡ טקסטואלית והן בניגונים שאמורים לפתוח לבבות ושערי שמים, כמושא ההשתוקקות של מרים דבורה.
כשנאמר לה שאדוארד לא ביטל את אירוסיו ללוסי (כלומר שהוא עומד לשאת אותה לאישה), היא שמחה על גילוי הכבוד המוסרי שלו, שכן הפרת ההבטחה שלו למישהי אחרת היתה עושה אותו לבלתי ראוי ‡מבחינה‡ מוסרית.
הקהילה היהודית הגדולה בסוריה ‡מבחינה‡ מספרית הנה קהילת חלב.
ובאותה נשימה, ‡מבחינה‡ מדעית, ייתכן שאמרתי כאן דבר בעל ערך, משום שהוא מראה, שאינני מתכסה באצטלה של אובייקטיביות מדומה.
ואני לא מוכנה לחזור לדיון על האוכלוסיות העניות ‡מבחינה‡ מבנית שגרות בירושלים.
מלבד הארכת ההתמחות, התוכנית כוללת הצעה לשנות את מתכונת בחינות ההסמכה הנהוגה כיום, שמורכבת ‡מבחינה‡ בכתב ובחינה בעל פה.
כאן אפשר לקחת את הנטורליזם (במובן האחרון הזה) של יום עוד מעבר לדבריו המפורשים ולטעון כי יום מנסה למעשה לשבור תמונה פילוסופית (שלדעתי רווחת גם היום, למעט ויטגנשטיין המאוחר), אשר לפיה כל האמנה ‡מבחינה‡ עקרונית אמורה להיות נתונה להצדקה, וכל כישלון להצדיקה כמוהו כהודאה בתבוסה פילוסופית מסוג כלשהו.
אנחנו משתמשים באינטליגנציה הרוחנית כדי להתמודד עם בעיות קיומיות - כשאנחנו חשים ״תקועים״ ‡מבחינה‡ אישית או לכודים בהרגלים מן העבר, בנוירוזות או בבעיות של מחלה וצער.
אנחנו נמצאים ‡מבחינה‡ סוציו-אקונומית מקסימום 3 מ-10; היישוב הכי טוב במגזר הלא-יהודי הוא 3 מ-10.
הנגשת מידע היא גם האפשרות להבין את המידע, לנתח אותו ולעבד אותו ‡מבחינה‡ ויזואלית.
‡מבחינה‡ פורמאלית עשיתי מניפולציה דיגיטלית כדי להביע רעיון.
אני מבינה מה שאת אומרת, גם ‡מבחינה‡ אסטרטגית וגם מבחינה טקטית.
‡מבחינה‡ פוליטית, היה המראה של לוי אשכול, המעביר בממשלה הצעה בניגוד לדעתו של בן-גוריון, איתות להחלשות מעמדו של בן-גוריון במפא"י ולאפשרות סיום קרוב של ימיו בראשות הממשלה.
בשל חשיבותו הגבוהה לתמיכה במערך הקהילתי במקום, היה הגן המרכזי הראשון שפותח ‡מבחינה‡ גננית וגם האזור המושקע והמטופח ביותר.
אז תחבורה ציבורית היא לא רק צורך השעה ‡מבחינה‡ חברתית, מבחינה סביבתית ומבחינה עירונית; תחבורה ציבורית פשוטו כמשמעו מצילה חיים.
‡מבחינה‡ הפרשתית בכבד נוצרים מלחי המרה המסייעים בתחלוב (סוספנסיה) של השומנים ותהליך פירוקם ובתהליך ספיגת הויטמינים.
‡מבחינה‡ זו, אין ספק שהפוליטיקאים (והבוחרים) הישראלים יגיעו במותם לגן עדן - כי בגיהנום הם כבר היו בחייהם.
‡מבחינה‡ פסיכולוגית, מרבית הלקוחות יהיו מוכנים לעשות מה שתגידו להם, אבל הם יעשו זאת רק לאחר שגם תסבירו להם מבחינה מעשית "מה יוצא להם מזה" ומדוע העסקה כדאית עבורם.
ניתן לעשות הכול באופן עקרוני, ועדיין המעשה יישאר פחות ערך ‡מבחינה‡ מהותית, כשם שחייו של אדם ייוותרו פחותי ערך אף אם יתמוך מתוך עיקרון בכל נושא שאנו מכנים "צורכי הזמן", אף אם באמצעות היותו שולי הוא ייוודע ברבים כמייצג את דעת הרוב, כמו נגן ההרמוניקה, שבתום הנגינה עובר עם הצלחת ומשתחווה עם מתן התרומה.
את המפעל של מרטין אפשר לקרוא, לא רק כעדכון ושכתוב ביקורתי־קינטי ל"תיזה האחת־עשרה על פוירבך" המפורסמת של מרקס,10 אלא גם כטענה המאתגרת שההבנה והביצוע של מחולות בראי המחשבה הפוליטית יכולים לחנוך בפועל את האפשרות לנייד לא רק תיאוריות, אלא גם גופים, שהיו אחרת פסיביים ‡מבחינה‡ פוליטית.
ההיפך של חוסר אונים הוא כוח, נכון? זה נכון ‡מבחינה‡ מסוימת, אבל זה לא כל כך פשוט.
היא ביזתה אותי ‡מבחינה‡ אינטלקטואלית.
אני חושב שהלכתם לפתרון הזול מכל הבחינות, גם ‡מבחינה‡ ערכית וגם מבחינה כלכלית.
ויש לנו כאן החוצפה לספר שהאמריקאים שטחיים ‡מבחינה‡ תרבותית.
‡מבחינה‡ זאת בסליחה המבוססת על הבנה יש משום שיחרור פנימי, ואולי אף ריפוי פנימי.
יעקב ‡מבחינה‡ זו מלמד את הסדר הנכון מבחינתנו.
העם האוקראיני רוצה לראות את מדינתו בין מדינות אירופה הדמוקרטיות, החופשיות ‡מבחינה‡ פוליטית, המפותחות מבחינה כלכלית והמצליחות מבחינה חברתית.
‡מבחינה‡ גופנית חלק מהפעילויות ב-BDSM כוללות יצירת כאב, מבלי לגרום לפגיעה גופנית חמורה.
אבל כפי שאנו יודעים עכשיו, בה בשעה שאויביו עלו עליו לאין שיעור ‡מבחינה‡ מספרית, "היישוב" - הקהילה היהודית בפלשתינה שלפני 1948 - ובהחלט המדינה היהודית שבאה בעקבותיו, היו בפירוש רבי עוצמה.
אני לא בעד, בגלל זה אני אומר: ‡מבחינה‡ מצפונית ביותר.
אני מפציר בכם: תסיימו, בואו ניכנס – תראו, גם ‡מבחינה‡ פוליטית, מבחינתכם, נכנסים תכף לחגים, יום כיפור, סוכות.
‡מבחינה‡ דיאכרונית שיוכה של יחידה לשונית לקטגוריה מסוימת ושימושה בתפקיד מוגדר נקבעים בשפה לתקופה מסוימת.
אף אחד מאיתנו לא היה מעולם מורה, לא ידענו דבר על בתי ספר פרט לחוויותינו השונות כתלמידים ולא ידענו כלל לאן פנינו מועדות ‡מבחינה‡ חינוכית.
‡מבחינה‡ אחוזית, במקדוניה יש את האוכלוסייה המוסלמית הגדולה ביותר באירופה אחרי אלבניה ובוסניה והרצגובינה.
ולדברים הללו היו תוצאות חשובות, משום שקמו כאן מפעלים חשובים שהיו חשובים גם ‡מבחינה‡ כלכלית וגם מבחינת פיתוח אזורים מסוימים.
‡מבחינה‡ היסטורית, אדוני היושב-ראש, בתחילת המאה ה-20 נולדו ביחד שני עקרונות תאומים, וזה נולד עם התחלת חבר הלאומים ב-1918: העיקרון האחד היה זכות ההגדרה העצמית; העיקרון השני, התאום, היה הזכות של המיעוט הלאומי.
אולי ‡מבחינה‡ זו, נוכל למצוא כי חלק מתלמידינו, הדוחים את השקפת העולם הדתית שלנו, מעוניינים דווקא להיות שותפים לחלק אחר שבה.
‡מבחינה‡ מסורתית כשאמן גדול מגיע לעשור השביעי או השמיני של חייו, נהפך יום הולדתו לאירוע רטרוספקטיבי, להזדמנות להביט לאחור - בשביעות רצון, אך גם במעט נוסטלגיה - על גוף יצירה מוגמר ביסודו, שנקודות השיא שלו שוכנות כולן לבטח בעבר.
ההסתייגות שלי נגעה למשהו שהוא הרבה הרבה יותר רחב מהצעת החוק, וזה העובדה שהממשלה הביאה לפה הצעת חוק שהיא לא מבושלת; היא לא מבושלת ‡מבחינה‡ זו שכאשר מבקשים מאתנו, חברי הכנסת, להגיש הצעת חוק שיש לה עלויות תקציביות, מבקשים, לפני שאנחנו מקדמים את החוק, להגיד כמה זה עולה.
יש לנו כאן מצב מאוד לא בריא ‡מבחינה‡ ריכוזית, ששותפות אחת, שהכוחות המשמעותיים והגדולים בה זה "נובל" ו"דלק", מחזיקה גם ב"תמר", במאגר היחיד שעובד, וגם בשני המאגרים הנוספים שהתגלו בינתיים.
בילדותו בבנימינה, כאשר האחים אולמרט - יוסי יותר מכולם - בלטו בפיקחותם ובידענותם, אילו סיפר התלמיד אהוד למורה יוכבד או למורה יצחק שהכלב אכל לו את השיעורים, או שנעדר ‡מבחינה‡ בגלל נחיתת חייזרים במבצר שוני, לא היה הספק בגרסתו פועל לטובתו.
מעמדנו, ‡מבחינה‡ זו, הושווה לזה של ספרד או חבש, צריך היה להוציא את האנשים לרחובות.
אני, אגב, לא בטוחה שמבחינה קולנועית הגיעו לו כל השבחים האלה, אבל ‡מבחינה‡ עניינית – אסור לדבר על פוסט-טראומה? יש שם קטע אחד בסרט שהוא מאוד קשה, אדוני היושב-ראש.
גרשון שפט, מראשי הגוש, כתב שהחלטתו של רבין להימנע מגירוש המתנחלים בעת ועידת ההזדהות היא שנתנה שהות להתארגן ולבצר את ההתנחלות, הן מבחינה פיזית הן ‡מבחינה‡ פוליטית.183
הנושא אינו אישי, הנושא הוא תפישת עתידה של מדינת ישראל, מהצפופות במדינות העולם, והיכולת להנהיג אותה ‡מבחינה‡ תכנונית אל עתיד זה.
סילוק הפדאיון הקל אמנם על הממלכה ‡מבחינה‡ צבאית, אך לא פתר בעיות כבדות משקל אחרות.
בשל תאונות בהיסטוריה הקולוניאלית של המאה ה־19 האי מחולק עתה ‡מבחינה‡ פוליטית בין שתי מדינות.
אכן, הנושא של פטור ‡מבחינה‡ לרופאים ממדינות ה-OECD – זאת ההצעה שלי – העלינו אותו גם בקדנציה הקודמת.
‡מבחינה‡ זו, איבדנו את השילוב הנדיר: שילוב של כתפיים רחבות, נכונות ויכולת להתמודד עם סוגיה הלכתית, כל סוגיה הלכתית, מתוך דבקות באמיתה של תורה, מתוך תחושה של חסד, שילוב וצירוף שאין עוד כמותו.
בעבר תוארו שני נתיבים אלו כסותרים זה את זה ‡מבחינה‡ מושגית, אולם החשיבה התאורטית והניסיון הקליני והמחקרי של שלושים השנים האחרונות הראו כי שני נתיבים אלו מתקיימים זה לצד זה ומהווים היבטים שונים של אותה הוויה.
אנחנו בבעיה אמיתית ‡מבחינה‡ זאת.
הקורא הבקיא ‡מבחינה‡ תורנית יפיק תועלת מהדיון בספר על סוגיות הלכתיות נוספות כמו קניין אינטרנט, נזק הנגרם על-ידי שליחת וירוס באינטרנט, שימוש ב-WIFI של שכן כדי להתחבר לאינטרנט או העלאת תמונה של אדם אל האינטרנט ללא קבלת רשות ממנו.
אני אספר לכם – ‡מבחינה‡ הלכתית, דרך אגב, בן אדם אמור לתרום מעשר, שזה אחד מעשר, עשירית, לפחות.
אני מרגישה שכאילו, ‡מבחינה‡ מסוימת, המחשב אומר לי: "הזיכרון מלא".
החוק שבפנינו, עמיתי חברי הכנסת, הוא חוק בעייתי ביותר ‡מבחינה‡ משפטית.
במהלך מאה השנים שקדמו למהפכה הצרפתית, בעוד אירופה המערבית צעדה לקראת ההשכלה והחירות המדינית והדי המהפכה התעשייתית החלו להתפשט מאנגליה לרחבי אירופה, באירופה המזרחית ניכרה התפתחות הפוכה - מצבם של היהודים ברוב המדינות התדרדר ‡מבחינה‡ אזרחית וכלכלית.
מדובר בשטח הנמצא בשלב מאוד מתקדם ‡מבחינה‡ תכנונית ונכלל בתוכנית כוללנית של הכפר עארה-ערערה.
אמא הסתכלה בי, חשבה לרגע, ‡מבחינה‡ מדעית אפילו הסכימה איתי, כמעט אמרה, "לכן אני מכבסת אותו במי מלח," אך החליטה שלא להיכנס לדיון רציני בעניין, כי אני עלולה להפוך לצמחונית או משהו.
לכן, זו ממשלה כושלת מבחינה מדינית, כושלת ‡מבחינה‡ פוליטית, כושלת מבחינה חברתית, כושלת מבחינה אזרחית, שצריכה לעוף, ויפה יום אחד קודם.
למרות שצופן ויז'נר אינו משמר תדירות אותיות, ‡מבחינה‡ קריפטוגרפית אינו בטוח לשימוש, כיוון שהוא חשוף לניתוח סטטיסטי.
הספר מזכיר מיד את קשריו של גנס עם אנשי הגסטפו, קשרים שהיו בעייתיים ביותר ‡מבחינה‡ ציבורית ומוסרית, אך אינו חורץ את דינו על כך; אפילו על מעשיה של המשטרה היהודית הוא פורס מעין מעטה של שתיקה, ״המשטרה היהודית, שאי אפשר להזכירה לטוב״ (עמ' 87), והוא שומר את מילות השלילה החד־משמעיות רק למפקדה סאלק דסלר, היהודי השנוא ביותר בגטו.
מקרי העבר הוכיחו כי ‡מבחינה‡ ציבורית מדינת ישראל לא יכולה לקיים הבחנה על-פי הסיפור האישי של כל ניצול וניצול, וההגדרה הרחבה ביותר היא זו המשתרשת בסופו של דבר, לדוגמה השהות בגטו, שהיא סוגיה הרבה יותר מוגדרת מאשר עבודה בכפייה.
הדרך המועדפת ביותר ‡מבחינה‡ תרמודינמית, עבור שני סלילים להתארגן בסביבה המוקפת מים כגון ציטופלסמה, היא להישזר זה בזה ובין חומצות להן שיירים הידרופיליים.
העיקרון השני (הנחות ‡מבחינה‡ לקסיקלית) הוא "עקרון ההפרשיות" (הידוע גם כ"עקרון השוני", או "עקרון הפער"; The Difference Principle).
והיום הזה, המוקדש לאישה, היום הבין-לאומי לאישה, ב-1857 צוין לראשונה, או לראשונה ‡מבחינה‡ היסטורית, שאז הפועלות במפעלי טקסטיל נאלצו לעשות הפגנה למען זכויותיהן, והיו מהן שנרצחו.
האם ההערכה קבעה שאני כל כך לא מאוזן ‡מבחינה‡ פסיכולוגית עד שהם חוששים לבשר לי שלא התקבלתי? לבסוף, כבר לא יכולתי עוד לסבול את אי הוודאות והתקשרתי ל-CSA.
לפי האמונה הזאת, האירופים נבונים יותר, מתקדמים יותר ‡מבחינה‡ ביולוגית וחרוצים יותר, ואילו האבוריג׳ינים האוסטרלים והניו גינאים ובני חבורות ושבטים בתקופה המודרנית הם נבונים פחות, פרימיטיביים יותר ושאפתנים פחות.
לכן, הייתי אומר, ‡מבחינה‡ מקצועית, הלגיטימציה של הממשלה שכוננה הולכת ומידרדרת, הולכת ונשחקת, למול האבסורד שמתגלה אל מול עינינו המשתאות מדי יום ביומו.
‡מבחינה‡ זו, ישראל אולי הקדימה את זמנה: היא גילתה זה מכבר את "הסוד" - כשמו של אחד מרבי המכר של ה"ניו אייג'", הגורס שאם רק נעצום חזק את עינינו ו"נרצה לקוות" - הדבר יקרה.
חייבים לדאוג לכך, להקל על סטודנטים ‡מבחינה‡ כלכלית.
ולהפך, עמדה "אירונית" מייצרת ספרות "מורכבת", הן מבחינת המערך הפסיכולוגי־קיומי, הן מבחינה מבנית והן ‡מבחינה‡ סגנונית.
רוב ערביי ישראל מגדירים עצמם כערבים וחלקם מגדירים עצמם ‡מבחינה‡ לאומית גם כפלסטינים.
והדבר השני, שעליו דיבר בהרחבה חבר הכנסת ביטן – בעצם מדיניות מקילה ‡מבחינה‡ סוציאלית בכל מה שקשור לתעריפים.
בהקדמה להצעה נאמר: "אי אפשר הדבר שפעולה כה חשובה ‡מבחינה‡ סוציאלית ובריאותית תהא נתונה למקריות ולחוסר ביטחון בהכנסותיה, וחובת הממשלה היא להבטיח את קיום הקופה על ידי חוק שיחייב את נותני העבודה, הפועלים וממשלת הארץ להשתתף בהוצאות סידור העזרה הרפואית והכלכלית לפועלים בזמן מחלתם".
היא שגויה ‡מבחינה‡ מוסרית, אדוני היושב-ראש, משום שמי שקראו לגיוס כללי לא יכולים לבקש מחלק תרומה, מאמץ, נתינה, ובאחרים לנהוג כאילו לא קרה דבר.
‡מבחינה‡ זו אולי בעלת בריתה של היהדות היא דווקא הכפירה
ספרו זה של להמן לוקה גם בכמה אי דיוקים ‡מבחינה‡ היסטורית, אך ייתכן שדברים אלה נעשו במתכוון כפי שמקובל לעיתים בספרות.
יש כרגע דיונים ברמת אנשי המקצוע בין המשרדים שלנו מה התוכניות הספציפיות שנכון להשקיע בהן ולתמוך בהן, בעניין הזה, כולל דיון ‡מבחינה‡ מינהלתית, איך נכון למסד את זה, ובמסגרת של איזה משני המשרדים.
כפי שסיכמתי עם יושב-ראש הקואליציה, אני לא מתערב בהחלטות קואליציוניות שלו והחלטתו ‡מבחינה‡ קואליציונית היא לסגור את הוועדה, ועל כן אני מכבד אותה, ובניגוד לדעתי מבקש מהכנסת לאשר את סגירת הוועדה.
יש שמגדירים את הבריאות: חיים פוריים ‡מבחינה‡ חברתית וכלכלית.
אפילו עלתה תחושה, באחת מישיבות הוועדה שקיימנו בנושא – גם בוועדת השקיפות וגם בוועדה לביקורת המדינה – שיש פה אולי אנשים שרוצים ‡מבחינה‡ פוליטית לשמר את מפוני גוש-קטין כאיזה מוזיאון חי ולהפקיר את המשפחות האלה.
אז ‡מבחינה‡ זו קיבלתי שיעור מעניין אולי מהבירה מס' 2 בעולם לעשייה כלכלית, מה מקומם של מדעי הרוח.
‡מבחינה‡ מורפולגית, שונים התנשמות מיתר דורסי הלילה במספר מאפיינים:.
עם זאת, ההצעה בנוסחה הנוכחי מעוררת סוגיות משפטיות ומקצועיות המחייבות בחינה והסדרה: ‡מבחינה‡ משפטית יש להסדיר, בין היתר, את סוגיית האחריות הכרוכה בביצוע הליכים לבדיקת הרכב.
ב-2006 יצא אלבום הסולו הכבד ביותר ‡מבחינה‡ מוזיקלית של דוכין, "חלומות למבוגרים".
מקגרגור ידוע בשל נכונותו והשתתפותו במגוון של סרטים שונים באופיים הן ‡מבחינה‡ הז'אנר והן מבחינת אופי ההפקה כגון סרטים עצמאיים, סרטים עתירי תקציב, סרטים מוזיקליים, דרמה, קומדיה, מדע בדיוני, מתח וכיוצא בזה.
‡מבחינה‡ נדל"נית, נחשב היישוב לנוח באופן יחסי בשל קרבתו לירושלים מחד, ובשל הנוף הפסטורלי מאידך.
והנה בא ראש הממשלה, בראש הרשות המבצעת, ולא אכפת לו שהיא רשות מבצעת שמבחינה חוקית אולי יש לה סמכות, אבל מבחינה ציבורית, ‡מבחינה‡ מוסרית, מבחינת לגיטימציה, הסמכות שלה לעשות את מה שהוא עושה היא במקרה הטוב מפוקפקת, ופשוט מניח את המגף בכל הכובד ואומר: ככה יהיה.
זה מורכב, זה לא מתגמל ‡מבחינה‡ פוליטית, אבל זהו תפקידו של השלטון.
ותוכניות כאלה, גם היום, ‡מבחינה‡ פורמלית, בכוחן לגבור על כל ההוראות הסביבתיות המתקדמות ועל כל ההגנות הראויות – –
אנחנו התנגדנו לקשר בין הזכויות לבין החובות, כי זה לא נכון מבחינה אזרחית, ‡מבחינה‡ תיאורטית, וגם מבחינה מעשית זה לא נכון.
בנוסף חודשו שירים של להקת הגל החדש של הרוק הכבד הבריטי דיאמונד הד, להקה שהשפיעה על מטאליקה ‡מבחינה‡ מוזיקלית, כמו Am I Evil?.
כפועל יוצא מכך מתעוררות שאלות נוספות, דוגמת השאלה מהו הגבול התחתון של האנושיות (‡מבחינה‡ ביולוגית למשל), או לחלופין, באיזה מובן האחר2 עובר תמיד רדוקציה לסוג של זומבי, כך שקבוצות שלמות מודרות מן האנושיות באופן שיטתי.
גם ‡מבחינה‡ תקציבית, אם נחשב למשל, את ההשפעה של חבר כנסת אחד על תקציבי החינוך או ההתיישבות, נמצא שהיא עשויה להגיע למאות מיליוני שקלים.
‡מבחינה‡ טכנית, כל גוש קרח בטבעות שבתאי יכול להיחשב כירח, ונקודת ההכרעה בין ירח לבין גוש קרח גדול אינה מדויקת ומסיבה זו ירחים רבים התגלו רק בשנים האחרונות.
בנוסף לכך, מעדיפים על פניו את הפחדן, את העדין, את הצייתן, את המתכופף, את המשחק, את זה שאפשר לצקת אותו לתוך התבנית, ובסופו של דבר הוא זה שמצליח ‡מבחינה‡ מקצועית בלי לעשות גלים.
איציק שמעוני: אם אתה שואל אותי ‡מבחינה‡ הגיונית, עדיין אם יש את ההפרש של חמש – שש שניות, כל הדבר הזה יכול להתרחש.
ועדיין ‡מבחינה‡ ניהולית, למרות שמפזרים כסף בכל מיני מקומות שלא צריך, אתה מסתכל על המקומות שהכי צריך בהם, מסתכל על תנועות הנוער – תנועות הנוער, תקציבן נחתך בלמעלה מ-50%, בחלק מהמקרים ב-60%.
גם הוא יודע כמה התהליך הזה בלתי נסבל – לא מבחינה פוליטית, ‡מבחינה‡ חברתית.
‡מבחינה‡ גנאלוגית משתייך קאופמן למשוררי דור המדינה,[6] ואולם את ספר ביכוריו פרסם רק בראשית שנות השמונים (1983), שבהן השפיע המפנה שחולל המשורר נתן זך על רוח התקופה.
‡מבחינה‡ נוירוקוגניטיבית הכול כשורה: הזיכרון עובד, והיכולות החישוביות נותרו בעינן.
אבל אני חושב שעדיין במסגרת תפקידך חשוב לתת את הדעת וצריך לאכוף את החוק ‡מבחינה‡ זאת, שמי שמותקפים על הר-הבית יפסיקו להיות מותקפים, ושייתנו להם את חופש הפולחן וחופש הדת, ומינימום להרחיק את האנשים שתוקפים שם.
האחת, ספרי ההכנה של החברה תפחו ‡מבחינה‡ לבחינה.
אפשר לנחש שקבלת החוזים תלויה מאוד ביכולת של בי.וי.אר להתייצב ‡מבחינה‡ פיננסית.
‡מבחינה‡ זו, אני מנצל את ההזדמנות, גברתי השרה, לקרוא לחזק את התמיכה במוזיקה הזאת.
מה עוד שהמגמה הפוליטית הנובעת ממורשת זו חוברת בישראל למה שחוקרי העלייה מגדירים "הסתפקות עצמית תרבותית", המייתרת אצל עולים רבים ‡מבחינה‡ פסיכולוגית את התלות ואפילו את הזיקה החברתית־תרבותית לחברה שאליה הגיעו.
ובכן מהי הגדרת הצורך: "צורך זה משהו שאם מספקים אותו, הוא שומר עליך בריא ‡מבחינה‡ גופנית או נפשית, או שהוא מפתח אותך רגשית או רוחנית".
בסופו של דבר עתיד הטקסטיל לעלות על התבלינים מבחינה כלכלית, והחל מ-1720 גם ‡מבחינה‡ שיווקית, וההסכם נתן בסופו של דבר יתרון לחברת הודו המזרחית האנגלית על זו ההולנדית.
חיילים בנסיגה סבלו יותר מאלה ששירתו בתקופות ניצחון; ללוחמי בעלות־הברית שלחמו בשנים 1944-45, היה ‡מבחינה‡ סטטיסטית סיכוי גדול בהרבה לשרוד בהשוואה, לדוגמה, לצוותי האוויר או לאנשי הצוללות שנכנסו לשירות פעיל מוקדם יותר, כשתנאי הלחימה לא היו לטובתם.
לשם "הצלחת" המופע - משמע, כישלונו הקולוסלי הבלתי נמנע ‡מבחינה‡ תקשורתית, משפטית ופוליטית, מתוך תקווה קלושה שהוא בכל זאת יעורר אמפתיה באיזו "מסעודה משדרות" - נדרשים שני מרכיבים סותרים-לכאורה באישיותו של האמן-המבצע: מצד אחד - אובססיה בכל הקשור לעוצמתה של "התקשורת" ולחשיבות השתקפותו בה, ומצד שני - העדר כמעט מוחלט של מודעות עצמית בזמן ההופעה בה.
מעבר לכל הפרשנויות שלי, ‡מבחינה‡ טכנית זה מה שידעתי שיקרה אם לא אחזור הביתה אחרי התלונה הראשונה.
החלופה להקים מכלים נוספים או מכלים נפרדים היא חלופה לא נכונה, כי בסופו של דבר, אם מסתכלים על זה ‡מבחינה‡ ביטחונית, זה לא משנה איפה תשימי את המכל, אפשר להגיע אליו.
‡מבחינה‡ זו, פרסום החומרים ממילא לא צפוי להשפיע על האפשרות לבחון את המלצות הצוות כפי שהן מובאות בדוח הביניים.
אבל אני רוצה לשאול: ברמה הפוליטית העקרונית מה יותר מושחת? לקנות קולות במרכז הליכוד, או לצאת מהממשלה ולתמוך בה מבחוץ? ‡מבחינה‡ פוליטית זה יותר מושחת.
למרות שמותיו, הוא אינו זאב או כלב ‡מבחינה‡ טקסונומית.
‡מבחינה‡ זו, הפרצוף שלי הוא המלכודת שלי, פח יקוש.
‡מבחינה‡ אטימולוגית מילונו של בן-יהודה הוא המקיף ביותר מכל המילונים שנכתבו בעברית עד היום.
בהצעת החוק נקבעה הוראה נוספת ביחס לעיכוב תשלומים, ולפיה תמורה שלא שולמה עד למועד התשלום המקסימלי תשולם לספק בתוספת הפרשי הצמדה וריבית, ובחלוף 30 ימים מהמועד האמור תישא התמורה ריבית פיגורים, כך שדחיית התשלום תהפוך ללא כדאית ‡מבחינה‡ כלכלית.
‡מבחינה‡ פסיכולוגית היתה זאת אחת ההחלטות הקשות ביותר שקיבלנו.20 פרשת לוד הפכה לנקודת ציון חשובה בוויכוח על סוגיית הפליטים הפלסטינים.
אמנם נהניתי מחופש יחסי, מהכנסה גבוהה ומחוסר תלות כאיש מכירות עצמאי, אולם ‡מבחינה‡ נפשית הקשתה עלי הגישה השלילית של טכניקות המכירה המקובלות.
זו תחרות תובענית מאוד מבחינה פיזית, ועוד יותר ‡מבחינה‡ נפשית.
יש מעמד הביניים והשכבות החלשות ‡מבחינה‡ כלכלית, שאין להם יכולת לתת חינוך לילדים, לתת רווחה, לתת בריאות.
מהצ׳יפדומים צמחו המדינות (מ־3400 לפני הספירה ואילך) על ידי כיבוש או התמזגות כפויה, שיצרו אוכלוסיות גדולות יותר, פעמים רבות מגוונות ‡מבחינה‡ אתנית, תחומים ושכבות מומחיות של פקידים, צבאות סדירים, התמקצעות כלכלית גדולה הרבה יותר, עיור ושינויים אחרים, שהצמיחו את סוגי החברות שממלאות היום את העולם המודרני.
מחד גיסא, ‡מבחינה‡ פורמלית ותקנונית, הנטייה שלי היא להכריז על הפסקה של חצי שעה.
אני לא מאמין שאני הייתי מסוגל, או מישהו היה מסוגל, לתת לאבא שלי את מה שהמטפל נתן לו, גם ‡מבחינה‡ רגשית, גם מבחינת הכבוד.
עם זאת, ההצעה אינה משנה ‡מבחינה‡ מהותית את הטעמים לסגירת תיקים בעילה זו.
כיוון שאין לנו התנגדות, ‡מבחינה‡ קולקטיבית, כשאנחנו מדברים על זכות הגדרה עצמית של היהודים בישראל, זה קולקטיבי, זה לא אישי.
– – ומסירה של שטחים שבסופו של דבר, ‡מבחינה‡ אסטרטגית-ביטחונית-לאומית, הוכחה כטעות נחרצת.
נאוקו - בחורה יפהפייה, אבל שבירה ‡מבחינה‡ רגשית.
אומר שהוא רע מאוד בטיפול בתינוקות-בוכים ("זה פוגע בי ‡מבחינה‡ רגשית").
שנת 1994 היתה עלולה להיות גם נקודת דעיכה בקריירה של קאן שהושבת לחמישה חודשים עקב פציעה חמורה, אבל השוער יצא מהפציעה מחוזק ‡מבחינה‡ מנטלית.
ודור ההמשך, חברים וחברות, זה העיקר ‡מבחינה‡ חקלאית; זאת הציונות, ושם אנחנו צריכים להיות.
אדוני השר, מה הממשלה עושה ‡מבחינה‡ חוקתית – – –
אנחנו, שמתנגדים ל"דאעש" ‡מבחינה‡ מהותית, ורואים בה פשע נגד האנושות כולה – הוא אומר ומשקר במצח נחושה שאנחנו מרימים דגלי "דאעש".
‡מבחינה‡ תעסוקתית, משרד הרווחה, באמצעות השירות לעיוור, התקשר עם כמה זכיינים שזכו במכרז להפעלת 11 מפעלים מוגנים לאנשים עיוורים ולקויי ראייה אשר אינם מסוגלים להשתלב בשוק העבודה החופשי.
הוא התחזק אז ‡מבחינה‡ דתית, אבל תמיד העריך את המסורת.
מכיוון שהנושא הועלה החליטה פינקלשטיין לבדוק אותו ‡מבחינה‡ הלכתית.
נראה כי מחויבותו של מתתיהו ככהן היתה לעסוק בתורה, ללמוד וללמד ולחנך, ולא להנהיג את העם ‡מבחינה‡ מדינית.
המנהיגות הציבורית, בין אם זה מלך ובין אם נבחרי ציבור, צריכה להוביל את העם ‡מבחינה‡ מדינית, כלכלית, ביטחונית, חברתית.
"‡מבחינה‡ אסטרטגית הייתי נוהג בדיוק כמוהם", אומר גורם בנציבות המים.
‡מבחינה‡ זו הבחירות במרכז, עם כל הדילים והרשימות, הן הכנה טובה לקראת החיים הפוליטיים בהמשך.
אבל ‡מבחינה‡ ציבורית, הזיכוי של ברנס הוא מאורע מאוד לא משמח.
בחלק השני, החמור יותר ‡מבחינה‡ חוקית, הם קוראים לכל בית ישראל לנהוג כמותם: "נלחמים למען ישראל, מסרבים לשרת בשטחים".
וההפסד הוא לא רק מפני רמת החינוך הירודה שלה זכו ילדיהם, אלא אפילו ‡מבחינה‡ מספרית משפחתם לא תגדל כפי שציפו, מפני שבעקבות המתחים והבעיות שהיו בבית, רבים מהילדים יחליטו להקים משפחות קטנות, וחלקם אף לא יתחתן.
גם ‡מבחינה‡ הלכתית הזוג יכול לבקש את הפוסק המתאים לו.
ראשוני הגרעינים הוקמו כיוזמות מקומיות של צעירים, שחזרו למחוזות ילדותם כדי לחזק אותם ‡מבחינה‡ חברתית ודתית.
מצד אחד מחוברים לתורה, למוסר ולתרבות היהודית, ומצד שני מצטיינים כל אחד בתחומו, כדי לנהל מדינה שתהיה הטובה ביותר הבחינה מוסרית, חזקה ביותר מבחינה ביטחונית, איתנה ביותר מבחינה כלכלית ומובילה ‡מבחינה‡ מדעית.
ובכל זאת, חשבון זה יכול לתת איזה כיוון ומשמעות, ולו רק ‡מבחינה‡ כספית, לערכו של כל מצביע.
‡מבחינה‡ זו שינוי היא מושלמת: אין לה עבר והיא חדשה לגמרי (לעומת מרצ שסוחבת פרשיות עם זהבה גלאון במרכז הבינלאומי לשלום ורומן ברונפמן בהחזרת עטרת הכלנתריזם ליושנה), אין לה קשרי משפחה מעיקים עם מיתוסים מתולדות הציונות (כמו ליוסי שריד או ליעל דיין) ולא נלחמים בתוכה על מקום טוב בהיסטוריה (כמו שולמית אלוני ודדי צוקר).
זה גורם לי ‡מבחינה‡ רגשית קושי רב.
‡מבחינה‡ זו, במצב הזה, קשה להוביל מהלך, והמבין יבין.
‡מבחינה‡ זו אנו משולים לאותו אדם ששנתו נודדת מרוב ציפייה לנעל הכבדה השנייה, שיפיל כבר כהרגלו השכן שמלמעלה.
‡מבחינה‡ זו, במלחמה על נפש האומה הישראלית - זו שהוקמה בעמל וביגע, ובלי הציפייה למשיח - ההתנתקות היא לא התחלת הסוף ואפילו לא סוף ההתחלה.
‡מבחינה‡ זו, תפקיד זהה לזה של פרס ממלא בשנים האחרונות שרון: לכאורה היפוכו ה"ווינרי" של פרס ה"לוזרי", ובעצם מעין אח-תאום שלו.
הם מנסים איכשהו להורידו - לטובתו - מעץ הדוגריות אל קרקע המציאות, ממרומי ההשקפה, אל האדמה התחוחה, רוויית הטריקים העולצים עמומי המשמעות: הרי ‡מבחינה‡ אלקטורלית (קריצה קריצה, הנהון הנהון) לא ממש התכוונת להגיד מה שאמרת על תהליך אוסלו; מבחינה טקטית (קריצה קריצה, הנהון הנהון) אתה הרי בעצם בעד בעלי ההון, ואולי דווקא נגד (קריצה) תיקון שכר המינימום לאחר שתיבחר?
‡מבחינה‡ זו, עיקר קסמו של שרון הוא בכך, שבעצם נשאר צעיר נצחי - "מריח כמו רוח נעורים": אמנם רוח אימתנית-משהו, דורסנית, הולכת על הקצה בהעדר מבוגר אחראי - אך תמיד אנרגטית.
‡מבחינה‡ זו, בישראל של היום, בניגוד לרומי העתיקה, לא המצביא - אלא הציבור דווקא - הוא הזקוק מדי פעם לתזכורת "ממנטום מורי": להזכירנו, ששום דבר לא יתקיים לנצח, אפילו לא שרון.
‡מבחינה‡ זו, שני ביקוריו האחרונים בוואשינגטון ובקהיר סיפקו סצינות בלתי נשכחות של חנופה זולגת וחביבות מתרפסת, שלא היו מביישות את הקומיקאי לואי דה פינס באחת משתי הפאזות שלו (השנייה היא התקפי רתחנות).
‡מבחינה‡ זו, ייתכן שהטראומה האמיתית והגדולה של מדינת ישראל, זו שכל מלחמה חדשה מתיימרת לרפא, אינה הטראומה "הרעה" של מלחמת יום הכיפורים, אלא הטראומה "הטובה" של מלחמת ששת הימים: זו שהקפיצה את מעמדו של צה"ל לממדים מיסטיים כמעט ועשתה אותו ליישות שהיא יותר מסכום מרכיביה, גם בעיני מפקדיה שלה ("צה"ל שובר להם את העצמות", כפי שדיווח הרמטכ"ל לממשלה במלחמת יום כיפור).
לפחות ‡מבחינה‡ אחת השגנו מאזן הרתעה עם סוריה: חוסר הוודאות ביחס לשאלה "מה רוצה אסד" משתווה לחוסר הוודאות של מנהיגי ישראל ביחס לשאלה מה רוצים הם עצמם.
שובו של ברק למשרד הביטחון הוא משמעותי משנדמה: הוא "מתכתב" ‡מבחינה‡ מסוימת עם תקופתו של דיין, הן כרמטכ"ל והן כשר ביטחון: גם באומץ האישי, גם ברוח ההרפתקנית וגם בפסימיות.
כביכול עשינו דרך ארוכה ‡מבחינה‡ ביטחונית אסטרטגית, אבל דבר היות ישראל "מעצמה אזורית" בעלת ארסנל הרתעה והענשה אפוקליפטי אינו מורגש בשדרות, לא באשקלון ולא "אחרי אחרי" אשקלון, ואפילו לא בחיפה שהופצצה רק לפני שנתיים.
‡מבחינה‡ זו, "השבוע הקשה" של עסקת השבויים והחללים לא חידש דבר, אלא רק הבליט - לעצמנו, וקבל עולם משתאה - את הנתיב שבו בחרה ישראל לפסוע זה שנים רבות, כמדינה: נתיב החשיבה המאגית.
ולמרות הישגים של כמה מהם (בכלכלה, בהסכמים עם מצרים וירדן, בביסוס מעמדנו הבינלאומי) - איש או אשה מהם לא הצליחו לשנות באופן מהותי את המצב הקיומי של ישראל כמלחמה שיש לה מדינה, וכמדינה שאין לה גבול מוגדר, הן פיסית והן ‡מבחינה‡ הגדרת זהותה כמדינת לאום ישראלית, שלא לדבר על קיום בשלום ובשלווה.
‡מבחינה‡ מסוימת עשה כהנא שירות טוב לדמוקרטיה הישראלית: כל עוד נדמה היה שיש לו מונופול על התביעה לגרש את הערבים, לא היה הרעיון ראוי להתייחסות רצינית יותר מכל דבר אחר שאנשים רושמים על צדן הפנימי של הדלתות בבתי שימוש ציבוריים.
עשרות אלפי יהודים עזבו בשנים 15 את פולין לאחר גל אנטישמי, והקימו כאן קהילת מהגרים תוססת ‡מבחינה‡ תרבותית.
‡מבחינה‡ זאת היא משקפת מעין הלקאה עצמית שלי: גם אני כותבת על העולים.
‡מבחינה‡ אידיאולוגית, עם זאת, אנו מאמינים כיום בסוציאליזם יותר מאי-פעם.
גם ביצועי שני הקטעים מתוך "בוריס גודונוב" של מוסורגסקי שהיו, ללא ספק, נקודות שיא בתוכנית היו מרשימים יותר במסירת המוסיקה של מוסורגסקי ושל השפה הרוסית מאשר ‡מבחינה‡ דרמטית-תיאטרלית.
ביסוד ההחלטה להקים את המחוז מונחת התפיסה, כי גודש האירועים בירושלים ורגישות העיר וסביבותיה, גם ‡מבחינה‡ בין-לאומית, מחייבים היערכות שתאפשר ריכוז של כוחות גדולים וקבועים של משטרה ומשמר הגבול בעיר, בפיקודו של קצין בכיר ומנוסה בדרגת ניצב, שיחד עם מטהו יהיה עסוק כל כולו בענייני ירושלים.
כמרצה במכללה למינהל ואני משוכנע שהדברים נכונים גם לגבי המכללות האחרות אני יכול לומר דבר אחד: מי שמנע מתלמידים אלה את זכותם ללמוד מקצוע כחפצם וכרצונם עשה מעשה שאין לו מחילה ואין לו כפרה לא מבחינה אקדמית, לא ‡מבחינה‡ חברתית ולא מבחינה לאומית.
כמרצה במכללה למינהל ואני משוכנע שהדברים נכונים גם לגבי המכללות האחרות אני יכול לומר דבר אחד: מי שמנע מתלמידים אלה את זכותם ללמוד מקצוע כחפצם וכרצונם עשה מעשה שאין לו מחילה ואין לו כפרה לא מבחינה אקדמית, לא מבחינה חברתית ולא ‡מבחינה‡ לאומית.
בניגוד לקהילת חלב, שתושביה נחשבו דתיים יותר, הקהילה היהודית בדמשק נחשבה לגדולה מבין השתיים, המבוססת יותר ובעלת ההשפעה הגדולה ביותר (בין ‡מבחינה‡ פוליטית ובין מבחינה דתית).
בניגוד לקהילת חלב, שתושביה נחשבו דתיים יותר, הקהילה היהודית בדמשק נחשבה לגדולה מבין השתיים, המבוססת יותר ובעלת ההשפעה הגדולה ביותר (בין מבחינה פוליטית ובין ‡מבחינה‡ דתית).
החל משנת 1932 חלה עלייה במספר העולים מסוריה, לא בגלל הרעה במצבם המדיני, אלא משום שהמשבר הכלכלי פגע בסוריה והמריץ את היהודים לעלות לארץ ישראל שנחשבה למקום המתפתח ‡מבחינה‡ כלכלית.
‡מבחינה‡ אדמיניסטרטיבית הרפובליקה הדמוקרטית של קונגו מחולקת ל-26 מחוזות ואזור הבירה.
בשנותיו הראשונות, סבל המושב מקשיים רבים ‡מבחינה‡ כלכלית, חברתית וביטחונית.
משיכת אוכלוסייה לגליל: האוכלוסייה שהיגרה מאזורים אחרים בארץ הייתה אמורה להגיע ליישובים ייחודים ‡מבחינה‡ רעיונית-חברתית ומבודדים גאוגרפית.
אנשים נוטים לעיתים רבות להתגורר בקרבת אנשים הדומים להם ‡מבחינה‡ סוציולוגית.
"חיזוק" הציבור הדתי המקומי (גם מבחינה מספרית, וגם ‡מבחינה‡ ערכית ואידאולוגית, על ידי מוסדות החינוך ופעולות חינוכיות אחרות).
תכנון מגדל אלרוב שילב בתוכו את שימור המבנה הקיים של בית השגרירות, והיה מיזם בנייה חדשני יוצא דופן הן ‡מבחינה‡ הנדסית והן מבחינת מקרקעין.
‡מבחינה‡ מנהלית הרפובליקה הסינית כוללת 13 מחוזות ו-6 רשויות מקומיות מיוחדות.
צידו האחורי של תקליטור מהווה סריג ‡מבחינה‡ זו.
‡מבחינה‡ פוליטית זכתה הנהגת ערביי ישראל להישג חסר תקדים מבחינתה - הקמת ועדת חקירה ממלכתית (ועדת אור) שחקרה את האירועים ואת מצב המגזר הערבי בכלל.
בשנת 1957 הוכרו הדרוזים בישראל כעדה דתית ‡מבחינה‡ רשמית הנפרדת מהקהילה המוסלמית, דבר שלא זכו לו באף מדינה אחרת, ומאותה שנה הצעירים הדרוזים משרתים בצה"ל שירות חובה ואף היו שותפים במלחמות ישראל.
מטרת ההכנסה לכיפה היא התמודדות עם מצבים בהם הנאשם ראוי לעונש מוות אך ‡מבחינה‡ פורמלית לא ניתן להוציא את עונשו לפועל.
‡מבחינה‡ רשמית, ההפרדה בין היום למחר היא חצות; אך מבחינה אישית, ההפרדה היא שנת הלילה (בניגוד לשנת צהריים).
מבחינה רשמית, ההפרדה בין היום למחר היא חצות; אך ‡מבחינה‡ אישית, ההפרדה היא שנת הלילה (בניגוד לשנת צהריים).
‡מבחינה‡ התיישבותית ניתן לחלק את האגן לשני אזורי משנה: אזור החוף ובו העיר כברי, עיר גדולה עם קשרי מסחר בינלאומיים, והאזור ההררי והמיוער שהגישה אליו קשה.
‡מבחינה‡ היסטורית, מספר כתות נוצריות נרדפו תחת שלטון הביזנטים, משום שנחשבו לכופרים.
המפלגה הוציאה בטאון בשם "מבט חדש" (בעריכת ד"ר אברהם וולפנזון) אשר ביטא רעיונות שייצבו את המפלגה ‡מבחינה‡ רעיונית לא בשמאל כי אם במרכז, אם לא ימינה מכך.
בן-גוריון שלל את האיחוד עם מפא"י ‡מבחינה‡ אישית, אך הבין אותו מבחינת חברי רפ"י האחרים.
בזמן קיומה הקצר לא הותירה רפ"י, לדעת רבים, כל חותם ‡מבחינה‡ פרלמנטרית או מעשית.
אבולוציה מתכנסת נוצרת כאשר על יצורים שאינם קרובים זה לזה ‡מבחינה‡ סיסטמטית פועלים לחצי ברירה חזקים ודומים.
בכיוון ההפוך, מופעלים במצב זה גם לחצים מוגברים להגברת ההגנה על עובדים ומשרות באמצעות מדיניות פרוטקציוניסטית, העלאת מכסים ומחסומי סחר נגד מוצרים מתחרים מחוץ לארץ ולעיתים קרובות גם שאיפה לקצץ בהגירה, לחסום או להגביל עבודה של אוכלוסיות חלשות (בעיקר צעירים, נשים ומיעוטים) או לסלק מן המדינה עובדים מן הדרג הנמוך, שהם פעמים רבות מהגרים או אוכלוסייה חלשה ‡מבחינה‡ פוליטית אחרת.
ככל שהאבן יותר קשה היא מעורכת יותר ‡מבחינה‡ כספית.
‡מבחינה‡ מדינית נמצא שוחט משמאל למרכז הקשת הפוליטית.
תחילה, הוא החליט להתמקצע ‡מבחינה‡ טכנית ולכן בשנים הראשונות יצירתו עסקה במגוון נושאים: נופים, דיוקנאות, טבע ודומם.
התאבד לאחר שהועלו נגדו חשדות לשחיתות, אך לאחר מותו שמו טוהר ‡מבחינה‡ ציבורית.
