הבחנה בסיסית אחרת ‡מבחינה‡ בין קובץ תמונה דחוס, המאחסן את התמונה בנפח מזערי, ובין קובץ תמונה לא דחוס, השומר את המידע על התמונה בצורה מפורטת, הדורשת נפח רב.
אני ‡מבחינה‡ כי אני בוחנת את גופו בעל כורחי, מדמיינת מה מסתתר תחת חולצת הצווארון המהודקת לכל אורך כפתוריה.
"אני רואה שירדת במשקל", ‡מבחינה‡ המטפלת.
פה ושם אני ‡מבחינה‡ בסימנים למצב הלא פשוט שאוקראינה נמצאת בו.
היא מתבלבלת אבל מתעשתת אחרי שהיא ‡מבחינה‡ באנסטסיה.
קריסטוף ואנה מבחינים זה בזה ורצים אחד אל השני על מנת שקריסטוף ינשק את אנה ויסיר את הכישוף שבליבה, אולם אנה ‡מבחינה‡ בהנס שולף את חרבו על מנת להרוג את אלזה ומעדיפה להגן עליה.
בטח ובטח תוכנית שהכריזה כי שורש המחלה הוא רוחני, הוא ניתוק מה', ובזה היא ‡מבחינה‡ את עצמה מהפסיכולוגיה וענפיה.
גם היא ‡מבחינה‡ בשינויים, אך משתדלת להתעלם.
ההצהרה מתייחסת לציבור היהודי כאל "העם היהודי הישראלי", כלומר - היהודים שחיים בישראל, ובכך למעשה ‡מבחינה‡ בינם לבין יהודים שאינם ישראלים.
לפתע היא ‡מבחינה‡, כי בכל נגיסה צונח עלה מצמרת העץ.
היא כה שקועה בפעולתה, שאינה ‡מבחינה‡ בזקן, שכנה מעבר לקיר, העומד ומשקיף החוצה.
חלוקה זו ‡מבחינה‡ בין מעמד גבוה (למשל 1% העשירים), ומעמד הפועלים, כשבתווך נמצא מעמד הביניים.
הגן כבר כמעט ריק כשהיא חוזרת מהשירותים, מותשת, ‡מבחינה‡ מיד בבן שלה שיושב על שולחן ירוק נמוך, מנופף ברגליו הקטנות, התרמיל הרחב שלו כבר מונח על כתפיו הצרות.
כשהנקבה ‡מבחינה‡ ברכב כזה, היא מעדיפה להיצמד לקרקעית הקן.
אני מרותקת אליה, איני ‡מבחינה‡ בגברים שמסביבי, אלה שאני יודעת לצוד בשניות ספורות, והיא קמה ויוצאת מהבר, ובלי להסתכל לאחור היא יודעת שאני בעקבותיה.
לפעמים היא מביטה אחורה, אבל אף פעם היא לא ‡מבחינה‡
כעבור כמה דקות אני ‡מבחינה‡ שהקור מתחיל להאט אותו.
בריטניה ‡מבחינה‡ בין פעילות רווחה שמנהל חיזבאללה, לבין פעולות טרור שהוא מבצע באמצעות ארגון הביטחון החיצוני, והיא מאפשרת גיוס כספים למטרות הומניטריות הנעשות בשם חיזבאללה בלבנון, גם אם בפועל, מסייעים כספים אלה למימון פיגועים.
במבט אחד צלול היא עדיין ‡מבחינה‡ באותה חיישנות זהירה, באותה עמידה על המשמר, והיא חוצה את הקווים, מתעלמת מן ההתנגדות האילמת וחודרת היישר פנימה.
בחיים עם תבניות אין סימני אזהרה, עד שיום אחד, לאחר שנים של בישול, מתברר לנו שכל מה שנגענו בו הפך לפשטידה, ופשטידה היא הרי תמיד אותה פשטידה, לא ‡מבחינה‡ מה התבשל בתוכה: חצילים, דגים, קישואים או בשר.
נהגת צעירה בפולקסווגן פולו ירוקה, הנוסעת בכביש באותה שעה, לא ‡מבחינה‡ ברוכב ודורסת אותו למוות.
אני ‡מבחינה‡ במפרקי אצבעותיה המשופשפים עד כאב מרוב גירור.
יעלי יושבת על הכיסא ואוחזת בידי המשותקת, וענתי רוכנת לעברי, ומבעד למפל השיער שלה אני ‡מבחינה‡ בשאול, שעומד מאחוריה ומחזיק את הסנטר שלו כמו פילוסוף.
דרך חלון האוטובוס אני ‡מבחינה‡ באיש נמוך שרץ בכל כוחו אל התחנה, ריצתו גמלונית ותיקו מתנודד בידו.
אם כך, ההסבר היחיד לפרשייה הוא, שמשטרת פרנקפורט אינה יודעת מאומה על האנשים העובדים בתוכה, או שהיא הידרדרה כל כך, עד שאינה ‡מבחינה‡ בין ימין לשמאל בשורותיה.
בסוף החורף יעל יוצאת החוצה ונדהמת: היא ‡מבחינה‡ פתאום בהזנחה, שהגיעה עם אלוהים ועשתה כאן את ישיבתה קבע.
הגדרת המוזיקה הפופולרית ‡מבחינה‡ בין סגנונות אלו ובין מוזיקה קלאסית מחד ומוזיקה עממית מאידך.
יוזמי החוק אמנם הצהירו שהחוק נועד לסייע להתיישבות בנגב ובגליל, אלא שההצעה לא ‡מבחינה‡ בין יישובים אלה לבין ההתנחלויות.
אני מהנהנת כאילו אני מקשיבה, כאילו אנחנו מתקשרות, וכמו תמיד היא לא ‡מבחינה‡ בהבדל.
בפורמט זה מחולקת התמונה לריבועים של 8 על 8 פיקסלים והבדלי גוון ובהירות שהעין אינה ‡מבחינה‡ בהם באופן רגיל משוטחים.
מבעד לכותונת הסגולה שעברי קנה לה ליום ההולדת, היא ‡מבחינה‡ בחוט דקיק בוקע ממרכז הטבור, זוהר ואלכסוני הוא נמתח מתוכה, מושך אותה כמו בובה על חוט אל עבר הכדור האדום הענקי.
אני ‡מבחינה‡ במשהו שלא שמתי לב אליו במהלך שהותי שם - נורית בודדת בכדור זכוכית קטן שהוצמד בוואקום לדלת חדרי.
איך אמה לא ‡מבחינה‡ שמשהו מוזר בקשר בין הנשים?!
חובת הזיכרון ‡מבחינה‡ את היהודים מן העם היהודי.
"כן, בסדר." סיגריד ‡מבחינה‡ בארשת פניו המשתנה של לארס, אבל אינה מצליחה לרדת לפשרה.
סנגר הצועניה ‡מבחינה‡ במפגש אבל היא לא מצליחה לזהות את סטרוגוב.
ראשונה היא ‡מבחינה‡ בשושי, הבת.
נרקיסה ‡מבחינה‡ מיד כי הארי חי, אך עניינה אינו בוולדמורט אלא בהצלת בנה דראקו.
דוד מהנדסים, המייעץ לעיריית תל אביב בעניין, גורס כי הגדרת התמ"א בעייתית, שכן היא אינה ‡מבחינה‡ בין בניין בן 30 שנה לבניין בן 70 שנה, והתקנות החדשות שנוסחו ב-2009 בנוגע לתמ"א אינן מאפשרות את יישומה ברבים מהמקרים.
עמית לוקחת אל צלחתה מתבשיל הקינואה שמיקה הכינה, ‡מבחינה‡ במבטה עוקב אחרי תנועתה, שבעת רצון.
היא היתה נכנסת, וכשהיתה ‡מבחינה‡ בי היו פניה מתרחבות כמניפה.
מרים תולה בה את עיני הילדה שלה, ולפני שציפורה יוצאת מהחדר היא ‡מבחינה‡ בדמעה מתגלגלת בזווית העין שלה.
אלי האוורת ‡מבחינה‡ בחבריה מבעד להמון ומפלסת את דרכה בפאב הצפוף עד שהיא מגיעה אליהם.
אלא שהמחברת לא רק שאינה עומדת על משמעות ההבדל בין עמדותיהם של השניים, היא אינה ‡מבחינה‡ כלל בקיומו של הבדל.
קודם כול את ‡מבחינה‡ באורות הפנסים, ואחר כך את שומעת את הצעקות בשפה זרה, את המגפיים במי המכרה העכורים.
זאת משום שהטורקית ‡מבחינה‡ בין שתי מערכות תנועות לפי עיגול השפתיים, לכן דוברי טורקית תופסים את התנועה הזו כמקבילה הבלתי-מעוגלת של u.
רות ‡מבחינה‡ בקולו שהוא מעשן ונוזפת בו, והוא מבטיח שזאת הסיגריה האחרונה ומכבה אותה.
גוגל ‡מבחינה‡ בשינוי הזה.
היא מחמיצה את נקודת הזמן המדויקת שבה הוא פותח ומדבר, וגם במילים עצמן כמעט אינה ‡מבחינה‡
הנקינסון ‡מבחינה‡ בבירור בין חוות לשמורות.
בפונולוגיה ובפונטיקה, תכונית ‡מבחינה‡ (Distinctive Feature) היא מאפיין פונולוגי, המשמש שפות להבחין בין הגאים.
לעתים רחוקות כל כך היא ‡מבחינה‡ בקיומו של הטבע - רוח, עצים, ציפורים, גלים - כל כך שקועה תמיד בהוויה האנושית, עד שהעץ צריך ממש לדפוק על חלונה ולהזכיר לה: אני כאן.
אני ‡מבחינה‡ בשריונית החונה בפתח המלון.
מנטנה שמה לב שאמה תמיד ‡מבחינה‡ באביה הצועד על בהונות ומתקרב אליה מאחורי הגב, אך בכל זאת היא עושה עצמה נבהלת, כאילו היא מופתעת ממנו ורק אז היא נצמדת אליו להריח את הפרחים, מנשקת לו את היד בעיניים עצומות ומחייכת.
היא איננה ‡מבחינה‡ בצבע, היא איננה מבחינה בדת, היא איננה מבחינה במין, היא איננה מבחינה בנטייה מינית.
כשצואנה חוזרת לאכסדרה הראשית, היא ‡מבחינה‡ בסרט אור שמבליח כעת מתחת לדלת לשכתה החיצונית של אם־המנזר.
גם פרנצ'סקה בטח ‡מבחינה‡ בזה.
אבל השאלה הקשה העולה מהאמור לעיל - הן בספרי והן בירושלמי - היא כיצד מגיעה מערכת המשפט למצב שבו אין היא ‡מבחינה‡ בין ימין לשמאל.
שיטת הצייד העיקרית של השחפית היא לעוף סמוך לפני המים כשראשה ומקורה נוטה כלפי מטה, ומשהיא ‡מבחינה‡ בטרף היא מרחפת-מרפרפת, וברגע המתאים צונחת-צוללת אנכית, תופסת את הטרף ובולעת אותו תוך מעוף.
העברית עשירה במיליות, והיא ‡מבחינה‡ בין כאלה המקשרות מלים (שמות, פעלים וכו') לכאלה המקשרות משפטים.
היא ‡מבחינה‡ ביופי הפנימי שנמצא מאחורי האיפור או חזותם האטומה של הדברים.
את ‡מבחינה‡ בסוכריות ליקריץ שאני מחזיק ליד הקופה.
היא אינה ‡מבחינה‡ כלל בין ישראלים של כיבוש לבין ישראלים של מחוץ לכיבוש.
באיזה סוגי פרטים הייתי ‡מבחינה‡? אני שואלת את עצמי, והקול בתוך הראש שלי נשמע פתאום כמו הקול של המורה מירה להיסטוריה, אימא של אבישג, ואז זאת אימא שלי, והיא בחדר שלי.
גם כשהוא יושב מולה הוא חסר לה, גם כשהיא רואה אותו היא ‡מבחינה‡ רק בחלל הריק של העדרו.
זואולוגיה בגרוש: היכולת של האדם לבעוט בחפץ תוך כדי ריצה, ‡מבחינה‡ אותו משאר קופי האדם.
רודה קלוג ‡מבחינה‡ בשתי צורות מעבר בין השרבוט לראשן: המנדלה והשמש.
רק ממבט שני את מבחינה שהוא גבוה, שיש לו שן קדמית עקומה, וברגע שאת ‡מבחינה‡ בשן העקומה, את לא מבינה למה חיבבת אי־פעם שיניים ישרות.
גם כשהוא יושב מולה הוא חסר לה, גם כשהיא רואה אותו היא ‡מבחינה‡ רק בחלל הריק של היעדרו.
פרייס ‡מבחינה‡ בין כמה סוגים של בכי: “אם את בוכה בגלל בן משפחה חולה או שאת לחוצה, ויש רגע שאת נשברת במשרד - זה בסדר.
מרטל מתחבאת בתוך גופו של אל, אך אז מופיע קינג בראדלי ודוקר אותה למוות כשהיא בתוך השריון, לא לפני שהיא ‡מבחינה‡ בסמל האורובורוס בתוך עינו במקום האישון ומבינה שהוא עצמו הומונקולוס.
בעצם הצעת החוק לא ‡מבחינה‡ בין מקרקעין מוסדרים או מקרקעין שניתן להסדיר, לבין מקרקעין שיש בעיה וקושי להסדיר אותם, כמו מקרקעין שנמצאים על מקרקעין פרטיים.
התעללות ממושכת אינה ‡מבחינה‡ במין, גזע, דת או אמונה.
לעתים, כשהאתון הסתלקה לרגע אל החצר, ניצל זאת יאנק והביט היטב סביב לוודא שקוחנה-מותק לא ‡מבחינה‡ שהוא נותר ביחידות עם הפרד, מפאת הסכנה שתשעט מיד חזרה בהתקף של קנאה.
איך לא ‡מבחינה‡ בו? הם לא עבדו יחד על התפאורה? עבדו בטח עבדו, היא מכבדת אותו כבמאי אבל כאילו לא מבחינה בו כאופציה.
הגדרה זאת אינה ‡מבחינה‡ בין חשבון עו"ש פעיל לבין פיקדון כספי המתנהל במסגרת אותו חשבון עו"ש וכן בין סוגי פיקדונות שונים.
כאשר ‡מבחינה‡ בו ה'מאדאם', ניתק ואגנר ממקומו וניגש אליה עם רשימת ההזמנות לארוחת הערב.
בשפה האנגלית, שאינה ‡מבחינה‡ בדרך כלל בשמות עצם בין זכר לנקבה, "חוטב עצים" הינו שם עצם זכרי (lumberjack), אך קיימת מקבילה נשית: lumberjill, זאת בשל הצורך בנשים שיעבדו כחוטבות עצים במהלך מלחמת העולם השנייה בבריטניה.
היא מתיידדת עם שכנתה החדשה, מרי, אשר ‡מבחינה‡ במצבה הנפשי המעורער.
ארגון יוצאי פולין טוען, כי הצעת החוק אינה ‡מבחינה‡ בין רכוש יהודי שהוחרם על ידי הנאצים לפי חוקי נירנברג, לבין רכוש שהולאם על ידי המשטר הקומוניסטי לאחר מלחמת העולם השנייה.
אילו ביקורתו של זאב לוי היתה ‡מבחינה‡ בין מושג ה"אתוס" לבין "אידיאולוגיה" או "השקפת עולם", הוא אולי לא היה מועד בהוכיחו אותי על ה"רטרואקטיוויות" שבה אני נוקט, כביכול, ביישמי את משנת הרב סולובייצ'יק לקיבוץ הדתי, שנוצר והתבסס הרבה שנים לפני שהתפרסמה משנה זו.
בטווח הרחוק, ישראל עשויה להזכיר את הצפרדע מהניסוי, שאינה ‡מבחינה‡ בסיר המתחמם סביבה כי הדברים קורים באטיות, מעלה אחר מעלה.
לויס ‡מבחינה‡ בילד אשר מחליק ממעקה הבטיחות ונופל למפלים העצומים ומזעיקה עזרה.
הן מחניקות צחקוק, ובתא המקהלה ‡מבחינה‡ האישה שמפרקי אצבעותיה הלבינו על גבי התבליט הנושא מוסר השׂכל.
מערכת המיסוי אינה ‡מבחינה‡ בכך שמשכורת כזו אינה דומה אצל אנשים שחיים במקומות שונים.
חבר הקבינט הישאם עבד אל-ראזק אומר שהעמדה הרשמית הפלשתינית איננה ‡מבחינה‡ לא במעמדם של האסירים ולא בשיוכם הארגוני.
"הפסיקה ‡מבחינה‡ בין מעשה לבין נזק"
אני ‡מבחינה‡ שכפתור אחד בחולצתו חסר וחושף שער שיבה לבן שמבצבץ באזור החזה.
גזיזה במספריים קטנים, כשאני ‡מבחינה‡ שצימחו פרא, מעניקה לי הרגשה של ניקיון פשוט.
כשהוא כבר ממש קרוב אליי אני ‡מבחינה‡ בקופסת קטיפה שחורה שהוא אוחז בידיו.
גישה שלישית, המתמקדת כמעט בלעדית במדינות המערב, ‡מבחינה‡ בתוך קבוצת המדינות הדמוקרטיות והקפיטליסטיות בעיקרן בין שני סוגים עיקריים:.
האומנם? האם באמת קניתי את אותם הדברים אתמול? הוא משתעל ואני ‡מבחינה‡ בזיק משועשע שניצת בעיניו.
הן מתרפקות ומתפנקות בין ידיה המלטפות, בהנאה מופגנת ובזנבות מכשכשים והיא כל כך שקועה בהן שאינה ‡מבחינה‡ בהתקרבותי השקטה.
אינה ‡מבחינה‡ בשינוי סדר של בתים.
קיוויתי שהיא ‡מבחינה‡ בהבדל.
את ‡מבחינה‡ בהתמעטות, בקמטי דאגה, הידללות השיער והגבות אחרי ההקרנות, אבל רואה גם את מה שנשאר.
ואני ‡מבחינה‡ בנצנוץ טבעת ושיניים לבנות בין הצללים, ונוגעת ביד הרכה שאצבעותיה ארוכות ארוכות, ואומרת שוב, שלום.
"איפה המעונות החדשים שלך?" שואל זד, ואני ‡מבחינה‡ שאנחנו ליד הקמפוס.
למזלי, המתווכת העמידה פנים שאינה ‡מבחינה‡ בסערת הרגשות שהשתדלתי להסתיר.
לסיום הסצנה, היא ‡מבחינה‡ בצלליתה של ספינת שודדי-ים - "הפנינה השחורה" - הנעלמת מהאופק, היא הספינה אשר הביאה להטבעת המפרשית.
כאשר היא ‡מבחינה‡ בלילי בחלקה הראשון של ההופעה כאשר היא מגלמת את הברבור הלבן, היא מאבדת את הריכוז ונופלת על הבמה.
לפעמים מסתכלים עלי ואני אפילו לא ‡מבחינה‡
הרצון לחפש ברגע האחרון הישג נוסף כדי לנופף בו מעיד, שמדובר בהנהגה שאינה ‡מבחינה‡ בין עיקר לטפל והיא חסרת סדר יום אמיתי.
שם נתקלו המבקרים במגי, בלונדינית מנומנמת־עיניים שלא היתה ‡מבחינה‡ בין טיציאן לטישו.
הכישלון העיקרי של "חדשות" ‡מבחינה‡ עיתונאית היה בעמודי החדשות.
בעוד שעל פי העיצוב או בהירות הניסוחים, הניוזלטר נראה כמו עוד ג'אנק-מייל שאינו ראוי אפילו לשהיית ביניים בסל המחזור, רגע לפני הלחיצה על Delete העין ‡מבחינה‡ בשמות מוכרים וברעל שנשפך מכל כיווני המסך.
מהזווית הזו אני ‡מבחינה‡ לראשונה שהלחי השמאלית שלה מחוטטת.
למה לא שמתי לב לזה קודם? אולי כמו דוקטור ווטסון בתסכית הרדיו "שערורייה בבוהמיה", לפעמים אני רואה, אבל לא ‡מבחינה‡
ביבשה היא ‡מבחינה‡ בחודי הבניינים ובפירמידת הפלדה של כבלי המתח התומכים בגשר מרין וויי.
כולנו פורצות בצחוק ואני ‡מבחינה‡ שאנשים מסביב מסתכלים עלינו ולא בדיוק מרוצים מהרעש שאנחנו עושות.
על אף שחלק מהאימה מצליח לחלחל לתודעתם של הקוראים, המחברת אינה ‡מבחינה‡ בין עיקר לטפל, מאריכה בדברים, נוטה לסופרלטיווים ("מדהים" הוא החביב עליה מכולם) ומספרת אנקדוטות אישיות שאינן רלוונטיות לסיפור, ובכך, למרבה הצער, מרחיקה את הקוראים מחוויית הכאב.
היא ‡מבחינה‡ בין שלטון טוטליטרי לבין דיקטטורות רגילות, ראשית בכך ששלטון טוטליטרי נוגע לכל תחומי החיים ולא רק לתחומים הפוליטיים, ושנית בכך ששלטון טוטליטרי מתבסס על תנועת המונים.
רגע לפני שאני מחליטה להסתובב לאחור, אני ‡מבחינה‡ כי צל אדם גבוה מאפיל עליי והשתקפותי נעלמת כלא הייתה.
גדולתו האמנותית של מונטרוסו היא באופן שבו הפוליטיות של כתיבתו, ובראשה ביטוי האיוולת של האידיאולוגיות, שאינה ‡מבחינה‡ בין עריצות לדמוקרטיה, בין קפיטליזם לסוציאליזם, נודדת אל הקריאה עצמה.
בשדרה אני ‡מבחינה‡ מיד שהספסל שלי תפוס.
המארחת, צעירה ויפה ומפונקת, ‡מבחינה‡ בבהלת־מה בחוסר השקט הפושה בקרב אורחיה.
היא ‡מבחינה‡ בניכור בין הוריה, מתארת את משוגעי השכונה ומדמיינת כיצד תברח מהבית ותציל את עצמה מן העתיד הצפוי לה.
בוקר אחד אני ‡מבחינה‡ שהבטן שלי עגולה מעט מהרגיל.
האם הייתה ‡מבחינה‡ בי בכלל, האם הייתה מזהה את עצמה בתוך כל הדמויות שמתחבאות בפנים, אחת בתוך השנייה, אחת בתוך השנייה, כמו בבושקות.
אימא בוודאי הייתה ‡מבחינה‡ במצבי המתפתח הרבה יותר מוקדם, אילו לא נעדרה מהבית במשך כמעט כל שלושת החודשים שלפני כן בגלל משפט שהתנהל במחוז הדרומי של מדינת ניו יורק.
על פיה השבת איננה ‡מבחינה‡ את הזמן מן המרחב אלא משיבה למרחב את שלל האפשרויות הגלומות בו.
על אף שכלב הבית הוא תת-מין במשפחת הכלביים, שבוית מן הזאב המצוי, נביחת הכלב ‡מבחינה‡ אותו ממינים אחרים במשפחת הכלביים.
האחות הייתה ‡מבחינה‡ בי ממעל, צופה בי שרוי באותו מצב נוראי, צופה בי מתייסר, מתפתל, אלא שמעבר לדברי פיוס אחדים, לא אמרה מאום, ופשוט הייתה ממשיכה בנוהגה, כמו היה זה דבר מן השגרה.
נילי ‡מבחינה‡ שהילד ששמו אדם נעלם מהכיתה, "הכיסא שלו ריק, זה כאילו גזרו אותו החוצה מתוך הציור, והכל המשיך באותה צורה, רק שהדמות של אדם היתה חלולה ובלי צבעים".
זה החל בטיפות קטנות עוד אחרי הצהריים אבל כשהיא נכנסת לשירותי הסגל אחרי הסיגריה היא ‡מבחינה‡ שהוא התחזק.
אך עינו האמונה של אדם אנין טעם היתה ‡מבחינה‡ במבט חטוף אחד בחדר על כל תכולתו, שאין כאן אלא רצון לשמור כלאחר יד על 2decorum של מהוגנות הכרחית, ולצאת ידי חובה.
היא איננה מבחינה בצבע, היא איננה מבחינה בדת, היא איננה ‡מבחינה‡ במין, היא איננה מבחינה בנטייה מינית.
אני מוקסמת, איך אפשר? ממש רואים? אולי בגלל זה אני לא ‡מבחינה‡ בגברת ינובר שצצה כנגדנו, כד חלב ריק בידה.
מוסד אל-אזהר, הגוף הדתי החשוב ביותר של זרם הסונה, פרסם הודעה בה הוא מזהיר מפני "הידרדרות למלחמת אזרחים שאינה ‡מבחינה‡ בין תומכים לבין מתנגדים".
הגישה המשלבת הינה גישה הרואה פן מוסרי בציות לסמכות, אך ‡מבחינה‡ גם בעקרונות מוסר החורגים ממנה.
עאלייה קמה על רגליה ובצעדים איטיים פסעה לעברו, ‡מבחינה‡ כי הוא מסיט מבטו הצדה.
קארי ‡מבחינה‡ בכך כשהיא מכניסה את רגליה למים הקפואים, אבל את המשמעות היא תבין רק כעבור כמה רגעים כשארוסה, מייק, יקפוץ מהמזח למים, קפיצת ראש שמכניסה אותו לתרדמת.
אבל אליס אינה ‡מבחינה‡ בסימנים האלה, וגם לא מפריע לה שאדם נהנה מסקס שנוטה אל הסאדו-מזוכיסטי ומגיב באלימות יתרה כאשר מתגרים בו.
מערכת המס בישראל אינה ‡מבחינה‡ יותר בדקויות כאלה; מבחינתה כולם עשירים באותה מידה וכולם משלמים מס מירבי.
בפעם השנייה מתואר דנאל באמצעות אותם חרוזים ממש, ובאותה שעה פע'ת בתו ‡מבחינה‡ בבצורת ובסימנים נוספים מבשרי רעות, ומעירה את תשומת לבו של דנאל על כך על ידי קריעת בגדו.
מיד היא ‡מבחינה‡ שהוא כבר אינו חושב על עוונותיה.
האם אני מתכוון לכתוב על אשתי, היא שואלת ומוציאה סיגריה והצליל של השאלה שלה נשמע כמו: אכפת לך אם אעשן? סליחה, היא אומרת כשהיא ‡מבחינה‡ שאני שותק, הקטע עם רולף גרם לה להרגיש שנשבר הקרח, היא מבקשת את סליחתי ומחזירה את הסיגריה לתיק.
מבעד לעפעפיו השקופים־למחצה נדמה היה לה שהיא ‡מבחינה‡ במעין משאלה.
ליאורה המחנכת אינה ‡מבחינה‡ בכל אלה.
למה בכלל אכפת לי היכן היא קנתה את המכנסיים שלה או אם הריסים שלה מלאכותיים? הפרטים שבהם אני ‡מבחינה‡ ושאותם אני רושמת לעצמי פורצים בבת אחת, בשטף, ללא עיבוד.
החוקרת ‡מבחינה‡ בכמה גוונים של אבני הגיר – ורוד בהיר או ורוד כהה, אדום-כתום, צהוב-חזק, צהוב-חלש.
מוריה אינה ‡מבחינה‡ בעיסוקיה של התלמידה בשולחן שליד החלון, וריטה פנויה להיפרד בצער, בכל הכבוד הראוי, ממשפחת בואנדיה הענפה.
עלות אחזקתו במשך המאות מצדיקה בוודאי תרעומת מסוימת, אך לעין הסובלת פחות מעול המסים, או ‡מבחינה‡ יותר, הוא פשוט מאוד היפה בשוברי הגלים הניצב בחופה הדרומי של אנגליה.
הכורדית ‡מבחינה‡ בין שתי יחסות - היחסה הישירה (נומינטיבית) והיחסה העקיפה (כל השאר).
למשל, בעברית - קוליות היא תכונית ‡מבחינה‡, ולפיכך יש הבדל בין עיצורים קוליים בשפה ובין עיצורים בלתי קוליים, וניתן למצוא זוג מינימלי התומך בכך.
היא לא מסבה את ראשה כדי להכיר בנוכחותו, אבל היא ‡מבחינה‡ בו מזווית עינה.
הדיבור מבחין את האדם בין בעלי החיים, והלשון ‡מבחינה‡ בין האומות; אין יודעים מאין בא אדם אלא לאחר שדיבר.
מבטה של גברת הפלה הנחמדת נודד בעקבות כתמי הדם ולפתע היא ‡מבחינה‡ בגופה.
הצעת החוק אינה ‡מבחינה‡ בין נפקדים שכבר שוחררו להם הנכסים או תמורתם לבין אלו שלא.
אני מתיישבת לקרוא בזמן שהוא שוטף מעליו את דאגות היום במקלחת, ואז אני ‡מבחינה‡ בפסקה על התינוקת.
זיו ‡מבחינה‡, למשל, בין התאוריה הקווירית לבין התביעה לזהות קווירית.
המפקדת שלה, סרן ליז צרור, מספרת: "אם אני הייתי מסתכלת במסך לא הייתי ‡מבחינה‡ בשום דבר חריג אבל היא ידעה".
"היא מאוד קשובה לרחשי ליבם של בוחריה", אמר דניאל קירש, הכתב הפוליטי הבכיר של העיתון סאארברוקר צייטונג, "היא ‡מבחינה‡ בשינויים בדעת הקהל במהירות רבה".
התאוריה הגנטית ‡מבחינה‡ בין גנוטיפ, שהוא הפוטנציאל הגנטי של הייצור, והפנוטיפ, שהוא התכונות המתבטאות בו בפועל.
אם בהירותם גבוהה יחסית, שינויי העוצמה לא יעלימו אותם לחלוטין ולא יתרחש נצנוץ, אלא רק שינויי עוצמה שהעין לא תמיד ‡מבחינה‡ בהם.
האחות ג'יימס (אדמס), הצעירה מבין כל המורות, מבחינה יום אחד בהשתלשלות אירועים מטרידה, כאשר אחד מתלמידיה מזומן לשיחה אצל האב פלין במהלך יום הלימודים, ובחזרתו לשיעור היא ‡מבחינה‡ בריח של אלכוהול בהבל פיו, ומאוחר יותר מוצאת את הכותונת שלו מונחת בתא המלתחה של האב פלין.
אך עמליה ‡מבחינה‡ במשהו נוסף: אמה מאופרת יתר על המידה, ומשהיא מיטיבה להתבונן, רואה עמליה כי האיפור מכסה סימני התייפחות ברורים: הפה קפוץ, העיניים דלוחות ואדומות, השקיות מתחת לעיניים נפוחות והחריץ מעל לגבה הימנית עמוק יותר מהרגיל.
גברת האסטינג כמעט סוגרת את החלון, אבל פתאום היא ‡מבחינה‡ בי שוב: יד אחת אוחזת במברשת של צ'רלי, מאבדת תחושה מרוב קור, והיד השנייה תקועה עמוק בכיס ולוחצת את השילינג.
ציונות הקטסטרופה איננה ‡מבחינה‡ בין ביטחון המדינה לבין ביטחון האזרח, בין חיסול המשטר הציוני, גם בדרכים אזרחיות-דמוקרטיות או דיפלומטיות, לבין חיסול פיזי של היהודים.
באונייה ‡מבחינה‡ ליזה לפתע בדמות אשה מוכרת לה.
למרות שאני ‡מבחינה‡ בזה שהיא מחסלת את החצי שלה וכמעט מלקקת את הצלחת בסוף.
לא נראה שהיא ‡מבחינה‡ בנוכחותו, כך שעכשיו אנחנו שניים שצופים בה בלי ידיעתה.
עכשיו אני ‡מבחינה‡: כל שהיה בינינו-סערה היתה בו.
הפקודה ‡מבחינה‡ בסוגי אוחזים אלה:
בהמשך הפרשייה התורה ‡מבחינה‡ בין פעולת השרץ על אוכלים יבשים ורטובים:
המכונית לא מאטה, לא ‡מבחינה‡ בי, עוד מעט ותתנגש בי.
כמבקרת תרבות אורבך ‡מבחינה‡ באופן שבו הגלובליזציה מצמצמת את המגוון של צורות קיום נשיות.
- עורך הדין, אני ‡מבחינה‡ כאן ביכולתך הנדירה לנוע בין הטיפות!
במילים אחרות, בעוד שהנורות מסנוורות את המצלמות ומקשות עליהן להבחין בתווי הפנים, העין האנושית לא ‡מבחינה‡ באורכי הגל הללו, כך שאנחנו לא רואים את מה שנראה בתמונות כמו דגם מוקטן של מערך פנסים באצטדיון כדורגל.
היא ‡מבחינה‡ בצלקת מעל גבתי השמאלית ונקודת חן לימין שפתי העליונה ופני צוחקות ובגבי - סחרחרה של סוסים.
אני ‡מבחינה‡ בדברים כאלה.
רק לאחר ששמשת החלון נפתחת אני ‡מבחינה‡ שזו אסתר, בתה של דודה חנה.
הצעת החוק ‡מבחינה‡ בין שני סוגי זיכויים.
זה היה הזיק שניתז ממנה, זה מה שסימה הבחינה בו, אבל לא ידעה במה היא ‡מבחינה‡
רק עכשיו, במבט נוסף, אני ‡מבחינה‡ בסימני עקבות מטושטשים של נעלי הסקייטבורד תוצרת ואנס שתיאו חסך חודשים כדי לקנות.
כעבור כמה זמן האישה ‡מבחינה‡ בשינוי: הבית שמם, ואין יותר מתנות, ובעלה - בכל לילה הולך לזונות.
אני ‡מבחינה‡ בנערה כבת 16 מפרפרת.
ברגע שעמנואל מתניע את המכונית אני ‡מבחינה‡ שהטלפון שלי איננו.
הוא מסיים את השיחה ואני ‡מבחינה‡ שהוקל לו.
בזווית העין ‡מבחינה‡ זוהרה כי מושבת האורות המנצנצים שכיסתה את זגוגית המזנון מתפוגגת.
אלמה בלסקו, מצדה, לא היתה ‡מבחינה‡ באירינה, אלמלא הפכו אותה הנסיבות עד מהרה לאדם השנוי ביותר במחלוקת ב״לארק האוס״.
היא ‡מבחינה‡ בהם ומנסה להשתמש עליהם בקסם השליטה-המוחית, הממסמר, כדי להגן על עצמה, אבל אחרי קריאת ספר הפיות שניהם מוכנים לכך, והם משתמשים בחץ שמשחרר לגופה סם הרדמה מיוחד כדי להכניעה.
פמיניזם חברתי הוא כל הבעיות החברתיות האחרות שאת ‡מבחינה‡ בהן כשאת מתחילה לחשוב על זכויות הנשים.
בהלוויה בעודה מתאבלת על עמה עם שאר אנשי העיר היא ‡מבחינה‡ בלורד וספר בכבודו ובעצמו, ומתחילה לברוח משם.
בבית אחד שדלתו פתוחה אני ‡מבחינה‡ באישה שמנקה עופות בגיגית מים.
"סופת הצדק החברתי" אינה ‡מבחינה‡ בין גבולות ובין לאומים ומתפשטת בהדרגה בכל העולם.
חדר המדרגות של הבניין ברחוב סמולנסקין חשוך יותר היום, והיא רוגזת, בדרך כלל מפגין מאורו את הבקרים אך לא תצטדק עכשיו, בהיסוס היא פותחת את דלתה בפניהם והם נכנסים, סקרנותם אמיתית, היא ‡מבחינה‡ בזה, כמוה רוצים לדעת אם הכול נותר בעינו.
ולא שאינם באים, כמעט מדי יום פוקד מי מהם את דירתה, יושב על הכורסה מולה, דורש כביכול בשלומה, אבל היא חשה בטינה הנושנה, ‡מבחינה‡ במבטים אל השעון, באנחת הרווחה כשהטלפון שלהם מצלצל.
בנוסף, ההצעה אינה ‡מבחינה‡ בין חייב המחזיק מחשב אחד, לחייב שבביתו כמה מחשבים.
היא כמעט אינה ‡מבחינה‡ בהיעדרו.
אני אדם רגיל, אני ‡מבחינה‡ בין טוב לרע, ואני מנסה לבחור כמיטב יכולתי.
עובדה זו ‡מבחינה‡ בין הרבוע לבין שופרסל שנמנעה מסגירת חנויות, אבל על פי הערכות בכירים באי.די.בי בכוונתה לשנות ממנהגה ולסגור חנויות מפסידות או בעלות רווחיות בלתי מספקת.
"יום אחד נתחתן ונקים משפחה לתפארת מדינת ישראל, את תראי," אני מתבדחת ומביטה לעבר השולחן, ‡מבחינה‡ בכך שעיניו נעוצות בי.
בסוגיה "האם יכולה אישה לשמש דיינית" ‡מבחינה‡ ברטוב בין "שיקולים הלכתיים טהורים לבין אחרים העוסקים ב'רוח ההלכה' וכוללים שיקולים חברתיים ופסיכולוגיסטיים (!) המושפעים מאופי החברה בה הם נאמרים", ומתוך כך קובעת כי "עם השתנות הנורמות המקובלות בחברה השתנו גם הלכות על פי הצורך, מה שפותח פתח גם כיום לשקול מחדש את האיסור".
הגיבורה נאנחת, משלימה עם גורל מר של בדידות נצחית, ואז ‡מבחינה‡ מזווית עינה באהבת חייה רץ אחוז אמוק על מסלול ההמראה.
הפסיקה ‡מבחינה‡ בין "כוחה הראייתי של טביעת אצבע שנמצאה על חפץ נייח, עליה ניתן לומר בוודאות גבוהה כי היא מלמדת על הימצאותו של הנאשם במקום, לבין כוחה הראייתי של טביעת אצבע שנמצאה על חפץ נייד, שמקורה עלול להיות אדם שאינו מעורב בביצוע העבירה".
שתי הבלוטות, בלוטת התריס ובלוטת יותרת המוח, מתפקדות כמערכת עם היזון חוזר: כשבלוטת התריס אינה מייצרת מספיק תירוקסין, בלוטת יותרת המוח ‡מבחינה‡ בכך ומספקת יותר TSH שמגרה את הבלוטה ומפעיל אותה, ולהפך - כשיש עודף תירוקסין מפרישה בלוטת יותרת המוח פחות TSH.
הצחוק המתגלגל לאורכו בשעה הזו יוצא כמו מהדהד מחדרה שלה, והיא ‡מבחינה‡ בכל מילה והברה מדברי העוברים ושבים.
לצורך מימוש רצונה ומכיוון שאין לה כל מושג איך מנהלים תיאטרון ומעלים הצגה, היא שוכרת את שירותיו של מנהל תיאטרון, ויוויאן ואן דאם, שבמוצאו היהודי היא ‡מבחינה‡ כבר בפגישתם הראשונה.
וגם אם נרתעת, נחרדת, מתחלחלת, בכל זאת ‡מבחינה‡ בריצודן של עיני המגששות בחלל ואינה פוטרת אותי כחסר פשר.
לדבריו, ההכשרה אינה ‡מבחינה‡ בין נהגים המסיעים מבוגרים לאלה המסיעים ילדים ונוער.
הסטטיסטיקה של המשטרה לא ‡מבחינה‡ בדקויות כאלה.
מדוע שרון אס ‡מבחינה‡ בין אלו שנעשה להן עוול, הצריכות לדעתה ללחום למען צדקתן, לבין אלו הקוראות שירה, שצריכות לדעתה לצדד במתן הפרס? האם אין רוב בני האדם יכולים להרגיש עוול ולקרוא שירה או פרוזה בעת ובעונה אחת?
איך לא מבחינה בו? הם לא עבדו יחד על התפאורה? עבדו בטח עבדו, היא מכבדת אותו כבמאי אבל כאילו לא ‡מבחינה‡ בו כאופציה.
מקבילה נוספת נמצאת בקטע מהיצירה המסופוטמית ״עלילות גילגמש״, לוח ו: אשתר ‡מבחינה‡ בגילגמש הנאה וחושקת בו לעצמה.
חוץ מזה? אני ‡מבחינה‡ בשולחן פינתי עם סידור אמנותי של פחיות רד בול ומבחר בקבוקי וודקה איכותיים.
ייתכן שבנסיבות אחרות לא הייתי ‡מבחינה‡ במשמעותן האמיתית, אלמלא כבר צברתי ניסיון בחקירת עמוס באשר למעלליו של ניר: לאן הלכת, עם מי, איך היה.
דנית עשירה בתנועות: יש בה 14 תנועות בסיסיות וכיוון שמשך ההגייה הוא תכונה ‡מבחינה‡, רובן יכולות להיות קצרות או ארוכות.
קנאתה גוברת כשהיא ‡מבחינה‡ בדמיון שבין הדיוקן שמצייר מריו לבין המרקיזה.
היא אינה ‡מבחינה‡ בכך.
על אף שבדרך כלל נאמר פתגם זה על טיפש שמעורר מהומה, הרי שהגמרא ‡מבחינה‡ באמצעות פתגם זה בין תלמיד חכם בנו של תלמיד חכם לבין תלמיד חכם שאביו עם הארץ.
עכשיו היא ‡מבחינה‡ בשלט שעל הלוח, "רכז שמירה שבועי", ומחייכת אלי בגאווה.
קלרה, הצופה מבעד לחלון, ‡מבחינה‡ לפתע בסירתו ההפוכה של ג'ק בעלה ורצה החוצה, כאשר היא מוסרת את תינוקה לבס.
הסמנטיקה ‡מבחינה‡ בין המסמן לבין מה שמסומן בו.
גם ריטה אינה ‡מבחינה‡ בציפורים הנבהלות בלי סיבה אמיתית ונמלטות אל אילנות גבוהים יותר.
תורת העיבור הקבלית ‡מבחינה‡ בין הידבקות בנשמת צדיק (אם לצורך תיקונו שלו אם לצורך תיקון האדם שבו נכנס) לבין הידבקות ברוח מת (בדרך כלל זכר), הוא הדיבוק, שמרוב חטאיו נותר תלוי בין העולמות, ומחפש בגוף קורבנו (בדרך כלל נקבה) מקלט מרדיפות.
אני ‡מבחינה‡ באורותיו המנצנצים של מגדל התקשורת ״מילאד״, על 435 המטרים שלו.
והקורונה אינה ‡מבחינה‡ בין עמים, גזעים, תרבויות וצבעים; היא תוקפת במזרח ובמערב, בצפון ובדרום; היא פוגעת בפועלים, במנהלים, בעשירים, בעניים, בפשוטי העם, בנסיכים ובמלכים – למרבה הצער גם ברופאים, באחיות, במטפלים ובמטופלים.
בעוד שהילדה המספרת מבחינה בפעולת הטרף ובציפורניו ובפיו של החתול האדומים מדם, גברת מאי־מאן לא ‡מבחינה‡ בכך כלל ומחבקת בשמחה את החתול ששב לחיקה.
מרת ספרסיט ‡מבחינה‡ ביחסי קרבה המתפתחים בין לואיזה והרטהאוס.
אבל אלי לא ‡מבחינה‡ בכך, כי היא עסוקה במחשבה אחרת: במרתף יש קליטה סלולרית?
אני לא רוצה לחשוב מה היה קורה אם הבחורה שמתחתיי לא היתה ‡מבחינה‡ בכך.
השתתפות בתערוכות קבוצתיות חשובות ‡מבחינה‡ ההיסטוריה של האמנות הישראלית.
וישנו השקט שהאוזן ‡מבחינה‡ בו כמעט מיד.
אולם לגבי מצוות עשה ההלכה ‡מבחינה‡ בין חובתם של גברים לקיים את המצוות ובין חובתן של נשים.
כשהנקבה ‡מבחינה‡ בטרף או מתחילה לארוב לו והיא חוששת ששעשועי הגורים יגלו אותה, היא משמיעה קריאה נמוכה וקצרה הגורמת לגורים לקום מיד על רגליהם ולהתאסף סביבה בלי נוע ולהתבונן בה בתשומת לב גם אם היא רחוקה מהם 500 מטרים ויותר.
אני מקיפה לאט את חזית המשאית בידיים שלוחות קדימה, ואז אני ‡מבחינה‡ שמישהו תופס את אחי ואת החבר החדש שלו בצווארון החולצה.
אם היית אוטמת הכול - אם היית בונה קיר גבס בכניסה לסלון - לעולם לא היית ‡מבחינה‡ בזה.
גם אם היא ‡מבחינה‡ ברעד שבידי, היא לא אומרת כלום.
בספר "דמעות ורודות" גולדברג אינה ‡מבחינה‡ בין השניים.
אלא שסיטי אינה ‡מבחינה‡ בתמרורים.
"ג'ייקוב," אני פותחת, ואז ‡מבחינה‡ שהוא בכלל לא מרוגז.
החלוקה האחרת, שמתעלמת מהריבוי, ‡מבחינה‡ רק ב-8 או 9 קבוצות בסווהילי.
היא רושמת המחאה, אך ברגע האחרון ‡מבחינה‡ כי האקדח הוא אקדח צעצוע, שמים נוטפים ממנו, וכי האיום היה איום סרק.
האחת ‡מבחינה‡ בין מינוי הכפוי על הציבור, העלול להיות בעייתי, ובין בחירה של הציבור באישה, שהיא מותרת.
מה שמייחד אותם היא התפישה שאינה ‡מבחינה‡ בין לוחמים לאזרחים, תפישה שלפיה הכוח להרוג מופעל בידי שליחי קולקטיב אחד נגד הקולקטיב היריב.
אבל השפה העברית ‡מבחינה‡ בין אלה בבירור.
שעון הקוקייה שוב מכריז על סגירת שעה ואני ‡מבחינה‡ לתדהמתי שכבר תשע בערב.
ליאורה ‡מבחינה‡ פתאום בעיניו של ואדים המתבוננות בגוף הדק כשהוא מתרכך לתוך זרועותיו, רכות מצער וחמלה.
ואיזה מזל, היא חשבה לעצמה, שלפחות הגיעה לגיל הזה, גיל התבונה, שבו את ‡מבחינה‡ מה בינך לבין עצמך, מה בינך לבין אלוהים ומה לא שייך, לא קשור אלייך בכלל.
כשהיא מושיטה את ידה ללחוץ את ידה של דפנה רוטטות זרועותיה, ודפנה ‡מבחינה‡ שבתי שחייה האפלים אינם מגולחים.
ממרחק היא ‡מבחינה‡ בגבר הולך מן הקבר, כשגבו אליה.
אדוארדו חש בושה בהתאם, אך שיילה חסרת הרגישות לא ‡מבחינה‡ בכך.
אמילי ‡מבחינה‡ במבטה האוהב של ויקטוריה אל ויקטור, ומבינה כי בנישואיה לוויקטור היא תגזול מהשניים חיים מאושרים כזוג.
עם זאת עלתה בו כבר אז, אחרי המלחמה, ואחרי שראה לנגד עיניו איך הופך אדם חי לעיסת בשר ודם ברגע אחד, בשרירות מוחלטת שאינה ‡מבחינה‡ בין טוב לרע, המחשבה על דבר הבלות ואפסות החיים.
התיאוריה הכלכלית ‡מבחינה‡ בסדר שבו יחידות הזיהום מושלכות לנחל.
כך, בפה פעור קלות, עיני כבדות, עצומות למחצה, הייתי ‡מבחינה‡ (תמיד בעקיצת צער) שאיברו האדמדם של אלופי נתון בשלהי פרישה מהמערכה הנוכחית - לחלוחיתו מתחילה להיקרש והוא נח מצומק במרכז חלציו של בעליו, כבר שייך לו בלבד.
עינה ריקה־צהבהבה ואני ‡מבחינה‡ בריח מוזר שעומד סביבה, כאילו החלה כבר להשתנות לחומר אחר.
היא איננה מבחינה בצבע, היא איננה מבחינה בדת, היא איננה מבחינה במין, היא איננה ‡מבחינה‡ בנטייה מינית.
רק ממבט שני את ‡מבחינה‡ שהוא גבוה, שיש לו שן קדמית עקומה, וברגע שאת מבחינה בשן העקומה, את לא מבינה למה חיבבת אי־פעם שיניים ישרות.
אדם כנראה לא יפה (אני כבר לא ‡מבחינה‡ אם הוא יפה או לא, מפני כשהפנים נעשים אהובים יותר, יודעים שהם כאלו ולא אחרים ואי אפשר לראות את החסרונות והמעלות) והעיקר שהוא אינו מכיר אותי כלל, אני אינני מכירה אותו כלל, ואינני יודעת אם הוא טוב או רע.
שירין ‡מבחינה‡ בו, אך משום שח'וסרו טייל בבגדי איכר, הם אינם מזהים זה את זו.
רק כעת אני ‡מבחינה‡: אמי אישה חכמה, היא אומרת דברים מעניינים.
מכיוון שהטורקית העותמאנית אינה ‡מבחינה‡ בין זכר לנקבה (אלא במלים שמוצאן מערבית), קשה לדעת אם השירים מכוונים לאשה או לגבר.
קליין ‡מבחינה‡ בין סתם פרסומות לבין "מיתוג" (branding - ועל בעיות ואתגרים בתרגום, ארחיב להלן).
במסיבה היא ‡מבחינה‡ כי עוקב אחריה בחור בשם רט באטלר (קלארק גייבל), עליו היא מגלה כי הוא מנודה על ידי מרבית אנשי האזור, לרבות משפחתו, בשל התנהגותו הנלוזה.
לו הייתה כזו, הייתה מבחינה באור אדום אשר מהבהב במעמקי המגדל, מלווה בצליל שעוצמתו כעוצמת האור, ואף הייתה ‡מבחינה‡ לאחר מכן באור קטן היוצא מהמגדל ונע בגובה פני הקרקע, וחוזר חזרה.
אלא שלשון הסעיף אינה ‡מבחינה‡ בין התיישבות בגבולות הקו הירוק למחוץ לו, וכך יוכלו ארגונים המספקים תמיכה להתנחלויות ליהנות מההטבה.
בכולם היא ‡מבחינה‡ בהתרפקות על חיי הקהילה היהודית ערב השואה, ותיאור גבורה ועמידה יהודית בתקופת השואה.
ממרחק מקום וזמן אני ‡מבחינה‡ בהדגשים שנעלמו ממני כשצחקה שאלמלא הגיב הצ'מפיון כך, אז הייתה לנו באמת סיבה טובה לדאוג.
הוא מטה את ראשו הצידה ואני ‡מבחינה‡ לצדו, על השיש, במין מכונה אוטומטית למכירת ממתקים, רק שבמכונה הזאת במקום סוכריות ומסטיקים יש חטיפים לחתולים בצורת עכברים קטנים.
התאוריה הנאו-קיינסיאנית ‡מבחינה‡ בין שני סוגי אינפלציה נפרדים – זו הנגרמת מגדילה בביקוש, וזו הנגרמת מאילוץ בהיצע.
אתה יודע איך סבא ברוקל נסע דרך אוקראינה? - אינני יודע - אני אומר, אך נדמה שסבתא לא ‡מבחינה‡ בנימה האירונית, או שאיננה רוצה להבחין.
הילרי לא ‡מבחינה‡ בנתק שבין הבעת דאגה חמורה לגבי בועת החובות הגדלה והולכת של סטודנטים לבין זלילת תרומות בסכומים של שש ספרות מלפחות שמונה קולג'ים, אבל מי סופר.
המערכת החיסונית ‡מבחינה‡ בין גורם עצמי, לגורם זר (אנטיגן).
אני תמיד ‡מבחינה‡ בקרן מבצבצת.
הדבר השני שאני ‡מבחינה‡ בו - אוי, אלוהים!
היא מעמידה פנים שאינה ‡מבחינה‡ שכפות ידיה וברכיה הרכות של ג׳יליאן נשרטו (יחסה של באנטי לכאב, ולמעשה לכל סוג של רגש, גורם לה להתנהג כאילו מקורו בהפרעת אישיות).
מגפת הקורונה כאן, והיא מתפרצת בכל הכוח, והיא לא ‡מבחינה‡ בין אף אדם.
צעדיו, שלא כמקודם, נשמעים היטב מאחור וכשאני מתיישבת בעדינות בפינה של מערכת הישיבה, אני ‡מבחינה‡ עד כמה שהוא חש בנינוחות יתרה כשהוא מקלף מגופו את המקטורן ומניח אותו על מסעד הראש הרך.
היהדות ‡מבחינה‡ בין גר צדק שהינו יהודי לכל דבר ועניין לבין גר תושב שמקבל על עצמו שבע מצוות בני נח.
רוזי כלל לו ‡מבחינה‡ בו.
היא גם ‡מבחינה‡ בפער שבין הממד ההצהרתי לבין תמונת החיים האמיתית שיש בה יתר מתינות.
חקיקה אינה ‡מבחינה‡ בין מנהלים שהם יצרני ערך אמיתי בעבור בעלי המניות, העובדים והלקוחות, לבין מנהלים ששולטים במונופולים וקרטלים.
אני ‡מבחינה‡ כעבור זמן מה שאנחנו לא פונים לשום משעול, אף שלא נראה לי שאנחנו נוסעים הביתה.
מדינת לואיזיאנה לא ‡מבחינה‡ בין הימורים על ספורט להימורים מסוגים אחרים.
אני ‡מבחינה‡ מיד בשיבה ראשונה שנזרקה, מאז שראיתי אותו, בשערות זקנו.
סאלי, המנקה של המשרד, יוצאת בריצה מהמטבח ונעצרת בבת אחת כשהיא ‡מבחינה‡ בוויקטוריה.
ברגע שהיא ‡מבחינה‡ בזה היא נהיית כועסת מאחר שהיא מרגישה שצ'ארלי מתנהג אלייה באותה הדרך של בולדוג, אבל צ'ארלי מצליח לשכנע אותה לעזור לו משום שהוא טוען כי הוא מתייחס אליה בצורה יותר הוגנת ונדיבה.
בין ונציה לשדרות - לבנת ‡מבחינה‡ בין טוב ורע
בת־עמי נראתה כאילו אינה ‡מבחינה‡ בו, וכשנגע בכתפה לא הרימה אליו מבט כי אם סימנה לו, בהתרגשות כבושה, שיתיישב לצדה.
ריילי, המנסה לשווא למנוע את מותו של קול, ‡מבחינה‡ בילד קטן הצופה באירוע.
זו קיצוניות מסוכנת שלא ‡מבחינה‡ בין עיקר לטפל ומדגימה שנאה תהומית.
האינטואיציה המחודדת ‡מבחינה‡ עבור מי המסר.
טכנולוגיה זו מבחינה בין תרכובות זרחן וגופרית בעת בעירת הלהבה, אך אינה ‡מבחינה‡ היטב בינם לבין החומרים האחרים.
אני ‡מבחינה‡ לראשונה שראשיהם של מרבית האורחים מורמים אל על.
ישראל שמרה את דעותיה לעצמה, אבל מפעילותה השתמע שהיא אינה ‡מבחינה‡ בין יכולת, לנשק עצמו.
למחרת מגיע בילי, המטופל שבעטיו החל כל האירוע, למרפאתה, ומרגרט, המתוחה מכדי לקבלו לטיפול, ‡מבחינה‡ כי מכוניתו של בילי היא המכונית הגנובה כביכול בה נמלטו היא ומייק מזירת האירוע.
עכשיו אני ‡מבחינה‡ שהוא מכוסה ביין, בירה ומגוון המשקאות הרגילים.
ח"כ טלב אבו עראר אמר: "שרים בממשלה ועוד אחרים בימין הקיצוני ממשיכים במסע ההכפשה וההסתה נגד החברה הערבית בארץ ומפנים אליה אצבע מאשימה בכך שהם אחראים על ההצתות והשריפות בארץ , דברים כאלה רק מוסיפים שמן למדורה ומבעירים את האזור אנחנו כחברה ערבית גם כואב לנו לראות את הירוק הופך לשחור, והאש לא ‡מבחינה‡ בין יהודי לערבי"
אחת ההבחנות האהובות על בן-שלמה, השזורה כחוט השני ברבות משיחותיו, ‡מבחינה‡ בין ההיסטוריוגרפיה לבין התפיסה ההיסטוריוסופית של התנ"ך.
המעטפות הכחולות המשיכו להגיע בקצב איטי, ולו הייתי ערנית יותר, הייתי ודאי ‡מבחינה‡ כי זה קורה אחת לחצי שנה בערך, לקראת פסח ולפני ראש השנה, בלי כל קשר או תגובה למכתבים שמיהרתי לשגר בחזרה.
היא איננה מבחינה בצבע, היא איננה ‡מבחינה‡ בדת, היא איננה מבחינה במין, היא איננה מבחינה בנטייה מינית.
החלוקה המקובלת כיום ‡מבחינה‡ בין מספר סוגים של מדינות רווחה:.
הממשלה אינה ‡מבחינה‡ בין המורדים בסיני לבין האחים המוסלמים, אותה הגדירה כקבוצת טרור, אף על פי שהתנועה טוענת כי היא אינה אלימה ומכחישה כל קשר לגל התקיפות האלימות.
אינה ‡מבחינה‡ במספר טעויות שסכומן אפס.
היא ‡מבחינה‡ בו ומתחילה ללכת לקראתו, חיוך אוהב על שפתיה.
אז, כשהיא נותרת לבדה בחדר האורחים, ‡מבחינה‡ עמליה לראשונה שעל השידה, ליד תמונת אביה ראובן, הניחה אמה תמונה של עלם צעיר.
"כנראה שלמישהו לא אכפת מרהט", הוא אמר הערב ל"הארץ", "הרקטה שיוצאת מעזה היא עיוורת, ואינה ‡מבחינה‡ בין יהודים לערבים".
הביולוגיה הימית ‡מבחינה‡ בין מספר בתי גידול ימיים, הנבדלים זה מזה בפרמטרים כגון אור, חום, הרכב כימי (תכולת חמצן, מליחות וכו'), לחץ אטמוספירי ופרמטרים נוספים וכן רגישות פרמטרים אלה לשינויים בסביבות משיקות.
התורה ‡מבחינה‡ בין "מקום קדוש" שהוא העזרה, לבין "מקום טהור" שהוא כל מחנה ישראל במשכן, שהמקביל לו בזמן בית המקדש הוא כל ירושלים.
במקרים אחרים, היא ‡מבחינה‡ בזהות הבדויה שלו ומנסה להימלט.
הצעת החוק, שעל ניסוחה ניצח מזכיר הממשלה אביחי מנדלבליט, משפטן בעל מוניטין, היא לכאורה הצעה עיוורת שאינה ‡מבחינה‡ בין יהודים לערבים, בין בוגרים לצעירים, בין נגררים לגוררים.
בו בזמן היא ‡מבחינה‡ בדברים מוזרים שקורים בבית: דלתות נפתחות ללא מגע אדם, הפסקות חשמל פתאומיות וחפצים הנופלים ללא סיבה.
מערכת ההגה של הלשון היוונית העתיקה ‡מבחינה‡ בין 12 תנועות (חלקן נכתבות כדיגרף, דהיינו צירוף של צמד אותיות), מהן 5 קצרות ו-7 ארוכות.
לאחר דבריו, מריון ממשיכה בנסיעתה, אך ‡מבחינה‡ שהשוטר עוקב אחריה.
כצלמת, אני ‡מבחינה‡ במוזרות שלהם בעיקר בלילה.
חסידים, נערות השבות בקבוצות מהסמינר, אמהות עם עגלות, חולפים על פני החלון ורק כשהיא מתקרבת היא ‡מבחינה‡ שפני הדמות שעליו הושחתו.
ליאת ‡מבחינה‡ בעצמה בפרדוקס - ככל שהדמיון שהיא מוצאת בינה לבין אביה הביולוגי רב יותר, כך הוא דוחה אותה יותר.
זו נראית שמחה מרחוק, אך החיוך סר מפניה כשהיא ‡מבחינה‡ ביוהנה.
ההבחנה המבדילה את פנקס מרשימת המשוררים האחרת שציין ‡מבחינה‡ גם אותו מבני דורו.
באפשרות הראשונה, זו שקרתה במציאות, המנקה-המרגלת חוזרת אל הפח לבדיקה נוספת, ‡מבחינה‡ בגזרי המסמך הכתוב צרפתית ואוספת אותם כלאחר יד אל כיס השמלה שלה.
עם זאת, הדגיש הפסיכיאטר כי הוא אינו טוען - לא בחוות הדעת שכתב ולא בעדותו - כי הנאשמת חולה במחלת נפש עד כי אינה ‡מבחינה‡ בין טוב לרע.
בדרך כלל היא ‡מבחינה‡ בכל דבר.
ג'ייק לא אומר כלום וממשיך להסתכל עליי בארשת חתומה, אבל אפילו באפלולית השוררת אני ‡מבחינה‡ שהוא החוויר קצת.
תזזית גיאוגרפית חובקת עולם, שאינה ‡מבחינה‡ בין מקומות חשובים לסתם פינת-ארץ.
והיא אמרה בוקר טוב בקול שהעמיד פנים שהיא אינה ‡מבחינה‡ בכך.
הצעירה עולה לרכבת כדי לברוח אל מחוץ לעיר, אך כשהיא ‡מבחינה‡ באיש המסתורין על הרכבת, היא מזנקת ממנה ומאבדת את הכרתה.
כשמוסיפים לכך את זיכרון המשבר האחרון, שעדיין טרי במוחם של המשקיעים, מקבלים פאניקת מכירות גלובלית שאינה ‡מבחינה‡ בין עיקר לטפל.
הקבלה ‡מבחינה‡ בין כמה עולמות יסודיים.
לאחר שהחבורה ‡מבחינה‡ באור מוזר בשמים לופי מנסה לגלות מזה וטס לאי לא מרוחק מהספינה.
היא ‡מבחינה‡ בכך שלמרות הדחייה המובהקת הן מוסיפות ומנסות שוב ושוב, פונות בשאלה גמגמנית, אגבית לכאורה, דווקא אל האהודות ביותר, כאילו מעמדן הגלוי לכול נעלם מעיניהן, או כאילו הן נואשות מכדי להבחין בזה.
כאשר משפחתו ‡מבחינה‡ בשינויים בהתנהגותו של בארת, קאת'י מגלה את האמת אודות השכנה המסתורית ומתעמתת עימה.
אתה יודע, קשה לי להחליט אם היא באמת לא ‡מבחינה‡ בו או רק עושה את עצמה כי זה עוד נורא מוקדם לה.
בספר הראשון, לאחר שהיא ‡מבחינה‡ בכישורי התעופה של הארי, היא ממליצה שהוא ימלא את התפקיד של המחפש.
מיד לאחר מכן היא נלקחת לכפר, שם אחותה הקטנה של קיקיו, קאדה - שהפכה לכוהנת הכפר במקום אחותה - ‡מבחינה‡ מיד בדמיון בינה ובין אחותה המתה, ומסיקה כי קאגומה היא גלגול נשמתה של קיקיו.
היא מגלגלת את עגלת הקניות שלה בזריזות ובמיומנות בין מחלקות האוכל, ומניחה בה לפי הסדר מצרכים וגם לוקחת שני מכלי קרטון של חלב, אבל כשהיא מניחה את הקרטון השני בעגלה היא ‡מבחינה‡ שהוא מטפטף טיפות חלב שמרטיבות את החסה ואת אריזת הפסטה הכחולה.
ההלכה ‡מבחינה‡ בין ארבעה סוגי שומרים:.
המערכת מזהה מכשולים שעין הטיס אינה ‡מבחינה‡ בהם, כגון כבלי חשמל ואנטנות.
המשנה ‡מבחינה‡, אפוא, בין שליח להבאת גט, שרשאי למנות שליח במקומו, לבין שליח לקבלת חפץ: במקרה הראשון אנו מניחים שלשולח לא אכפת מי יביא את הגט, ואילו במקרה השני ייתכן שהשולח סומך רק על זה שמינה.
הצבעתי לשרון כי אני כמו ילד מטומטם בן שש; אינני ‡מבחינה‡ בין טוב לרע, ואני נצמדת לשרון באהבה ובהערצה חולניים משום שאני רוצה מכות.
הנוירולוגיה המודרנית ‡מבחינה‡ בין אזורים שונים במוח האחראים להיבטים שונים של החשיבה.
אניגל ‡מבחינה‡ בין שתי תקופות.
האורגנולוגיה אינה ‡מבחינה‡ בין כלי תזמורת, כלים פרמיטיבים, כלים בעלי צליל יפה, צליל מכוער וכו’, אלא עוסקת במחקר האובייקטיבי ביותר שלהם.
כעבור רגעים אחדים היא ‡מבחינה‡ באינקובטור מתגלגל מאחוריה, ודלת חדר הניתוח נפתחת ונסגרת.
התרבות האתיופית ‡מבחינה‡ במושגים השונים של כהי העור.
במהלך המשחק מאבד הארי את השליטה על המטאטא שלו, שנגרם כתוצאה כישוף קללה, הרמיוני שיושבת בין הצופים ‡מבחינה‡ בסנייפ המתבונן בהארי וממלמל דבר מה.
החתולים צריכים להחליט אם להמשיך בשיתוף פעולה עם המין האנושי, או לצאת למלחמה בו בשם תפיסת העולם החתולית שאינה ‡מבחינה‡ "בין החושים להכרה": תפיסת עולם שמכל בני האדם רק הסב ברמן שותף לה.
הוועדה אינה ‡מבחינה‡ בהחלטותיה בזהות מגישי ההתנגדויות ואינה נוקטת איפה ואיפה.
איך את ‡מבחינה‡ בזה?
היא מתיישבת אחרי שהיא ‡מבחינה‡ שאני ממתין לה שתתיישב.
החבורה ‡מבחינה‡ פתאום שמטוס מיג חלף מעל לראשם, והצלם אף הצליח להנציח במצלמתו את הפלתו לים של מטוס מיג על ידי מטוס פנטום.
לפתע היא ‡מבחינה‡ שחגי יושב באולם, ומבטיחה לו שבמופעים הבאים של המחזה תיצמד למילות הסיום המקוריות, אך חגי אומר לה שהוא מעדיף את מילות הסיום שאמרה בהצגת הבכורה.
במערכות Unix מתקדמות ישנה גם יכולת supermount, המאפשרת להוציא CD מהמערכת (בתנאי שבוצע סינכרון נתונים מולו לפני כן) ולהחליפו באחר וזאת מבלי שיש צורך בביטול ה־mount וביצועו מחדש, מערכת ההפעלה ‡מבחינה‡ בעצמה בשינוי הדיסק ומשנה את הספרייה המתאימה בהתאם לתוכן החדש (וזאת בדומה לטכנולוגיה דומה הקיימת במערכות חלונות).
שחיתות, ההתמכרות לסמים של הבריגדיר נסטור ואכזריותו, כומר מטורף שאינו אלא גנב הלוקה באמונה דתית קנאית שאינה ‡מבחינה‡ בין טוב לרע, שלא זו בלבד שאינו חומל על נרדפים אלא שהוא גזען טיפוסי ובעל אמונות תפלות.
"כמה זמן הכל יחד?" "שבועיים." "נו," חוקרת אותה נטעלי, "אז איך היה לכם בקרוז?" היא ‡מבחינה‡ בניצוץ של לעג במבטה.
"בואי כבר," אומר יספר ועתה אני ‡מבחינה‡ בו בקושי בקצה הרפת ואני עוברת אט אט בין התאים, נזהרת שלא לדרוך בזבל המונח לאורך דופנות המעבר.
הקהל קם על רגליו ושמונה־עשר אלף פיות פורצים בשאגה, רגליים רוקעות בקצב על הרצפה, ובתוך כל השאון, השוודי פותח וסוגר את פיו, מבטא מילים שאי אפשר לשמוע, אלפי הבזקי מצלמה יוצרים גשם של נצנוצים מרצדים, היא ‡מבחינה‡ בשוודי, מה הוא עושה, הוא פורש את שתי ידיו וכל העולם מצלם את ידיו של השופט המורמות לעברה.
היא מרגישה הקלה כשהיא לא מוצאת אותו בין יושבי הכורסאות המעיינים במגזינים, אבל בדרכה לשיעור היא ‡מבחינה‡ בו, עומד בתור לקפה בקיוסק מול הספרייה, כתפיו שמוטות קצת, החולצה המכופתרת בולטת בין בגדיהם של הסטודנטים שמקיפים אותו, רובם גבוהים ממנו בהרבה.
כשהיא מתיישבת במושב הנהג, היא ‡מבחינה‡ במעטפה החגיגית עם ההזמנה, וכמו מתוך אינסטינקט משחילה אותה לתיקה לפני שבני מספיק להיכנס, ולא ברור אם עליו היא מנסה לגונן או על עצמה.
רק זה עוד חסר לי, שהוא יגלה שאני לא ‡מבחינה‡ בינו לבין האחרים.
בערבית נתייחדה לציון ההגה הראשון של שם המקום האות עי"ן בתוספת נקודה ‡מבחינה‡ מעליה, וכך נהגה במשך מאות בשנים גם הערבית היהודית.
כבר ביום הראשון ללימודיה בפנייה לנוער עבריין, ‡מבחינה‡ לוס בנער דניאל, אבל זמן רב ומאצים יידרשו לה כדי לגלות את הסוד שהוא מסתיר.
בשלב זה ‡מבחינה‡ פרקנליין בטבעת הלוחצת על אצבעה של לור.
כשעינינו שבות ונפגשות, אני ‡מבחינה‡ בצבען המיוחד - אפור־כחלחל מוקף בפס שחור - ובאותו רגע אני יודעת בדיוק מי היא ולמה באה.
מאוחר יותר בסרט, כשסנדרה ‡מבחינה‡ בשמות המקועקעים על זרועו ומספרת זאת למייס, הוא מסביר לה ש"שער טנהאוזר היה קרב".
ברחוב אני ‡מבחינה‡ ברשתות ומותגים כמקדונלדס וזארה.
למרות זאת, הכתבה אינה ‡מבחינה‡ בין אלה שסיימו "מדעי המחשב" לבין אלה שסיימו תחת הכותרת "במקצוע אחר בתחום ההיי־טק".
השאילתה הועברה לגורמי מקצוע ברשות הלאומית לבטיחות בדרכים, ולהלן התייחסותם: החלטת בג"ץ בנושא נוסעים בעמידה ונוהלי משרד התחבורה בנושא אינה ‡מבחינה‡ בין נוסעים בגילים השונים.
האומנת של ג'ולייט (מרים מרגוליס) ‡מבחינה‡ בהם, כאשר דלתות המעלית נפתחות.
אלא שתעשיית האופנה דווקא ‡מבחינה‡ בכך היטב.
משנת 2012 ‡מבחינה‡ הפקודה בין הורה החי בנפרד לבין הורה יחיד, שהוא הורה שבן זוגו נפטר או אינו ידוע.
היא יושבת ליד הבר בתוך בית הקפה, ואני מנופף לה שעה ארוכה עד שהיא ‡מבחינה‡ בי ומגיעה.
הצעת הרכש המיוחדת ‡מבחינה‡ בין שני מצבים של רכישת שליטה: רכישה של "דבוקת שליטה", שהיא הגעה לאחזקה של 25% או יותר מהמניות בחברה, לעומת הגעה לאחזקה של מעל ל-45% מהמניות.
האצבע שלי עוד היתה באוויר והמורה פנתה אלי: "לאה, רצית לשאול משהו?" הזדקפתי בכיסא והרכנתי את הראש, שואלת בקול רם אך חונקת את ההתרסה כדי לא להישמע ילדותית: "למה אלוהים לא ריחם עליו?" הרגשתי שהיא ‡מבחינה‡ שאני בוכה.
הייתי שותף לדברים איומים וידעתי שאם אני ממשיך בכיוון הזה אני מחליק אל התהום שלא ‡מבחינה‡ בין טוב ורע, שהחקירה הבאה תהיה עלי.
מרצ פורטת את האין לפרוסות דקות, מסמנת וי ליד כל "רעה" שנעדרת מהאטמוספרה הצחורה שלה, ואינה ‡מבחינה‡ בכך, שככל שרשימת ה"בלי" מתארכת, כך דוהה ונעלמת המפלגה עצמה.
תורת הסיבוכיות ‡מבחינה‡ לעתים קרובות בין התשובה "כן" לתשובה "לא".
זולת השלטים ונקודות הציון שהיא מציעה היא אינה מספקת כל הסברים, כמו אותה אשה במעיל צהוב, שהגיבורה של "מותק הקטנה", הלא היא מותק הקטנה, שאין אנו זוכרים את שמה, אלא הכינוי הזה, שאינו כלל כינוי חיבה, כפי שהוא מתחזה להיות, אלא איזה שלט - כאותה אשה, איפוא, שמותק הקטנה ‡מבחינה‡ בה בתוך ההמון בתחנת שטלה בשעת עומס, בגלל מעילה הצהוב, וסבורה לרגע שהיא אמה, האם שנאמר עליה שמתה במרוקו.
בקצהו השני של המבנה אני ‡מבחינה‡ במפקד המשטרה הפולנית, מכר ותיק של אבי.
השפה אינה ‡מבחינה‡ בין אותיות קטנות וגדולות.
ואולם, מבחינה רעיונית נראה שהתורה ‡מבחינה‡ ביניהם, וזאת בהתאם לדרגת קדושתם.
היא ‡מבחינה‡ מבעד לחלונה בהתרחשות שבה נוטלים חלק אחותה הבכורה וגבר צעיר, ומסיקה ממנה שאחותה עוברת הטרדה מינית.
ואז, ממש מולי, אני ‡מבחינה‡ בזוג רגליים של אדם מבוגר.
החוקרת שלו-כליפא ‡מבחינה‡ שהאוסף מעיד בין השאר על כך שגדווין לא ראה בירושלים מושא אוריינטליסטי ודתי, אלא עיר מודרנית בעלת שדרות רחבות ובניינים מודרניים.
ענתי, הציגה את עצמה מיד בשם החיבה שלה, והוא פלט, אבני, למרות שאיש מלבד אמו ואחותו לא מכנה אותו כך, ומאז מפריחות שפתיה היפות את שם ינקותו באין מפריע, אבני, הלקוח הגיע, אבני, מחפשים אותך מהפרקליטות, והכול בתום לב בלתי פתייני בעליל, המעורר בו תשוקה כבדה, עצובה, שקים של תשוקה הוא נושא על גבו כסבל יגע, והיא אפילו אינה ‡מבחינה‡
כעבור מרחק מסוים היא סובבה את הראש וראיתי שהיא ‡מבחינה‡ בי.
מאחר שהתחזית ‡מבחינה‡ בין הכנסות מארה"ב להכנסות משאר העולם, ניתן ללמוד שההכנסות שמחוץ לארה"ב אחראיות לעיקר הצמיחה של הרשת החברתית.
בשפות טונאליות, בהן הטון הוא תכונית ‡מבחינה‡, שינוי של הטון גורר שינוי משמעות.
היא ‡מבחינה‡ במעטפה שנתחבה מתחת לדלת הדירה.
לכן, ברגע שהיא ‡מבחינה‡ בצל מתקרב או בסכנה כלשהי, היא מתכנסת במהירות אל תוך הנרתיק ומושכת יחד איתה את זרי הבחנינים.
משהו דק ועדין שאולי אפילו הוא בעצמו עדיין לא גילה, משהו שרק אני ‡מבחינה‡ בו.
האם ג'סטין אינה ‡מבחינה‡ מיד שהוא לוזר, שהאופציות שלו מוגבלות אף יותר מאלה שלה? היא כנראה אינה מבחינה בכך, וגם לא מפריעה לה העובדה שכאשר הולדן מזמין אותה לבקר בחדרו שבבית הוריו, אמו פונה אליו בשם טום ולא הולדן.
המדע מוכיח, היא ‡מבחינה‡ בעיניה החדות, כי פוריות והצעות לסרטים מידלדלות מאוד בקרב נשים מעל גיל 40.
הפנים שלו כל־כך קרובים, שאני ‡מבחינה‡ בשן הקדמית הקצת סדוקה בפינה.
מי מעשן במעלית? בזווית העין היא ‡מבחינה‡ בבדל סיגריה.
בהחלטתה, מוסיף ברם, השופטת כלל לא ‡מבחינה‡ בין שני "סוגי נפגעים": פיצוי "סוג נפגעים" אחד (הלקוחות) לא צריך ולא יכול לשמש תחליף לפיצוי "סוג נפגעים" אחר (בעלי המניות).
ההתמקדות בכבוד האדם מעלה את ערכם של כל בני האדם, אולם יש הטוענים כי היא ‡מבחינה‡ מדי בין בני האדם ובין שאר היצורים החיים, ומתעלמת מערכם המוסרי.
במקביל, ג'יין אשר ‡מבחינה‡ בפרנק בטקס האוסקר נוסעת לשם אך נלקחת בהמשך כבת ערובה של רוקו.
בשלב מסוים האישה ‡מבחינה‡ באחד מעובדיו של קול, פול (מייקל היגינס), חושדת בו כי הוא עוקב אחרי הזוג, מסיימת את השיחה ועוזבת את המקום.
‡מבחינה‡ שלכאורה קיים סדר ורואה תמונה של חיים טובים.
קלואי ‡מבחינה‡ בשינוי בהתנהגותו של קלארק (ביזארו), וחושדת בו, בינתיים קלארק האמיתי חוזר לסמולוויל ומתעמת עם הפנטום ומנצח אותו בעזרת הקריפטונייט הכחול, אותו השיג בעזרתו של הקריפטוני דקס-אור.
נראה שאמי אינה ‡מבחינה‡
אריק מתבונן לרגע, וכשהוא מסתובב אלי וחוזר אל הכיסא אני עוד מספיקה לראות את העץ, אבל לא ‡מבחינה‡ באיש שטיפס עליו.
באנטי ‡מבחינה‡ בזבוב מזדחל לעבר הביסקוויטים.
תחת אורות התקרה במסדרון נשרו תווי פניו של דניאל במידה מספקת, שאילו הייתי עוברת על פני לאה ברחוב אפשר שלא הייתי ‡מבחינה‡ בה בשום דבר מוכר.
ההצעה שלך, ‡מבחינה‡ – אם אנחנו לוקחים את תפיסת הביטחון ורוצים להגן על האזרחים שלנו, בלתי אפשרי להגן על האזרחים שלנו בצורה הזאת.
האסכולה של אדלר ‡מבחינה‡ בין רגשי נחיתות ראשוניים ושניוניים.
"אנחנו ג'ורג' ונג'ואה, הצילו", צעקה, ‡מבחינה‡ ברסיסים בידה.
היא ‡מבחינה‡ במקס צופה בראש המדרגות והולכת אחריה, משאירה את ג'ון למות.
הלמ"ס אינה ‡מבחינה‡ בממוצע זה בין נסיעות שנעשו לצורכי עבודה לבין נסיעות שנעשו לצרכים פרטיים.
לראשונה אני ‡מבחינה‡ בצלקת משוננת קלה באורך של כעשרה סנטימטרים, משתרעת על כל הצד הימני של הלסת שלו.
נעמי לא יכולה לשאת את מצוקתה ולמענה סוחבת מהמשק מצרכים מכל הבא ליד: בשר עוף ובשר שפנים האהוב במיוחד על אחותה שאינה ‡מבחינה‡ בין כשר לטרפה.
האנטישמיות המוסלמית אינה ‡מבחינה‡ עוד בין יהודי התפוצות למדינת ישראל.
"למסקנה זו לא אוכל להסכים", כתב אמיר בהחלטתו וציין כי הפסיקה ‡מבחינה‡ בין מעשה לבין נזק.
היא עוצרת שוב ושוב את הקריאה ומתבוננת בשעון שעצר מלכת, ‡מבחינה‡ בקושי במכונית העושה את דרכה אל הרחוב וחונה.
מוסד אל-אזהר, הגוף הדתי החשוב ביותר של זרם הסונה, פרסם הודעה שבה הוא מזהיר מפני "הידרדרות למלחמת אזרחים שאינה ‡מבחינה‡ בין תומכים לבין מתנגדים".
יותר מזה, אני ‡מבחינה‡ בתוספת דאל בארוחת הערב בתחושה של הרמוניה באוויר.
את ‡מבחינה‡ בעיניו, שנראות מרוכזות במשהו (אולי בך, אם הוא מסתכל עלייך במקרה), בפלומה הזהובה שעל אמות ידיו, באופן החינני שבו הוא מתיישב.
קוליות העיצורים (voicing) היא תכונה ‡מבחינה‡ היוצרת הבחנה בין עיצורים קוליים לעיצורים אטומים (בלתי קוליים) באותו בסיס חיתוך ואופן חיתוך.
זרחי ‡מבחינה‡ בין דלת לקיר.
אני לא ‡מבחינה‡ בחמיצות של ויסקי או של שמרי בירה, אבל זה לא אומר כלום.
בתיה בת פרעה, היורדת לרחוץ באגם, מגלה את התיבה ונוטלת את התינוק, למרות שהיא ‡מבחינה‡ כי הוא מילדי העברים.
הוא ראשון, ואני ‡מבחינה‡ בו זז באי נוחות.
אני ‡מבחינה‡ שכשאני זו שמעבירה שיעור בשבת, הם נמנעים בשקט מלבוא, וזה בסדר גמור
בזווית העין אני ‡מבחינה‡ בתכונה גדולה בקצה מגרש החניה.
היא בקושי ‡מבחינה‡ בתושבים שבאו ללטוש עיניים.
יעל, המלצרית הערנית, ‡מבחינה‡ במנת הנודלס המיותמת ושואלת לפשרה.
אז מי מרוויח? מדפסת הכסף של משחקי הווידיאו לא ‡מבחינה‡ כמעט בין ז'אנרים.
לדבריה, החברה ‡מבחינה‡ בעלייה בפעילות בשוק.
קיימות גם ערכות ייעודיות המתבססות על סרטים וסדרות טלוויזיה, לגו מפתחת את סדרות אלו כל פעם שהיא ‡מבחינה‡ בפוטנציאל השיווקי הגלום בתכנים אלו:.
לקבוצות אינסופיות יש עוצמות אינסופיות, שעשויות להיות שונות זו מזו (תורת הקבוצות ‡מבחינה‡ בין גדלים שונים של אינסוף).
"תראי, לא יכול להיות", וכאן, ברגע מרגש מאוד, קולו של גורי נשבר, ואני ‡מבחינה‡ בדמעות מבצבצות בזוויות עיניו.
״זה טעים,״ היא אומרת כשהיא ‡מבחינה‡ בהבעה שלי.
מיד לאחר מכן גייל ‡מבחינה‡ שהיא עומדת בשלולית של דם והיא נכנסת לרכב שלה ומתחילה לסוע.
על התקרה היא ‡מבחינה‡ בפעם האלף בכתמי רטיבות שצריך לצבוע.
היא ‡מבחינה‡ בשכן קופץ מעל הגדר שהפרידה בין הפארק לבניין ומתקדם לעברם.
‡מבחינה‡ בכרטיסי ניקוד עודפים שנשרו ארצה.
ואז שמתי לב לשינוי — כי אני בדרך כלל לא ‡מבחינה‡ בדברים כאלה.
הלוואי שלא היו אמיתיים, את מייחלת, והלב שלך נחמץ באישון לילה, אבל אז הם נשמטים ונושרים כמו אבנים שניפצו שמשה קדמית של רכב, ואחרי זמן־מה, בעוונותייך, אינך ‡מבחינה‡ עוד כלל בסימן ההתנפצות הזעיר שבפינה.
החיוך שלו נראה קצת קפוא, אני ‡מבחינה‡ פתאום, ואני מופתעת שלא שמתי לב לזה קודם.
מזווית העין אני ‡מבחינה‡ בכוס ריקה למחצה שמזיעה על השידה לצד המיטה של ג'ק.
הם מבחינים בפרטים שבחיים לא היית ‡מבחינה‡
כשהתחלנו את המאבק הזה, חברותי שלי יחימוביץ, זהבה גלאון ואנוכי, היינו בכנסת הקודמת, והיה לנו גם יושב-ראש ועדת העבודה, הרווחה והבריאות שעזר לנו אז לעצור את הקטסטרופה שלא ‡מבחינה‡ בין המנקה בקניון לבין נשיאת בית-המשפט העליון או בנק ישראל, או באמת אותן נשים חזקות מאוד במשק, שמקבלות את הפרסים של "ליידי גלובס" ומכתירים אותן – – –
ספרה ממאן לסגל לעצמו פואטיקה ‡מבחינה‡ ומבדלת בין קבוצת "הדומים" לקבוצת "אחרים", לא ברמת העלילה ולא בחוויה הספרותית שהוא מועיד לקוראיו.
אלקלעי-גוט, כרבים לפניה, מתארת באיפוק את תנועתם הרוטינית, המנוכרת לעתים, במסדרונות בתי החולים, אבל כפי שהיא מצליחה להוציא לרגע כמה חולים מאלמוניותם, וכפי שהיא מגלה בעצמה מומנטים של אימה, בורות וכוח, היא גם ‡מבחינה‡ בלא מובן מאליו הרוחש שם ללא הרף.
הפרסית אינה ‡מבחינה‡ בין מינים דקדוקיים.
בין הצופים בקרקס היא ‡מבחינה‡ ביהודים וערבים היושבים בצוותא: "ריקודו של הסוס הלבן האציל", היא כותבת, "מביא את הפרא העברי ואת הערבי לדמעות".
השיטה ‡מבחינה‡ בין מחלות זיהומיות אקוטיות למחלות כרוניות.
בתוכו ‡מבחינה‡ דליה במעט בגדים מגובבים.
אילו הייתי בגילו גם אני הייתי מביט בנערות יפות, אבל מרגיז אותי שאמא ‡מבחינה‡ במבטיו ומצטרפת בפנים קודרות אל הנשים העורכות את השולחן.
מדונה ‡מבחינה‡ בספירס ויוצאת לעברה, על מנת להבין מי היא.
הלוגיקה ‡מבחינה‡ בין טיעונים שיש בהם היסק תקף, כלומר כאלו שבהם המעבר מההנחות למסקנה הוא מוצדק, לטיעונים שאינם תקפים.
אני ‡מבחינה‡ בזקנה עם החוט והמחט.
מדינת לואיזיאנה אינה ‡מבחינה‡ בין הימורים על ספורט להימורים מסוגים אחרים.
היא גם ‡מבחינה‡ בין מגדלים, כמו זה בשחריה, שעדיין מאוישים לפעמים בידי יערני קק"ל, לבין המגדל בהראל, למשל, שלא אויש כבר שנים רבות.
התברר כי היכולת לשאת את הכאב נפשי ‡מבחינה‡ טוב יותר בין הקבוצות מאשר עוצמת הכאב הנפשי כשלעצמה.
אך גם המדינה אחראית למתיחות: היא בוחשת זה שנים בקדרה העדתית, ‡מבחינה‡ בין "ערבים טובים" ל"ערבים רעים", מציגה את הערבים הנוצרים כנאמנים, את המוסלמים כגיס חמישי ואת הדרוזים כ"בשר מבשרה".
בזמן שהיא שוכבת באמבטיה מלאת המים, היא ‡מבחינה‡ בכתמי דם שמגיעים מראשה, מאבדת את הכרתה וטובעת במים.
הרוב גברים, אני ‡מבחינה‡ עכשיו.
את המטופלים שלו הוא ראה לא כ"מקרים סבוכים" אלא כבני אדם ועקב ניסיון חיים הייחודי של אחיו ושלו עצמו הוא כתב בספריו פעמים רבות על המלאכותיות שבה החברה ‡מבחינה‡ בין "בריא" ל"פתולוגי".
"הסתפרת איסו", אני ‡מבחינה‡ בשיחת הסקייפ שלנו.
בעודי בוחנת את קירות המקום אני ‡מבחינה‡ בשעון גדול תלוי על הקיר המרכזי של האוסטריה.
היא מתיידדת עם אם המשפחה ועם הבן, עד שהיא ‡מבחינה‡ - לכאורה - בדבר מה איום שקרה.
האוכלוסיות הפגיעות ביותר הן הקשישים והסובלים ממחלות רקע, אך אנו כבר יודעים שהמחלה אינה בוחלת באמצעים ואינה ‡מבחינה‡ בין מגזרים.
בחלק הראשון של הסרט, המוצלח יותר מחלקו השני, התעלומה שניצבת במרכז עדיין פתוחה לפרשנויות שונות: האם "האחרים" מספר את סיפורה של אם, שמנסה להגן על ילדיה מפני הרוע שפלש לביתם, או שמא התופעות המשונות, שגרייס ‡מבחינה‡ בהן בהדרגה, מתרחשות כולן בדמיונה ובתודעתה, ומייצגות את המצוקה, אולי אפילו הטירוף, של גיבורת הסרט?
היא ‡מבחינה‡ בחרמש הירח שמתחת לעיני, בצלקת הקטנה.
האגף הימני בקבינט תהה: עד כה הורינו לצה"ל לרסן את תגובותיו כדי לשמר את ההבנה של הקהילה הבינלאומית לאיפוק הישראלי; מה הטעם בהמשך הגישה הזאת, אם ארה"ב מתייצבת בראש המדינות המבקרות את מדיניות הסיכול ואינה ‡מבחינה‡ בין מבצעי החבלה, היוצאים אל הפועל בעידוד הרשות הפלשתינית, ובין פעולות המניעה שעושה צה"ל? באין מתווך אחר, נחלץ פרס לתחוב את אגרופו לתוך הסכר הפרוץ ולנסות למנוע את יציאת המשבר מכלל שליטה.
המוסרנות השמרנית ‡מבחינה‡ בין נשים "טובות" ו"רעות" ובין פגיעות מקוממות ב"טובות" לבין פגיעות "מוצדקות", או "בלתי נמנעות", או "לא חשובות", ב"רעות".
הקבלה ‡מבחינה‡ בין בחינתו הנעלמת של האל, שאין לאף יצור נברא יכולת להשיג בה השגות ("אין סוף"), לבין בחינתה של האלוהות המתגלה, מכונה לרוב בשם עשר הספירות, שהן הבחינות שבהן מאציל האל את פעולותיו, ודרכן הוא ברא את העולם ומנהיג אותו.
נראה שהיא אינה ‡מבחינה‡ בנוכחותם של אנשים אחרים.
אני ‡מבחינה‡ בפינה בזוג בני שישים ומשהו, ולפי עיניהם האדומות והבעת פניהם החלולה, אני יודעת מיד שמדובר בסבא וסבתא מודאגים.
תפיסה העוסקת בהבדל שבין בית המדרש לאקדמיה, וממילא ‡מבחינה‡ במשמעות ההפריה ביניהם, הוצגה על ידי הרב שג"ר בספרו "בתורתו יהגה" (בעיקר עמ' 160–167).
עמנואל נושך את שפתו התחתונה, סימן מובהק לכך שהוא בלחץ, ואני ‡מבחינה‡ ברעד ברגלו הימנית.
הסצינה עוצרת הנשימה מתגברת כאשר קייטלין סטארק ששומעת את הצלילים ‡מבחינה‡ בשריון המבצבץ מתחת לשרוול של רוז בולטון.
זוגות כאלה נקראים זוגות מינימליים וקיומם מעיד על מעמדו של הטעם כתכונה ‡מבחינה‡ (בדומה לטון שהוזכר לעיל).
כאשר מירי, המפיקה, ‡מבחינה‡ כי אליס ויורם מתקרבים זה לזו מאוד, היא מאיצה את הצילומים ומסיימת את ההפקה במהירות האפשרית.
האמנה ‡מבחינה‡ בין שלושה סוגים של חומרים בפיקוח , חומרים כימיים אשר ניתן להשתמש בהם ככלי נשק או ניתן להשתמש בהם בתהליך היצור של כלי נשק.
רוצה לומר, ישראל אינה ‡מבחינה‡ בין ערבים ליהודים על בסיס גזעי, אלא על בסיס הבחנות מורכבות אחרות, כגון שיקולי ביטחון לגיטימיים.
הנהג המילואימניק מחייך אלי, ואני ‡מבחינה‡ שהוא לא מגולח, אבל נודף ממנו ריח נעים של ״בנטלי פור מן״.
התורה ‡מבחינה‡ בין מקרה שבו האיש שכב עם הנערה מחוץ לעיר, שאז מניחים שהיא צעקה אלא שאיש לא שמע אותה ועל כן יש בכך דין אונס החמור יותר, לבין מקרה שבו המעשה היה בתוך העיר, ומכך שלא צעקה אנו מסיקים (אם אין עדויות אחרות) שהיה זה ברצונה, ויש בכך דין פיתוי בלבד.
מפלגת ערביי ישראל אינה חייבת דבר ללפיד ואינה ‡מבחינה‡ בינו לבין בנט.
הדבר הראשון שאני ‡מבחינה‡ בו הוא שאני נמצאת בקומה שנייה.
הוא מודה אומנם בסכנות העושר לאנשים חלשים, אך לשאלתה של איזבל, מניין לו שהיא אינה חלשה הוא משיב, "אם כן, אראה עצמי מרומה להחריד" ופניו מעלים סומק, שהנערה ‡מבחינה‡ בו.
יש לשים לב, שהמחלוקת בין שתי הגישות, זו שמבחינה בין נזק ישיר לעקיף וזו שאינה ‡מבחינה‡ (שבה דוגל דוקינס), מייצגת בדיוק את הוויכוח העקרוני.
אבל היא יושבת שם ולא ‡מבחינה‡ בשום דבר, כאילו חולמת לנגד עינינו.
אני ‡מבחינה‡ באסי, יושב ליד שולחן מרוחק ממני, עם אנשים נוספים, וכולם צוחקים ושותים בירה.
תאוריית העומס הקוגניטיבי ‡מבחינה‡ בין שלושה סוגים של עומס קוגניטיבי:.
אלא שהרבה פעמים נכתב פה על העובדה שההשחתה לא ‡מבחינה‡ בין אחד לשני, שסופה שתגיע לכולם, שמה שנעשה כלפי הכלל, כאילו במודע, סופו שילך ויתפשט גם אל הפרטי, האישי.
הקהילה הבינלאומית ‡מבחינה‡ בין הלחימה בעזה, שבה ישראל עדיין מוחזקת ככובשת וכאחראית לרווחת התושבים הפלשתינאים, לבין החזית הלבנונית, שם נותנים לישראל יותר חופש פעולה - אם לא תגזים בהרס התשתיות ולא תמוטט את ממשלת סניורה וכך תחזיר את הכאוס לארץ הארזים.
בבוקר היא ‡מבחינה‡ בו מביט בה מחלון ביתו, והיא מבינה שאימה צדקה.
היא ‡מבחינה‡ במתרחש סביבה.
האם תצא מאדישותך? האם תבוא להפגנות? האם אתה חש בטבעת החנק ההולכת ומתהדקת על צווארך? כי הגזענות אינה ‡מבחינה‡ בין יהודי לערבי.
האומנם הלאומיות המערבית של מדינת הלאום הדמוקרטית היתה צריכה לעבור תהליכי ליברליזציה כדי להפנים את "ערכי הפלורליזם"? האומנם כותבת תמיר על הלאומיות המערבית, או אולי עומד לפניה דגם אחר של לאומיות המבוסס על אתניות? אם כן, מדוע אין היא ‡מבחינה‡ בין שני המודלים הללו של הלאומיות?
הוא חולה על סאונד ורגיש לדקויות שהאוזן האנושית כמעט אינה ‡מבחינה‡ בהן.
בתחילה אני לא יכולה להימנע מהמחשבה שהשמועות על הרודנות שלו מתונות מדי, אך לאט-לאט אני ‡מבחינה‡ שכל הערה שלו מדויקת בצורה מפחידה ממש.
אני ‡מבחינה‡ במירו אמיתי - לא הדפס - על הקיר.
"אני ‡מבחינה‡ בהבדל שבין האמונה באלוהים לפוליטיקה".
התוכנית ‡מבחינה‡ בין מספר סוגי יערות, הזוכים לדרגות שונות של הגנה:.
ברגע מרגש בריאיון קולו של גורי נשבר, ואני ‡מבחינה‡ בדמעות בעיניו.
הסלקציה, כן הסלקציה, ‡מבחינה‡ ביניהם גם בארץ על פי קריטריונים חסרי היגיון.
המצוד אחרי "פרופיל חדש" מבטא אם כן מוסר כפול, שגור זה כבר, שבו מערכת אכיפת החוק ‡מבחינה‡ בין ימין לשמאל.
היא מציינת את המקומות שמהם הגיעו הורי המבקשים, ומוסיפה לצדם את המלה "גורשו" (ולא ‡מבחינה‡ בין מקומות שמהם גורשו לבין מקומות שמהם נמלטו, כמו חיפה או יפו).
האקדמיה בבואה לקבוע את התקן של העברית בת ימינו ולפעול להסדרתה ‡מבחינה‡ בין כמה תחומים, ובכל אחד מהם היא נוקטת דרך אחרת על פי המתבקש ממורשתה של העברית מחד גיסא ומצרכיה של הלשון בת ימינו מאידך גיסא.
ועכשיו, כשאני מתפשטת במלתחת הבריכה עם נעמה, אני ‡מבחינה‡ במבטים גנובים, אכזריים, של ילדות.
"כן?" שאלה את מורתי בחשדנות, לא ‡מבחינה‡ בי (ואם הבחינה, לא הראתה סימן להפתעה).
לא שבאנטי ‡מבחינה‡ בכך.
לאור כל אלה, הצעת החוק ‡מבחינה‡, ללא הצדקה סוציאלית, בין אוכלוסיות שונות שאינן עובדות אך מחויבות בתשלום דמי הביטוח, כגון חיילים משוחררים שאינם עובדים ואשר נדרשים לשלם את דמי הביטוח בשיעור המזערי המקסימלי – לא הגבוה ביותר, מהמזערי – תלמידי ישיבה שתורתם אומנותם, או תושבים השוהים בחו"ל.
בבר לילי ‡מבחינה‡ בנינו (גיא לואל), צייר מציצן, רומנטיקן מלנכולי.
תוך כדי צעידה לעבר הבית חמותי פונה אליי ושואלת לשלומי, ועוד לפני שאני מספיק להשיב לה, היא ‡מבחינה‡ שמשהו אינו כשורה.
היא סיפרה כי לה עצמה "רועדות הברכיים" בכל פעם שהיא ‡מבחינה‡ בבעל הקיוסק, שאליו כוון, על פי החשד, הירי אתמול.
הדחיסה מאבדת הנתונים לקול משתמשת בדגמים פסיכואקוסטיים כדי להסיר נתוני קול שהאוזן האנושית אינה ‡מבחינה‡ בהם באופן רגיל.
הרפואה ‡מבחינה‡ בין מחלת הכבד השומני שנובעת מצריכה מוגזמת של אלכוהול, לבין מחלת הכבד השומני הקרויה NASH שנובעת מסיבות אחרות - בעיקר תזונה לקויה והיעדר פעילות גופנית.
יוזמי החוק הצהירו שהחוק נועד לסייע להתיישבות בנגב ובגליל, אלא שההצעה לא ‡מבחינה‡ בין יישובים אלה לבין ההתנחלויות.
תמ"א 38 לעומתה היא תוכנית טכנית אחידה וגורפת שאינה ‡מבחינה‡ בפרטים.
היא ‡מבחינה‡ בו לפני, מניחה את השקיות סמוך לדלת, ממהרת לאסוף אותו.
בדו"חות שלה ל–2016 ‡מבחינה‡ החברה בין שלושה סוגים של דירות להשכרה שהיא מנהלת: 337 דירות שמכונות "עמידר מקורי", שנרכשו בעבר מכספי החברה; 23.4 אלף דירות שמכונות "רכוש השקעה", שהועברו על ידי הממשלה לעמידר מכוח הסכם מ–1958; ו–16.2 אלף יחידות דיור שמכונות "רכוש מינהלי" — אלה הם נכסים של המדינה שהועברו לעמידר מ–1977 לצורכי ניהול בלבד.
המפקח זקן, אמר בתגובה כי "הצעת החוק דווקא ‡מבחינה‡ בין מי שלו 2.5% ויותר לבין מי שלו פחות מכך ואף נותנת לו עדיפות ברורה על שאר בעלי המניות".
אם הגבולות והשוליים מגדירים את המרחב – וזו הייתה גם מטרתו של מעמד הר סיני במסירת החוק המכונן זהות ‡מבחינה‡ – הרי דמותה של רות המואבייה מבקשת לתהות על השוליים שבתוך החברה גופא – השוליים הזהותיים, המגדריים והחברתיים גם יחד – ולעצב מחדש את המרחב האנושי בבית לחם.
בעודה מצלמת סרט ליד מקום מגוריה בג'ורג'טאון, השחקנית כריס מקניל ‡מבחינה‡ בשינויים דרמטיים ומסוכנים בהתנהגותה של בתה בת ה-12, רייגן.
לאמיתו של דבר, אני ‡מבחינה‡ לא פעם ברשימותייך בסלידה אותנטית שאת חשה כלפי חמדנות יתר ובביקורת ישרה שלך כלפי פגעי השיטה.
סווהילי ‡מבחינה‡ בשלוש דרגות של כינויים רומזים - זה שכאן (this), זה ששם (that) וההוא שכבר דובר בו.
״אין פה אוויר,״ אמרה, ‡מבחינה‡ תוך כדי דיבור שאפילו המילים האלה, המתארות מצב אובייקטיבי לגמרי, נשמעות בפיה כעלבון אישי.
היא היתה ‡מבחינה‡ בו הולך אחריה, ומלבד זאת, כשיצאה הוא היה עמוק בתוך המוזיאון.
אני לא ‡מבחינה‡ יותר בעסקים שלא פועלים בזירה הדיגיטלית.
בעת נסיעתה לארץ ישראל, שרה ‡מבחינה‡ בשיירות של ארמנים מגורשים מבתיהם.
כמו במקרה של המילקי "בטעם שוקולד" והמילקי גולד "שוקולד עשיר", גם כאן שטראוס ‡מבחינה‡ בין בעלי היכולת למחוסרי האמצעים, ומיטיבה למכור לכל אחד מהם מוצר לפי כיסו.
שפה זו יוצרת זהות משותפת לעובדים בארגון וע"י כך ‡מבחינה‡ אותם מעובדים בארגונים אחרים.
רק אז אני ‡מבחינה‡ בדלת העץ שבקצה החדר.
אלימות זו איננה ‡מבחינה‡ בין נשים לגברים, בוגרים וילדים, צעירים וזקנים, דתיים יותר ופחות.
בדרך לחדר של פרויקה הבחינה בדוכיפת מנקרת בעפר ונחפזת לעופף משם ברטט חום-לבן-שחור, שמעה את געיית הפרות ואת קרקורי המטילות מבעד לאוושת הרוח בעלי הפיקוסים, שאפה את ריחם המריר של שיחי הלנטנה הכתומים-צהובים, הביטה בפרחי הבוגנוויליה הסגולים שקופים על רקע שמים תכולים עם שארית צהבהבה שהותיר החמסין, ותהתה איך זה שרק עכשיו, בפעם האחרונה, היא ‡מבחינה‡ שוב בכל פרט סביבה כמו בפעם הראשונה.
היא ‡מבחינה‡ כמה הוא אומלל, ומספרת לו שהיא עדיין אוהבת אותו ורוצה שיחזור אליה.
גילגמש מגיע בסוף המסע אל חוף הים הקוסמי, בו סידורי המוזגת ‡מבחינה‡ בו.
מאוחר יותר, בהלוויה, לינדה ‡מבחינה‡ באישה בלונדינית שעומדת מחוץ לקבוצת האבלים, על יד מכונית.
אלא שהמוסיקה היא העושה את הטון, ואוזנו של הציבור - שמאס בתכמנות המתוחכמת-לעילא נוסח ברק ונתניהו - ‡מבחינה‡ כיום בכל זיוף.
נראה שהיא אינה ‡מבחינה‡ כלל ברעש שמקימים אחיה.
ההלכה היהודית ‡מבחינה‡ בשישה שלבים בתהליך התפתחות האדם.
יש לפעמים שהיא ‡מבחינה‡ בשטף הדברים באיזו מילה ומחייכת לה חרש בעלטה.
סוגיית הסירוב לפנות מתנחלים ‡מבחינה‡ בעיקר בין בעלי העמדות הפוליטיות הקיצוניות משני הצדדים, לבין המתונים משני הצדדים.
מטבעה היא לא ‡מבחינה‡ בין עיקר לטפל.
בדרכי החוצה אני ‡מבחינה‡ בשלט על הדלת שאומר "אין לחם".
אמא שלך, לעומתה, נראתה דהויה ומודאגת, גוהרת רוב הזמן על הרצפה, מנסה ללכוד בעיניה רסיסים של הכוס השבורה, ‡מבחינה‡ מדי פעם בשבר זכוכית ועטה עליו.
לבסוף ‡מבחינה‡ פרנקליין שהרחם מתחיל להתכווץ, כמו תיק ששרוכיו מתהדקים.
הסמנטיקה ‡מבחינה‡ בין המסמן לבין מה שמסומן בו, מושגים אשר הוטבעו על ידי פרדינן דה סוסיר.
נראה שמדליין אינה ‡מבחינה‡ בחדירה לפרטיותה, אך לא כך הגבר.
הדבר הזה של ההסתרה עומד במהות של 99 %מכלל הדברים שאני נאבקת למענם-הסכסוך היהודי-פלסטיני, היחס למסתננים, קיפוח מכוון של חלקים באוכלוסיה (כאילו הספר עולם חדש מופלא נכתב נכתב עכשיו), כנראה גם היחס הגרוע למזרחים (שאני לא ‡מבחינה‡ בו באמת בגלל אותה הסתרה כי אני בצד הלבן של המשוואה), קשרי הון-שלטון-עיתון ועוד ועוד ועוד.
זו תהיה הודאה של המדינה בכך שהיא, ביודעין, ‡מבחינה‡ בין דם לדם.
היא לא ‡מבחינה‡ בי.
כאשר ‡מבחינה‡ מערכת האיזון של הגוף במחסור באנרגיה, היא מעלה לתודעה את תחושת הרעב.
ראש העיר רהט׃ הרקטה לא ‡מבחינה‡ בין יהודים לערבים
כשהיא ‡מבחינה‡ בצלליתה הנוסעת היא מפסיקה הכול.
זיגלינד שנכנסת לחדר איננה ‡מבחינה‡ בו בתחילה, ואחר כך סבורה שהוא חולה או פצוע.
אלנה ‡מבחינה‡ בשני פצעים חדשים על צווארה.
"איזה משמעות?" היא שאלה, "אגב, אני ‡מבחינה‡ נכון? מבטא ישראלי?" שאלה אותו, קולה מרוכך מעט.
רשימת התרופות האסורות של הסוכנות העולמית נגד סמים בספורט (WADA) ‡מבחינה‡ בין:.
"דיברת עם בעלך? הכול בסדר? את מוכנה לניו אורלינס?" כשאני מהנהנת, היא נאנחת ומושיטה לי חפיסת שוקולד מיניאטורית, "בשבילך." כשאני חוזרת למרכז החדר, אני ‡מבחינה‡ בכתם על השטיח.
כך ‡מבחינה‡ המרואיינת עלמה (השמות בכתבה בדויים) בין "מי שבעט – הדתל"שים הכועסים – לבין מי שהדת, אורח החיים היהודי נשאר חלק מהחיים שלו בצורה כזו או אחרת".
ספרות המחקר על הפוסט-ציונות ‡מבחינה‡ בין מחברים פוסט-ציונים המחייבים את הציונות לבין מחברים פוסט-ציונים השוללים אותה.
מרכוס אמר בעבר כי "אנשים שהיו סביבנו כל חיינו עדיין מתקשים להבדיל בינינו", ואם זה המצב, אז מה הפלא שגם השפית הפרטית שלהם לא ‡מבחינה‡ ביניהם כשהם ביחד.
כמו כן, הנוסחה אינה ‡מבחינה‡ בין סוכרים שונים או בין שמנים רוויים לשמנים בלתי רוויים.
בפרק השמיני ‡מבחינה‡ בן-דב בנטייתם של חלק מהאבות ביצירת יהושע להיטמע בבניהם, נטייה שנלווית אליה משיכה אירוטית סמויה או גלויה אל כלותיהם (עמ' 219).
נוסחת הפיצוי המוסכמת ‡מבחינה‡ בין גידולים שהיו בקטיף בעת המבצע וניזוקו באופן משמעותי, לבין גידולים שלא היו בקטיף בתקופת המבצע, והנזק שנגרם להם היה קטן יותר, ונבע בעיקר מאי ביצוע פעולות שוטפות בשטחי הגידול.
ככלל, ההלכה ‡מבחינה‡ בדיני מבוי בין שני סוגי מבואות:.
עכשיו אני ‡מבחינה‡ בילדים האלה, אלה שמשקרים להם.
כל דור הריהו ‡מבחינה‡ ידועה כמתווך בלבד, כשלב ביניים, כמתווך אשר כל תפקידו רק להעביר את מורשת העבר לדור הבא.
ואז גם אני ‡מבחינה‡ בזה - צעדים מהירים במעלה המדרגות.
הדודה פאני ‡מבחינה‡ לעתים קרובות בפיקחות שלו ובנאמנותו.
מרי ברג ‡מבחינה‡ בשינויים הפיזיולוגיים שעברו נערים עם החרפת הרעב ואבדן המשפחה במרוצת השהייה בגטו.
המשנה ‡מבחינה‡ בין כמה סוגים של שכירים: "שכיר־יום", "שכיר־לילה", "שכיר־שעות" וקבוצה נוספת של שכירים - "שכיר־שבת", "שכיר־חדש", "שכיר־שנה" ו"שכיר־שבוע" (=אדם שנשכר לשבע שנים); כלומר, אדם שנשכר לעבודה במהלך היום וסיים אותה עם רדת הלילה, גובה את שכרו עד למחרת בבוקר, שנאמר "לא תלין פעולת שכיר אתך עד בקר".
המשוררת זורקת מטבע למישהו ששר על הגשר, אבל מיד ‡מבחינה‡ איך המטבע הזה הוא גם המטבע שגובה השד כארון, ספן המעבורת החוצה את נהר השאול.
חובת המדינה כלפי כלל ילדיה מחייבת הקמת מערכת חינוכית מצטיינת, שאינה ‡מבחינה‡ בין ילד לילד.
גם בפסיקה החשובה של נשיאת בית המשפט העליון דורית בייניש היא ‡מבחינה‡ ביניהן ואוסרת על כל מכה, ולו מכה קלה ו"חינוכית":
ביגלו ‡מבחינה‡ שכל הנוכחים מרותקים אליה וחוזרת לנימה השקטה שלה.
זוהי עונת המטאורים, ונמוך בשמים, כמעט בקצה הצמרת של עצי האורן, אני ‡מבחינה‡ בכוכב נופל.
זה מתחיל בחשיבה שלנו שלא ‡מבחינה‡ בין מה שלא חוקי, מה שלא מוסרי ומה שלא ראוי.
הקטיושה פוגעת בנו בדיוק כמו בכל תושבי הצפון; היא אינה ‡מבחינה‡ בין יהודי לערבי, ולא בין נצרת לנצרת עילית.
הפספוס האמתי הוא לא של גיבורת הסרטון, הוא שלנו, של חברה שמאבדת את הצפון ולא ‡מבחינה‡ בין צחוק ללעג.
בתחום שם העצם הכורדית ‡מבחינה‡ בשני מינים דקדוקיים - זכר ונקבה, ושני מספרים - יחיד ורבים.
מוטרדת אני ‡מבחינה‡ בהיעדרו של הדובון האהוב עליו, מן הסתם נבלע במהומת המצעים, ואני מנערת את השמיכה, מסיטה את הכרית, מציצה מתחת למיטה.
אבל בדיוק אז היא ‡מבחינה‡ במשהו ופניה נמלאות אור.
דיאן ‡מבחינה‡ ליד הדלפק באיש שהתלונן על סיוטיו והתמוטט לפני כן.
הטבלה אינה ‡מבחינה‡ בין תמלוגים על קידוחים במים רדודים לבין תמלוגים על קידוחים במים עמוקים - סוג הקידוחים שאליהם משתייכים תמר, דלית ולווייתן שעלותם פי עשרה ויותר.
אני גם ‡מבחינה‡ בתוך השאלה הזאת בין שתי שאלות אפשריות: מה היהדות הביאה באופן עקרוני להרמוניית הידע והייחוד העולמי של כל ציוויליזציה, ומה היא מביאה כיום.
בביקורי בארץ אני ‡מבחינה‡ בשינויים שהם מטמורפוזות.
עכשיו כשהיא משכה את תשומת לבי, אני ‡מבחינה‡ שהיא לא לבד.
"גוגל, משום שהיא אינה ‡מבחינה‡ כראוי בין קישורים ממומנים לבין תוצאות חיפוש 'אורגניות', נהגה ונוהגת בצורה מטעה ומוליכת שולל", מסרה הוועדה האוסטרלית המופקדת על נושאי הגנת הצרכן וההגבלים העסקיים במדינה.
התפייטותו והתענגותו על העוצמה הצבאית האמריקאית היתה ביטוי של גסות רוח, נרקיסיזם ואטימות שאינה ‡מבחינה‡ בין עיקר לטפל, לנוכח מותם בייסורים של ילדים.
הקבלה ‡מבחינה‡ בין טבע עליון, שהוא הרצון להשפיע טוב - להיטיב לנבראים -, לטבע תחתון שהוא הרצון לקבל.
יו"ר ועדת הכנסת אישר אמש ל–TheMarker כי בכוונתו לפצל את הסעיפים האלה, ואמר כי ההצעה להטיל מס על בעלי שלוש דירות היא מעוותת, מאחר שאינה ‡מבחינה‡ בין בעלי שלוש דירות בנתיבות לבעלי שתי דירות יוקרה בתל אביב.
ביושבי בגינה הקטנה תחת עץ התפוח האזנתי בלא דעת לשפלותו של העולם, אך גם אם הייתי מאזינה בשקידה מיקרוסקופית לא הייתי ‡מבחינה‡ בזה באותו רגע שלו.
אז, כשהחיה ‡מבחינה‡ בריח החתול, מרכז הפחד במוח לא נדלק בשלמותו, כפי שהיה קורה אצל חולדה נורמלית, ובמקום זאת מתחיל לזהור במוח האזור השולט בהנאה מינית.
רק עכשיו היא ‡מבחינה‡ שעל כיסא פלסטיק אחר, לא רחוק ממנו, יושבת אשה צעירה, רגליה פסוקות ומשורגות פסים כחולים דקים, ומעליהן כרסה הענקית.
בזמן הנסיעה השניים משוחחים- דמותה של רוזן ‡מבחינה‡ שמשהו אינו כשורה עם אביו של גיא, והוא מספר לה שהוא לא ישן בלילות בגלל שבנו משרת בגדה.
ההלכה ‡מבחינה‡ בין שני סוגים: משומד לתיאבון, העובר עבירות להנאתו בלבד, לבין משומד להכעיס, העובר עבירות כדי למרוד באלוהים.
הקושי בהשוואה זו נובע מכך שהמשטרה אינה ‡מבחינה‡ בין מקרי חיסול של עבריינים או רצח בתוך המשפחה - שאותם קשה יחסית למנוע - לבין מקרים של רצח בעקבות ויכוח או קטטה, שניתן אולי למנוע או לצמצם באמצעות הרתעה ונוכחות משטרתית.
גוטפריד פון הברלר גרס כי הדגש על יציבות המחירים והמתקפה נגד ירידת מחירים שגויים, שכן הרחבת אשראי לצורך שמירת יציבות המחירים, כפי שהתרחשה בשנות העשרים, מתעלמת מהשפעת האשראי על מבנה הייצור ואינה ‡מבחינה‡ בין ירידת מחירים בגלל התכווצות של כמות הכסף ובין קיטון בעלויות בגלל עלייה בפריון העבודה.
הידיעה על גילוי כוכב־לכת חדש דמוי ארץ על ידי צוות הטלסקופ החללי קפלר אינה ‡מבחינה‡ מספיק בבירור בין כוכבים (שמשות, כלומר גופים אסטרונומיים גדולים הפולטים אנרגיה בתהליכי היתוך גרעיני ומאירים בזכות עצמם) לבין כוכבי־לכת (פלנטות), שהם גופים קטנים בהרבה, המחזירים את האור הנופל עליהם ואינם מאירים בזכות עצמם, ולכודים בשדה הכבידה של הכוכב־המרכזי ומקיפים אותו.
“אני ‡מבחינה‡ בסימנים העמוקים שנצרבו בהתנהגות שלי”, היא אומרת, “ואני לא יכולה להקל ראש בחלק שלי בחיים של אנשים שנהרסו מסמים”.
ישנן מספר שיטות מקובלות לשמות משתנים, התלויות בשפת התכנות (במיוחד בשאלה האם היא ‡מבחינה‡ בין אותיות קטנות לגדולות) ובספריות בהן משתמשים, כך ניתן למצוא שדה של אובייקט בעל השמות m_WikipedaCount, wikipediaCount, wikipediaCount_, wikipedia_count ועוד.
מרגרט ‡מבחינה‡ בכך שאימה חולה והרופא אף בא לבקרה מספר פעמים.
האחות ג'יימס (אדמס), הצעירה מבין כל המורות, ‡מבחינה‡ יום אחד בהשתלשלות אירועים מטרידה, כאשר אחד מתלמידיה מזומן לשיחה אצל האב פלין במהלך יום הלימודים, ובחזרתו לשיעור היא מבחינה בריח של אלכוהול בהבל פיו, ומאוחר יותר מוצאת את הכותונת שלו מונחת בתא המלתחה של האב פלין.
וככה נראית רשות מכוננת, במעין קואליציה דורסנית שלא ‡מבחינה‡ בין תהליך מהותי לתהליך טכני, איננה צועדת בדרך המלך, איננה אפילו צועדת בדרך צדדית אלא עוברת דרך קירות, כאילו היו פה סמטאות שכם או מובלעות שג'אעיה – יש פה אנשים שמכירים את זה, היו נכנסים בחומת מגן דרך הקירות.
העיר שחוברה לה יחדיו לכבלים, ניידות שידור וסאונדמנים, אינה ‡מבחינה‡ עוד בין קול הנפץ המתבשר מאזעקת צבע אדום למיקרופון הבום שתלוי מעל לראשה של נסלי ברדה.
ההצעה ‡מבחינה‡ בין שלוש קטגוריות: משרות ניהוליות ומקצועיות בכירות, בהן לעצמאות ואי-התלות של נושא המשרה יש חשיבות מיוחדת, למשל ממונים על אכיפת החוק וטוהר מידות, בהן לא ניתן יהיה להאריך קדנציה.
אני ‡מבחינה‡ שרוב התצלומים שלי בנסיעה הזאת הם של נוף אנושי; בייחוד מושכים את הלב האנשים הזקנים.
אבל גייטס מטיל ספק בהנחה הבסיסית הזו של פיקטי ואומר כי "היא לא ‡מבחינה‡ כראוי בין סוגים שונים של הון עם סוגים שונים של תועלות חברתיות".
אני ‡מבחינה‡ בקווים מקבילים בין הגילוי המאוחר על הפגישה הזאת לבין העמימות של פלין לגבי פגישתו עם השגריר הרוסי.
בשלב הזה היא עדיין לא ‡מבחינה‡ בשום דבר חשוד.
אנשים שמזמינים טייק־אוויי שבועי של בייגל וממרחים ממעדניית קאנטרס, אבל אם המשפחה השתלטנית (ג'ודית' לייט, שמגלמת את הדמות היהודית הסטריאוטיפית היחידה כאן: ינטע יללנית) ‡מבחינה‡ מיד אם נעשה שינוי באחת ההזמנות.
ואז הדמעות נקוות בעיניה; ומאחר שהיא מתביישת לנגב אותן, ומתביישת להניח להן לנזול במורד לחייה, היא רק פונה הצידה ומנערת את ראשה הקטן, ואז מסמיקה כשהיא ‡מבחינה‡ במבטו של יורגיס הנח עליה.
04:45 שיננומרו (יפן) ‡מבחינה‡ בצי הבלטי ושולחת הודעת טלגרף.
התלמידה הפופולרית סו סנל ‡מבחינה‡ באימה של קארי, המוביל את הבנות האחרות לזרוק אליה טמפונים תחבושות היגייניות לפני שמיס קולינס מתערבת.
נדמה לה, לאור קרני השמש של אחר הצהריים החודרות בזווית קהה לרכב, כי היא ‡מבחינה‡ בצללית שפם מעל שפתה העליונה, אבל אולי זו רק התאורה.
הרפואה ‡מבחינה‡ בין מחלת הכבד השומני שנובעת מצריכה מוגזמת של אלכוהול לבין מחלת הכבד השומני שנובעת מסיבות אחרות, ושמובילה ל-NASH, שבה מטפלות התרופות של טובירה ושל גלמד.
שנאה שאינה ‡מבחינה‡ בין "מרכז" ל"שמאל", בין שמאל "ציוני" לשמאל "אנטי ציוני", בין תומכי שתי מדינות לשני עמים לחסידי מדינה אחת.
מולי ידעה שבתה ‡מבחינה‡ במלחמה שלה, וזה דרבן אותה לאסוף את עצמה.
כשהיא ‡מבחינה‡ בי היא מחייכת במאמץ, ונכנסת הביתה.
