מעמדו של הרב קוטלר ‡בעולם‡ התורה משך אליו בחורי ישיבה רבים ששוחחו עמו בדברי תורה.
הרצון שלי הוא אירוע בעולם הרוח, הקימה וההליכה הן אירועים ‡בעולם‡ החומר.
הסדרה הציגה קו עלילה שבו אריק דרייבן נוקם את מות חברתו שלי (המגולמת על ידי סאבין קרסנטי) אך חייב להשאר ‡בעולם‡ החיים עד שישיב את האיזון בין הטוב והרע על כנו, וכי הריגתם של אלה אשר אשמים במותו אינה כה פשוטה אלא אף פוגעת במשימתו לכפרה.
לפעמים על ידי מה שמתאמצים להיות מדובק ברוחניות עליונה מתרוממים כל כחות החיים הרוחניים למעלה, ‡בעולם‡ המחשבה העליונה, והגוף נעזב מן הנשמה, ועל ידי זה מידות הרעות שולטות בו.
אם כן, המודיעין ‡בעולם‡ העסקים חדר וממשיך לחדור לתודעתם של עובדים ומנהלים - ולא רק בזכות אנשי המודיעין עצמם הפועלים בתחום, אלא גם בשל התפתחות עולם המידע וזמינותו באמצעות האינטרנט, מנועי החיפוש והטכנולוגיות, ההופכים את המדיום הזה לנגיש וזמין לכולם.
לאחר ההסבר על מותו של גיליס, שב הסרט אל "ההווה" הקולנועי, שבו נורמה דזמונד אבודה ‡בעולם‡ הפנטזיות שלה.
למרות מיקומו המרכזי ‡בעולם‡ השירה בארץ, וייכרט לא הצטרף למאבקים השונים המתרחשים בתחום השירה ולא השמיע את קולו בתמיכה או בהתנגדות.
המדרשיה העמידה למעלה משבעת אלפים בוגרים המעורים בכל שדרות החברה הישראלית - החל מהצבא, בחינוך, ‡בעולם‡ הישיבות, בעולם ההיי-טק והטכנולוגיה, בפוליטיקיה ועוד.
על פניו מדובר בהצלחה גדולה: קובצי ההלכה רכשו לעצמם מקום של כבוד בספרייה הציונית-דתית, הן ‡בעולם‡ הישיבות והן בבתים רבים של אוהבי תורה.
זמן קצר לאחר מכן זינק מחיר המניה ל-200 דולר, והוא למד את הלקח הראשון שלו ‡בעולם‡ ההשקעות - סבלנות.
בשנות ה-60 וה-70 היו תומרקין ויצירותיו לשיחת היום, ‡בעולם‡ האמנות ומחוצה לו.
עכשיו, ביום הבהיר והקר הזה בברלין, הוא רצה להפוך שוב את הקערה על פיה ‡בעולם‡ המרתון.
ספרו הפורנוגרפי והמתגרה "בדרך" (1966), שכתב בעקבות הספר "בדרכים", של ג'ק קרואק, גרם לשערורייה רבתי ‡בעולם‡ המו"לות והמוסר בארץ.
משפחת הצופית מהוות דוגמה לשוני החיצוני המתקיים פעמים רבות בין הזכר ובין הנקבה ‡בעולם‡ החי (דו-צורתיות זוויגית); בעוד הזכר צבוע בצבעים יפיפיים כמו כחול, שחור וירוק זוהר בגבו, כתם כתום, אדום או צהוב על חזהו, וגוונים סגולים בראשו, הנקבה צבועה בצבעי הסוואה; צבעי אפור וזית חדגוניים.
העצה הזאת תקפה גם לגבי התנהלות ‡בעולם‡ הערפדים.
שירי הנושא לסרטי ג'יימס בונד המושמעים בפתיחי הסרטים, לרוב נכתבים במיוחד ומבוצעים על ידי מבצעים בולטים ‡בעולם‡ המוזיקה, והופכים ללהיטים דרך קבע.
ב-1793 פרסם קינה בשם "אלון בכות" על מותו של רבי יחזקאל לנדא בעל "הנודע ביהודה", שהיה ממובילי ההתנגדות לתנועת ההשכלה, ובה תיאר פיוס בינו לבין משה מנדלסון ‡בעולם‡ האמת.
ג'ובס שבר את הפרדיגמה שדבר לא יוכל לעמוד מול מערכת ההפעלה של ווינדוס בגלל שליטתה המוחלטת ‡בעולם‡ המחשוב.
ולמען רעבונו שלא יודע שובע, נוותר גם על אחת מהזכויות הסוציאליות האחרונות שלנו ‡בעולם‡ עבודה שואב ודורסני: הזכות ליום מנוחה משותף.
הצלחת האזרחים הערבים המועסקים בעולם הרפואה הישראלי - כ-10% מן הרופאים וכ-20% מן הרוקחים והאחיות - מדברת בעד עצמה, ומהווה הוכחה מוחצת לצורך ולסיכוי לשנות את המצב בתחום זה ‡בעולם‡ העסקים הישראלי.
בסדרה נחשף פשנל במלוא צבעוניותו, החל מילדותו ונעוריו בסמטה פלונית בלב תל אביב הקטנה והציורית ועד לשיאי תהילה ‡בעולם‡ התיאטרון הבידורי.
‡בעולם‡ הבוקרים האוכלוסייה דלילה מאוד, המרחבים עצומים ואדם אחד אינו משפיע על חברו.
קשה להכניס את בלומן למגרות: איש רוח שכותב עבודת דוקטורט במחשבת ישראל ועמית בתוכנית הדוקטורנטים של פורום קהלת, אך רגליו נטועות עמוק ‡בעולם‡ הישיבות הדתי-לאומי; הוא כואב את העדר הפתיחות לתרבות המערבית בישיבות התיכוניות ובישיבות ההסדר, אך את עיקר שנות לימודיו עשה בישיבה שנחשבת לאם ישיבות הקו.
את האמירה האחרונה יש לסייג כאשר מיישמים גישה זו מחוץ לעולם הווירטואלי של המחשב, ‡בעולם‡ הפוליטיקה והפעולה.
צעד זה הותיר רושם רב ‡בעולם‡ הכדורגל הישראלי דאז, בייחוד לאור העובדה שוולך ואנגלנדר נחשבו בעיני אוהדים רבים לסמלים המובהקים של הפועל חיפה והכדורגל הישראלי.
‡בעולם‡ המוזיקה הקלאסית של ימינו, יצירות שהולחנו לפני מאות שנים מבוצעות ומדוברות הרבה יותר (לעתים קרובות) מיצירות שהולחנו רק לאחרונה.
פרשנות זו ממשיכה את יסודות תפיסת המוסר של רבי ישראל סלנטר, את המחויבות לזולת והדאגה לצרכיו, אלא שהרקע לכך הוא עולם של לימוד תורה וישיבה, ועל כן ההתמסרות נמדדת ‡בעולם‡ מושגים זה.
"בובות" (2007-2008): הטלנובלה יומית שעוסקת ‡בעולם‡ הדוגמנות, בהשתתפות: מיקי קם, דודו טופז, מירי בוהדנה, תום אבני, גילי סער, גל גדות ואבי קורניק.
‡בעולם‡ החסידות אפשר לדבר על שני שלבים של חזרה ללימוד התורה: השלב הראשון התרחש על רקע ההידרדרות של החסידות באמצע המאה התשע-עשרה.
שש שנים אחרי שהתחלתי לכתוב במקומונים המתפוררים של תל אביב בעיקר על ענייני חינוך, ביוב וחריגות בנייה, הוא שלף אותי משם והצניח אותי ישר אל הכיסא הכי נחשק ‡בעולם‡ העיתונות.
ניכר שיש מחשבה מעמיקה במהלכי הקריירה שלו ובעיקר ניסיון מודע להתנהל ‡בעולם‡ המוזיקה בצורה איטית וזהירה: הרבה הופעות, וחרישה רצינית של השטח במקביל לעבודה אינטנסיבית ומחושבת באולפן.
במסגרת ביקורה בישראל, ביקרה שילדס גם באקסלרייטר החדש של סיטי במתחם עתידים, למפגש עם יזמיות ישראליות ולדיון באתגרים העומדים בפני נשים ‡בעולם‡ הטכנולוגיה באופן כללי וכסטארט־אפיסטיות באופן יותר ספיציפי.
ביומימטיקה (מיוונית, הלחם המילים ביוס, βίος שמשמעותה חיים ומימטיקה μίμησις/μιμεîσθαι שמשמעותה חיקוי) היא ענף ‡בעולם‡ המדע המחקרי (בעיקר בתחום הכימיה והפיזיקה).
‡בעולם‡ הישיבות, משגיח או מנהל רוחני הוא איש האחראי על תלמידי הישיבה בתחומים הקשורים לישיבה ותלמידיה.
מאז אני גם יודע ממקור ראשון כמה מעט יודעים העיתונאים, והראשים המדברים בכובד ראש בטלוויזיה, על מה שמתרחש באמת ‡בעולם‡ הצללים.
אחריותם כוללת, ניהול מדיניות הגדרות מוצרי אבטחת המידע הפרוסים בארגון, התמודדות עם מדיניות "Bring Your Own Device", שמאפשרת לעובדים להתחבר לרשת הארגונית בעזרת הסמארטפונים האישיים שלהם, חושפת את הארגון לסיכוני סייבר ומהווה "כאב ראש" ל-CISO; שלא לדבר על "החוליה החלשה" ‡בעולם‡ אבטחת המידע - העובדים עצמם.
הפנר התקדם ‡בעולם‡ העיתונות באנגליה, והפך לעורך האחראי של העיתון "אובזרבר".
בנשימת אפו האחרונה קילל לאוריק את כל הקרובים אליו כי ימשיכו לשרת אותו ‡בעולם‡ המתים.
ואולם, למרות שווי היצירות, ‡בעולם‡ האמנות מעריכים כי מכירת הציורים תהיה כמעט בלתי אפשרית מכיוון שהם ידועים מאוד וזה עשוי להסגיר את הגנבים.
למרות זאת, ‡בעולם‡ המחשבה הפרשני של חכמים מודגשת שוליותה של הגר והיותה במעמד משני ונחות.
מגוון ביולוגי - זהו המדד לשונות ‡בעולם‡ הטבע המתאר את גיוון האורגניזמים בבית גידול נתון.
2008 - ניסן נתיב, חתן פרס ישראל על תרומתו ‡בעולם‡ התיאטרון (נולד ב-1922).
הוא פנה לאחד מרבני הישיבה, וזה הפנה אותו לתוכנית גמילה המופעלת ‡בעולם‡ הישיבות הדתי-לאומי ביוזמת הרב יהושע שפירא, ראש ישיבת רמת גן.
בתוך זמן קצר הפך הספר לספר יסוד ‡בעולם‡ הישיבות, והוא משמש מגידי שיעורים להכנת השיעור.
המופע מורכב מקטעים שכל אחד מהם מספר על משהו ‡בעולם‡ התיאטרון והמשחק.
את ספריו לא יקראו ‡בעולם‡ הישיבות בכל מקרה, ובאקדמיה איש אינו מתרגש מן החרם.
נוסף על כך הוא שליטה של מדינת לאטבריה הבדיונית, מה שהופך אותו לנבל בינלאומי עם חסינות דיפלומטית - אלמנט שלא היה לו תקדים ‡בעולם‡ הקומיקס.
בעקבות התפתחות הדמויות ותעשייה שלמה מסביבן, פתח פיו סטודיו לציור ויצירה משלו, שם לימד חלק מהציירים שהפכו לאחר מכן למוכרים ‡בעולם‡ הקומיקס הדובר צרפתית.
למד בישיבת סלובודקה והתפרסם ‡בעולם‡ הישיבות.
הישיבה משתייכת לזרם הליטאי אך עם זאת התפתחה סביבה קהילה פנימית של תלמידים בראשות הרב זקס שנהגו על פי שיטתו שבחלקה לא תאמה לנהוג ‡בעולם‡ הישיבות הליטאי, כך לדוגמה הורה לתלמידיו שלא להצביע בבחירות לכנסת.
‡בעולם‡ התורה עניין זה מתבטא בניתוק המוחלט של הרעיונות מעולם החיים הקונקרטי שבתוכו הם נבטו ובנטיעתם בנצח המטפיסי ובעולם המחקר ניתוק זה מתבטא בדיספוזיציה של החוקר והלומד ששוב אינו יכול לנהל דיאלוג סינכרוני עם הטקסטים שהוא חוקר.
לפנינו שתי תפיסות עולם והתמחויות השונות במהותן - זו הטכנולוגית מול זו העסקית־ניהולית; ההתמחות בתהליך מול ההתמחות ‡בעולם‡ התוכן המקצועי.
"האלופה" (2006-2007, 2009) טלנובלה יומית בכיכובם של יהודה לוי, עדי הימלבלוי, מיכל גבריאלוב, עפר שכטר, לירון וייסמן ולירז צ'רכי העוסקת ‡בעולם‡ הכדורגל.
בתחום המקצועי את מצויה מאוד ‡בעולם‡ הקולנוע הישראלי.
להדגמת תאוריה מהותנית, נתבונן בתורת האידיאות של אפלטון: לפי תורה זו, לכל סוג של עצמים יש אידיאה, הנמצאת ‡בעולם‡ האידיאות, וממנה שואבים העצמים את תכונותיהם.
בשנת תשס"ט (2009) הגיש ברדיו קול חי את תוכנית הרדיו "בקהל חסידים" העוסקת ‡בעולם‡ החסידות.
ילדיה נבלעים ‡בעולם‡ התורה ואובדים לה והאירועים מבלבלים אותה.
כמה נפלא לצאת לדרך חיים חדשה, להבליח לפתע פתאום ‡בעולם‡ הידע, ככוכב שביט לא צפוי הזוהר בחלל, ובידך ספר תגליות!
לאחר המלחמה החל לעסוק בהעברת מטבע זר למען לקוחותיו, והייתה זו תחילת דרכו ‡בעולם‡ הבנקאות.
היא אומרת שתהליך קידום נשים ‡בעולם‡ התורה תקוע ביד מכוון - מיהו היד המכוון?
דה מרז'רי, שנודע בלשונו החריפה ובשפמו המטופח, היה אחת הדמויות הבולטות ביותר ‡בעולם‡ הנפט.
"חשבתי להשתלב ‡בעולם‡ החקירות או אפילו ללכת ללמוד משהו, אבל אז בעלי ואני יצאנו לחופשה בהפלגה - ושם נולד הרעיון".
במכתב ששלח למזכיר הכנסת, משה רוזטי, תיאר בלא מעט גאווה עצמית כיצד תשתלב יצירתו ‡בעולם‡ האמנות האוניברסלי:.
הסרט לא זכה להצלחה, וסקורסזה הלך ושקע ‡בעולם‡ הסמים.
אין חידוש מהותי במאמרו של מילר; הוא פשוט פורש בכישרון את הערעור הבסיסי והראשוני ביותר על בתי מדרש "חילוניים" לסוגיהם: מי שבאים אל התורה מתוך עמדה לא מחויבת ולא מקדשת לא יוכלו לזכות ל"עמלה של תורה", לא ייפגשו עם חלקים נרחבים מאד בה ועם כל הרצון הטוב לא יוכלו להעמיד אלטרנטיבה לבית המדרש החי והתוסס שמילר פגש ‡בעולם‡ הישיבות הדתי.
‡בעולם‡ העסקים לא תמיד אפשר להפלות במחירים.
בזמן ש-Paradise City יצא כסינגל שלישי מהאלבום, הלהקה כבר הייתה שם גדול ‡בעולם‡ המוזיקה, והצלחת סיבוב ההופעות שלה הזניקה את האלבום למקום הראשון במצעד המכירות של בילבורד.
והנה עוד מיתוס שנסדק בחסות פריסינג – לדור הצעיר ‡בעולם‡ העבודה, דור ה–Y (בני 20–30), אין, לטענתו, מאפיינים המבדילים אותו מדורות אחרים.
עד לפני שלושה שבועות היה עולמה מושלם, והיא ריחפה כנסיכה קסומה ‡בעולם‡ האגדות.
אומרים שחמישים זה ארבעים החדש, אבל ‡בעולם‡ העבודה, או לפחות בעולם העבודה שלי, חמישים יכול באותה מידה להיות שישים או שבעים או שמונים.
‡בעולם‡ ההנדסה, המהנדסים הפחות יצרניים והפחות יעילים הם המהנדסים שנותנים.
יש ‡בעולם‡ הערכים המערבי לא מעט טוב.
על השחקן ליצור דמות משלו מההתחלה, או לייבא את הדמות שלו מהמשחק הראשון ואת שאר הדמויות למצוא ‡בעולם‡ המשחק.
‡בעולם‡ המילה הכתובה היו גיבורים בני חייל, יערות עד ועלמות חן שאהבתן ללא ספקות, ללא עוררין, ללא גבולות על כל מגבלות גוף שהן.
השאיפה למצוינות ולגדלות שאפיינה את הישיבה, כמו גם מפעל הדף היומי, שנועד לכל יהודי באשר הוא שם, הותירו חותם ‡בעולם‡ היהדות.
בספר זה הוא מציע הסתכלות חדשה על פירוש רש"י לגמרא, ולמעשה הופך את רש"י לרלוונטי מאוד ‡בעולם‡ ההלכה.
זעזוע ‡בעולם‡ התורה רפורמים פרצו לבית הגרש"א לוין ופצעו את אשתו.
עולם התורה הדתי לאומי לא נחשף לשאלות אלו, שנדונו עד כה אך ורק ‡בעולם‡ האקדמיה.
‡בעולם‡ רומח הדרקון שנוצר על ידי מרגרט וייס וטרייסי היקמן, האלף האפל אינו נבדל מהאלפים ה"רגילים" באופן פיזיולוגי אלא אידאולוגי.
המערכת שואפת לפתור את הבעיה הכאובה ביותר כיום ‡בעולם‡ אבטחת המידע - אשר נזקיה מוערכים ב-46 מיליארד דולר בשנה, זאת על פי משרד המסחר האמריקאי (Commission US Federal Trade).
מבחינת הרקע שאיפשר לו היכרות מעמיקה כל כך עם האגדה היהודית יש לציין שגינצבורג נולד והתחנך בראשית דרכו ‡בעולם‡ הישיבות הישן של מזרח אירופה.
כשהאורחים שלכם מקבלים הזמנות לחתונה, הם ישר מקשרים בין ההזמנה לאירוע עצמו, חשוב להתאים את האירוע שלכם להזמנה עצמה, לכל הזמנה ניתן למצוא אופי וסגנון אחר, את ההזמנות ניתן לעצב כיום עם מגוון השיפורים הטכנולוגיים שנעשו ‡בעולם‡ הדפוס הדיגיטלי ומגוון חומרי הגלם הזמינים, על מנת לקבל תוצאה מושלמת של עיצוב יוקרתי ואיכותי.
חווית לקוח היא הכלי השיווקי המרכזי ‡בעולם‡ העסקים היום.
בתחילת דרכו ‡בעולם‡ העסקים, החזיק פרידמן דיסקוטק וחנות צילום ועסק במסחר ובשירותים פיננסיים.
חלק מהסיפורים שעברו מפה לאוזן ‡בעולם‡ המשפט הישראלי נודעו לי במרוצת השנים מחבריו למקצוע, וכולם המחישו את היותו Officer of the court, אדם שמבקש משפט צדק.
תפקידו העיקרי של מוות הוא להסדיר את כל הקשור במוות ‡בעולם‡ הדיסק ובפרט לקחת את נשמות המתים וללוות אותן אל העולם הבא.
המוזיקה האלקטרונית התחילה ‡בעולם‡ המוזיקה הקלאסית עם יצירות בארוק שנוגנו על סינתסייזר (כמו למשל ביצועיה של ונדי קרלוס ליצירות באך), או ביצועיו של איסאו טומיטה ליצירותיהם של מוסורגסקי, סטרווינסקי ואחרים.
נוסף על כך הבינה שאולי יוכל להיות לה תפקיד ‡בעולם‡ המלונאות שלו, וגם זה קסם לה.
‡בעולם‡ הטניס הוא ידוע כחובט הטוב ביותר בכדורים מהירים אשר אותם הוא פוגש מוקדם במיוחד וחובט לעתים קרובות "ווינרים" (חבטות ללא מענה).
אם מישהו מהם היה מברר איך לומדים גמרא ‡בעולם‡ הישיבות הקלאסי הוא היה מגלה כיוונים מגוונים שהצד השווה כמעט לכולם הוא הדיון המשותף.
תהליך כזה טרם התרחש ‡בעולם‡ היהדות.
הניגודים המופרשים הופכים לחומרים ‡בעולם‡ התופעות.
תוכנית זו הייתה חידוש נועז ומרחיק לכת ‡בעולם‡ הישיבות של היישוב הישן.
העלילה סבירה יותר, האלימות מוסיפה קצת אדרנלין, שבכלל לא קיים ‡בעולם‡ התככים המנומנם של "עקרות הבית", ואף אחד שם - גם לא ראש המאפיה - לא מבקש ממני לבשל.
יש שינויים רבים ‡בעולם‡ האנרגיה.
הפלצבו ידוע ‡בעולם‡ הרפואה, אך השימוש בו מועט בשל הרתיעה האתית משימוש בתרופה שאינה תרופה.
עד כאן ציינתי את הקושי שחשתי ‡בעולם‡ היהדות החילוני ביחס לתוכן הנלמד, אך יותר מהתוכן קשה עליי אופן הלימוד.
אחרי פסק זמן של שבע שנים ‡בעולם‡ העסקים, הוא מבקש הזדמנות שנייה.
עסקי הפקטורינג נוצרו בעקבות מוסר התשלומים הנהוג ‡בעולם‡ העסקים.
‡בעולם‡ הישיבות, זמן הוא כינוי לתקופת לימודים רציפה.
להצדקת מהלך ספרותי נועז זה, יש לומר שמנקודת-מבט היסטורית, בניגוד למה שרבים יכולים להעלות על הדעת, ספקות ודרכים שונות היו אופציה של ממש עבור רבים מאלו שגדלו ‡בעולם‡ החכמים.
את התקשורת ‡בעולם‡ החי אפשר לחלק למספר מחלקות על פי החושים שבהם היא נקלטת.
‡בעולם‡ המשפט, קודיפיקציה, הוא תהליך יצירתו של קודקס, כלומר כינוס ואיסוף של חוקים קיימים, עריכתם והתאמתם לזמן ולמצב הנוכחי, או יצירה של מערכת חוקים בתחום מסוים.
בכל מקרה, נדמה כי תולעת ה-Stuxnet תמשיך לזרוע מחלוקות ולהיות נושא שיח מרכזי ‡בעולם‡ אבטחת המידע.
כך, עצם בעולם, כגון שולחן, הוא חיקוי לא מושלם של השולחן הקיים ‡בעולם‡ האידאות.
הוא ניהל שיחות עם פילוסופים, ומוזכר כי היה מושל משלים, ז'אנר מוכר ‡בעולם‡ ההגות הרומאי.
גזירות השמד 2014: לומדי תורה לכלא פגיעה ‡בעולם‡ התורה והישיבות, דבר שלא העיזו לעשות מאז קום המדינה.
‡בעולם‡ העבודה, כשמתעורר צורך לגייס עובד, הטיפול בנושא עובר למחלקת הגיוס, וברוב המקרים מפורסמת בערוצי מדיה שונים מודעת גיוס.
התהליך קשה לקולפילד, כיוון שהוא אוהב את הכנות, הפשטות והחמלה שהוא מזהה ‡בעולם‡ הילדות.
בתעשייה או ‡בעולם‡ התעופה, למשל, לא אומרים 'בוא נהרוג כמה אנשים בשביל עוד קצת רווח'.
‡בעולם‡ החושים, העצמים אותם אנו רואים סביבנו דומים אך במעט לצורותיהם בעולם הצורות; כמשל, אנו רואים רק את צלליהן של צורות על קירה של מערה בה אנו כלואים, שהן אך ורק ייצוג של המציאות שמחוץ למערה, אשר מוארת על ידי השמש (משל המערה).
שלום ראה בדי ליאון הוגה רוחני דגול, שערך מסע פרטי משלו ‡בעולם‡ הרוח.
"מי היה מאמין שאפילו ‡בעולם‡ האפייה יש מבנה מעמדי?" אומר ג'וזף.
כדי להרוויח הרבה ‡בעולם‡ ההשקעות, עליכם ללמוד לחשוב באופן עצמאי; כדי לחשוב באופן עצמאי, עליכם להרגיש בנוח כאשר אתם ניצבים בדד.
שאלת הסמכות: גם כאן מאתר מילר נקודה חשובה מאוד – מהיכן נובעת ושל מי היא הסמכות ‡בעולם‡ התורה החילוני, תרבות שאין בה הסמכה של רבנים ותעודות הכשר, ואין בה היררכיה ומעמדות ברורים בין הלומדים והמלמדים.
המושג "פסיכופתיה" אינו מוגדר באופן רשמי באף אחד מהמדריכים המקצועיים ‡בעולם‡ הפסיכופתולוגיה, כגון DSM-IV-TR או ICD-10.
צוק: אנחנו כממשלה צריכים להניע תהליכים שיאפשרו למי שרוצה להשתלב ‡בעולם‡ העבודה לעשות את זה בצורה מיטבית.
היא התיישבה בדרום ארץ-קסם, במקום מבודד ובמשך זמן רב תכננה וזממה תוכנית להפיל את ארץ קסם על מנת להחזיר אותה למקומה ‡בעולם‡ בני האדם.
גדלתי ‡בעולם‡ הישיבות המרכזיות של החינוך הציוני-דתי - ישיבת בני עקיבא, מרכז הרב וישיבת הר עציון.
בואו נחשוב על זה לרגע: אנחנו מדברים על SaaS חינמי מאחד מהמותגים המובילים ‡בעולם‡ הטכנולוגיה.
ומה עם מתן? הוא היה שקוע כולו ‡בעולם‡ המים שלו.
הטאראסק אינו מחונן באינטליגנציה גבוהה, אך חמוש בשיניים, טפרים, קרני נגיחה וזנב, כאשר כלי נשקו העיקרי הוא הנשיכה, אשר עוצמתה עולה על כל התקפת נשיכה הקיימת ‡בעולם‡ החי.
חברי ההרכב העלו מופע ג'אם סשן – מופע בעקבות אמנים גדולים שהטביעו חותם ‡בעולם‡ המוזיקה ומהווים השראה גדולה עבורם, כג'וני מיטשל, נינה סימון, פול סיימון, Caetano Veloso וזוהר ארגוב.
צ'יהירו מגלה שהיא לכודה ‡בעולם‡ הרוחות, אך למזלה פוגשת בנער בשם האקו, שעוזר לה להשיג עבודה בבית-מרחץ לרוחות שונות ומשונות כך שתוכל להישאר מבלי שהמכשפה, השולטת במקום תפגע בה.
ללמדנו שגם יהודי החי ‡בעולם‡ התורה ובקהילה יהודית שהנה חברת מיעוט בתוך חברת הרוב הלא יהודית חי בכמה תרבויות, בכמה עולמות ובכמה זהויות.
לקירות יש אוזניים, אבל אי אפשר לשים בהם עגילים, כי זה מטבע לשון פיגורטיבי שאין לו קיום במציאות אלא ‡בעולם‡ הדימויים המופשט וזה (משעמם לי)
גרסה זו אף נהפכה למיתוס ‡בעולם‡ הישיבות החרדי על חשיבות ההתנגדות ללימודי חול בישיבות.
ההגנה מפני קור אצל לוטרת הים מבוססת על שכבה עבה של פרווה, שהיא מהצפופות ‡בעולם‡ החי, וזאת בשונה ממרבית היונקים הימיים הנסמכים על שכבת שומן.
הלומים - יש צהובים, כסופים, אדומים, כחולים וירוקים, ובעיקר אדומים אשר נותנים לריימן חיים ובלעדיהם אי אפשר לנשום ‡בעולם‡ הדמדומים (שפעם הלומים האדומים היו כדור הכוח, שנהפך למליוני לומים).
יותר מדי פעמים חסרה ‡בעולם‡ בתי המדרש החילוניים ההבחנה בין קטן לגדול.
את צעדיו הראשונים ‡בעולם‡ הקומיקס העצמאי עשה גבע דרך התחברותו לזאב אנגלמאיר ולתמיר שפר.
אלה אחד מהקטעים המפורסמים ביותר ‡בעולם‡ הבלט הקלאסי.
״אנחנו נלווה אותך במהלך הסיור ‡בעולם‡ הנצח אליו נוצרת בטרם תיפגש עם שליח 2.
‡בעולם‡ הקוד הפתוח, נפוץ הגיליון האלקטרוני Calc, של חבילת ליברה אופיס.
רדיפות זה ביטוי ידוע ‡בעולם‡ הים.
ניתן אם כן להציע לפרש את השבת לא כוויתור על המקום, אלא כזמן שיש להבינו מתוך הרישומים שהוא מותיר ‡בעולם‡ המרחב.
כאשר הוא ואחיו היו מגיעים לשם, הייתה להם תחושה שהם נמצאים ‡בעולם‡ האגדות.
הלוא זה אחד מהדברים שהציקו לקנאים בירושלים, שטענו כלפי סגנונו ה"נבואי" של הראי"ה; כלומר העובדה שהוא לא מסתמך על מקורות כתובים, כמקובל מקדמת דנא ‡בעולם‡ התורה.
אני לא אגיד שקל לי, קרה ‡בעולם‡ העסקים שאנשים ניצלו את הרגישות שלי, ומצד שני קרה שהגעתי למקומות שאחרים לא הגיעו והם היו מהימנים בחזרה כלפיי.
טרם משחק פעיל, נדרש השחקן לעצב דמות אווטאר איתה יתנהל ‡בעולם‡ המשחק.
הוא למד משחק בבית הספר ייל לדרמה, ובשנת 1970, לאחר סיומו, הוא התחיל לעסוק ‡בעולם‡ הבידור.
השינויים ‡בעולם‡ הרכש שתיארנו בתת-הפרק הקודם מובילים לשינוי מהותי והכרחי בתפישת העבודה וביעדים של הרכש.
אברג'יל החלה את דרכה ‡בעולם‡ הדוגמנות בגיל 16 בסוכנות "לוק".
‡בעולם‡ הגברים הלוחמני שהיה מתהווה סביבנו בעקשנות אינטנסיבית, הייתה לכניסה זו משמעות רבה.
‡בעולם‡ הדוגמנות, היא נקראת מרי קיי.
את הידע ‡בעולם‡ הספנות ירש מאביו, שמואל מנו (1880 - 1962), אשר עסק בתחום הספנות בסלוניקי לפני עלייתם לארץ ישראל.
דיקסי היתה תחנה אחת בדרך ארוכה, ועבורי היא היתה גם התחנה הסופית ‡בעולם‡ המסעדנות.
בשנת 1933 עזב את גרמניה והתיישב באנגליה שם בילה את עיקר זמנו בבית הספר לכלכלה של לונדון (LSE), שהיה אז בשיא השפעתו ‡בעולם‡ הכלכלה ומשך מספר גדול של כלכלנים מובילים וביניהם פרידריך האייק, שהפך למורהו הרוחני ומאוחר יותר עמיתו של לאכמן.
טקס הענקת הפרס, שנערך בארצות הברית בדרך כלל בחודש פברואר, נחשב למקביל לאוסקר ‡בעולם‡ המוזיקה.
שופנהאואר העדיף את המוזיקה על האמנויות הפיגורטיביות, כגון ציור, שכן היא משוחררת לחלוטין מעיסוק ‡בעולם‡ התופעות ועסקת ברצון עצמו.
‡בעולם‡ השאול לפעמים מופיע יאמה, אל המוות, מאזן אבנים לבנות ביד אחת לעומת שחורות (מעשים טובים לעומת רעים), והוא אוחז במראה המשקפת את הנפש.
גדולי הדור המובילים כיום את הציבור החרדי הם תלמידי חכמים עצומים שחיים כמעט רק ‡בעולם‡ הקודש.
משכיח מהדברים את הנשמה שלהם ומסדר אותם ‡בעולם‡ החפצים.
‡בעולם‡ הפנטזיה אשר התפתח בסדרה ישנם מספר גזעים (מעבר לבני האדם), חלקם בעלי מאפיינים "רגילים" לפנטזיה, חלקם מקוריים יותר.
דוגמאות לטקסונומיה בתחומים שאינם קשורים למיון ‡בעולם‡ החי:.
זה נכון באמנות, בספרות, בתיאטרון, בחינוך, בספורט - וזה נכון גם ‡בעולם‡ העסקים.
זו הייתה מהפכה של ממש ‡בעולם‡ המוזיקה של אותם ימים.
למרות הסתמיות שלו, הוא סימל בעיניו את תכלית חייו, את החלק שהוא נוטל ‡בעולם‡ האמנות, את החוליה בשרשרת המחברת בין המכרה לבין יצירה רבת הוד, והדבר הזה לבדו היה סיבה מספקת להעניק לו מקום של כבוד על הקיר.
כדי למשול ‡בעולם‡ הדת, הוביל השאה למנגנון בחינות הסמכה לתפקיד איש הדת: המולא.
למעשה, ‡בעולם‡ העסקים יש בדרך כלל צוותים קטנים בתוך צוותים גדולים יותר, ובכל רמה המטרה היא שכולם יצליחו.
‡בעולם‡ האופנה היא עוף מוזר בעל שם בינלאומי, וידועה בעיקר באקסצנטריות שלה, בצבעים המתנגשים ובהדפסים האקזוטיים שהציגה על מסלולי תצוגות האופנה משנות ה-70.
הוא הוזמן ב-1989 לפתיחת הטור דה פראנס אשר הוזנק בלוקסמבורג והחל מאז לעקוב שנית אחרי הנעשה ‡בעולם‡ מרוצי האופניים.
למרות כל אלו, המוזיקה ביצירה שאותה חיבר לאונרד ברנשטיין הפכה ללהיט מיידי ‡בעולם‡ המוזיקה האמנותית.
כתיבתו חדה וקולחת ומלווה ‡בעולם‡ דימויים עשיר.
זו התרמית הכי גדולה ‡בעולם‡ הכדורגל הצהוב לשוער על בזבוז זמן
הוא נקלע לסיפור אהבה המחייב אותו להתייחס לזולת, לשתי "הצלעות" האחרות בסיפור בהתאם למקובל בחברה ולא לפי מה שראה ‡בעולם‡ הסרטים.
תחום המסחר, שבא לידי ביטוי לדוגמה במכירות פומביות ובמסחר אלקטרוני, היה קיים ‡בעולם‡ המשחקים הרבה לפני אמאזון ו-eBay. האוואטר הוא המייצג של התופעה, דמות שמייצגת אותנו.
אני יכול לראות בדמיוני את דמותו פוסעת לכיוון כיסא הספוג שלו בסלון, אוזנו צמודה לאפרכסת והוא לועס את אצבעו בפיזור דעת, מבטו משוטט ‡בעולם‡ הדמיון.
ברובד אחד, ליאונה עצמה עוברת מסע "קלסי" - דרך חתחתים ארוכה ומלאת כאב, ניצול וניתוק מהעולם, עד לסוף הטוב, וברובד השני היא חיה בתמימותה ‡בעולם‡ הספרים.
לו היה בוחר בדרך האחרת, אני בטוח שהיה הופך לבוס ‡בעולם‡ הפשע וזוכה לכבוד רב.
היא הופיעה עם כוכבי על ‡בעולם‡ הג'אז של שנות ה-30 וה-40 כלסטר יאנג, קאונט בייסי וארטי שו ואף ביצעה מאוחר יותר דואטים גם עם לואי ארמסטרונג.
הביקורת הגלויה התמצתה בעיקר בכך שנפתלי הרץ עשה את התורה טפלה ללימודי המדעים והחכמות, ובכך שהוא מקפח את פרנסתם של מלמדי התינוקות היהודים; אולם הדחיפה העיקרית לפעולות נגד החוברת באה מן ההבנה שנפתלי הרץ קורא למעשה ליצירתה של אליטה מודרנית חילונית חדשה במקביל לעולם הרבני-ההלכתי, שהיה עד אז השליט הבלעדי ‡בעולם‡ הרוח של יהודי אשכנז, פולין ומזרח אירופה.
זו השאלה החוזרת ומטרידה את דקרט לאורך כל הקריירה הפילוסופית שלו: כיצד מן האפשר לחבר את תוכני הנפש הפנימיים עם עולם המציאות שבחוץ? במאמר על המתודה דקרט תוהה כיצד נדע אם אנו שרויים בחלום או פועלים ‡בעולם‡ המציאות הגשמית.
יש לתור אחר כל אפשרויות החיבור הפורה בכל זירות החיים: ‡בעולם‡ התורה, בחינוך, בצבא, בכלכלה, בתרבות, בתקשורת, בפוליטיקה, באמנות, במוסיקה ובהתיישבות.
התוכנה הזדונית, לה אחראיות על פי דיווחים זרים ארה"ב וישראל והצליחה לפגוע בתוכנית הגרעין האיראנית, נחשבת למבשרת עידן חדש ‡בעולם‡ אבטחת המידע - עידן הסייבר, ובחוגים קצת יותר מקצועיים - עידן ה-APT, קיצור ל"איומים מתקדמים מתמשכים".
‡בעולם‡ מדעי המוח, התפיסות שלנו משתנות כל הזמן.
בתוך זמן קצר מצאנו את עצמנו שקועים ‡בעולם‡ הטלוויזיה בכבלים.
תרבות רעה (2009) - תוכנית פאנל בהנחיית טל ברמן העוסקת ‡בעולם‡ הבידור והתעשייה.
כדי לחדד את השוני בין תפיסת העולם המוסרית של ויסוצקי ובין המתכונת המוסרית שהתפתחה לאחר מכן ‡בעולם‡ הישיבות, אפשר להשוות את דרכו למחויבות לזולת המתוארת אצל הסבא מנובהרדוק בספרו "מדרגת האדם".
כיכר השבת: אבל ‡בעולם‡ הישיבות: ראש הישיבה פרץ בבכי, הפרוכות הוסרו; "כל תלמיד הרגיש בן"
קברו של תות-אנאח-אמון נמצא בשלימותו, כמו גם גופו החנוט ואוצרות שהושארו לו לקיומו ‡בעולם‡ המתים.
וורהאמר פנטזיה (Warhammer Fantasy), המנוהל ‡בעולם‡ פנטזיה.
נגינת סולו בליווי חטיבת קצב ולעתים כלים נוספים, תופסת מקום נכבד ‡בעולם‡ הג'אז.
בסיוע רוחותיהם של לי סקורסבי ואביו של ויל מצליחים ויל וליירה לפתוח פתח ‡בעולם‡ המתים אל עולם חדש, שבו המתים מתפוררים חזרה לאבק וזוכים למנוחה.
אני מדבר וכותב לא מעט על נושא ההוגנות ‡בעולם‡ העסקים וההשקעות.
גם ‡בעולם‡ הבלט הקלאסי, בניגוד למצופה, רקדנים כוכבים ממשיכים לרקוד עד גיל "מופלג" במונחי השיטה – 40 – בין השאר משום שתנאי ההעסקה בלהקות מוסדרים ומסובסדים על ידי הרשויות.
וכך כתב לוועדה: "לא ייתכן כי דווקא בעת הזו, כשהציונות הדתית שותפה בכירה בהנהגת המדינה, התוצאה של מהלך השוויון בנטל, שיועד בעיקרו לשלב את מי שאינו שותף, תהיה פגיעה ‡בעולם‡ התורה הציוני המכשיר הנהגה רוחנית המחוברת למדינה ולחברה".
בשל המתינות הפוליטית והגישה המורכבת לסוגיית המודרנה נתפסת ישיבת הר עציון כסמן שמאלי ‡בעולם‡ הישיבות הציוניות.
‡בעולם‡ הפנטזיה של ג'ון רונלד רעואל טולקין מלכי רוהאן הם שליטי רוהאן, או גליל־הרוכבים בשפתם.
באופן אירוני, דווקא העובדה שמנסים להסתיר ממנו בכל מחיר את המידע הזה דוחקת את מומיק לחקור ולחפש בכלים העומדים לרשותו, להשתמש ‡בעולם‡ הדמיון העשיר שלו כדי לדמיין מה היה שם, ולסגת יותר ויותר אל עולמו הדמיוני.
ניכר שגם ‡בעולם‡ המחקר הם מבקשים לבקר פרשנויות רדיקליות מדי לספר, לא מפני שהן רדיקליות אלא מפני שאין להן יד ורגל בטקסט עצמו.
לפי מונסטר, מציאות רבודה "תניח את היסודות לפרדיגמה הבאה ‡בעולם‡ המחשוב".
זקן ישר (שהיה למעשה תותב) - מלך ‡בעולם‡ החיים.
בזכות אופיו הנחמד והאחראי (בניגוד לרבים מנגני הבופ האחרים), הוא קידם את הבופ ‡בעולם‡ המוזיקה המודרנית.
‡בעולם‡ ההזיות של שרבר, העולם נקלע לצרה.
תלמיד הלומד חמש יחידות בערבית, חמש יחידות ‡בעולם‡ הערבים והאיסלאם ועוד ארבע באמצעות הכנת עבודה אישית, ומקבל בהם ציון העולה על 82, יכול לצבור עוד עשרות נקודות בונוס שיקלו עליו להתקבל למחלקות יוקרתיות באוניברסיטה.
רוצים להשתלב ‡בעולם‡ הפקת האירועים? אתם מוזמנים לשמוע ממי שכבר שם!
שכן ‡בעולם‡ המציאות, אף כי ספריו של שיף מצוינים, והם משביחים והולכים, ברור שאינם מתקרבים ביופיים אל יופיים המסחרר של ספרי עוז המוקדמים, ושאין בהם העמקות הפסיכולוגית של ספרי עוז האמצעיים והכריזמה המאז'ורית של המאוחרים.
האדם צומח על-פי חוק, ואינו נוצר ע"י תחבולה; וסיבה ותוצאה הן מוחלטות ומדויקות בממלכה החבויה של המחשבה, כפי שהן ‡בעולם‡ הדברים הנראים והחומריים.
באוטוביוגרפיה שלה, שיצאה לאור ב-1999, סיפרה ויליאמס שהיא מעולם לא שאפה להשתלב ‡בעולם‡ הבידור, אלא חשבה ללמוד חינוך גופני.
אחת ההשלכות המעשיות של תפיסה זו היא החיוב שהעיסוק בפוליטיקה יוטל על אנשי קודש, כדי שערכי הקודש יתממשו ‡בעולם‡ החול.
‡בעולם‡ הקומודור, מערכת ההפעלה הגרפית GEOS הייתה קיימת במחשבי הקומודור 64 וה קומודור 128.
צורה זו של ספציאציה מתועדת היטב ‡בעולם‡ הטבע.
לשכת עורכי הדין מעניקה את פרס הלשכה מדי שנה לאדם או לחבר בני אדם על פעילות מיוחדת וראויה לציון ‡בעולם‡ המשפט.
כבר אז הבנתי כי ‡בעולם‡ העסקים צריך לשלם עבור כל מוצר ושירות, ומי שמספק את הסחורה, זכותו לקבל על כך תמורה.
ג'ון לה קארה ג'ון לה קארה (שם עט של דייוויד ג'ון מור קורנוול) (נולד ב-19 באוקטובר 1931) - סופר בריטי אשר כתב רומנים רבים העוסקים ‡בעולם‡ הריגול.
הקשר בין השכלה לשכר ‡בעולם‡ העבודה.
זמן לא ארוך לאחר שחרורה מן הכלא, הסתבכה שוב ‡בעולם‡ הפשע והסמים.
הזדמנות זו המתינה באורך רוח, עד שאיריס ואני, כל אחת לחוד, התפתחנו, הבשלנו והבנו טוב יותר, מה אנו רוצות לעשות ‡בעולם‡ העסקים הקטנים.
גאון פנה אז לכמה מחבריו ‡בעולם‡ העסקים כדי לגייס כסף להקמת החברה.
פתח דף חדש ‡בעולם‡ המוסיקה, ופתח כמובן גם את הפנקס, ורשם -
בנוסף, השתלבה ‡בעולם‡ התיאטרון שנה לפני כניסתה לנבחרת "כוכב נולד", בשתי הצגות בפסטיבל עכו, לאחת אף כתבה מוזיקה, לצד השתתפות בהצגות "המפיקים" ו"אשכבה" בתיאטרון הקאמרי.
היא מדדה את מג במבט צונן ואז הובילה את נילי משם בכיוון קבוצת אנשים שכללה את ברז הכיבוי אדום השיער משירותי הנשים ואת אמה טראוולר, אשתו של השושבין של טד, קני טראוולר, כוכב־על נוסף ‡בעולם‡ הגולף המקצועני.
איך שר, לפני שנים, אהוד בנאי? "ברוקלין אומרת: "אבא לא מת / הוא רק ישן קצת ‡בעולם‡ האמת / הוא יחזור בגדול ובפיו שיר הלל / והוא יעיף את ברוקלין עד לארץ ישראל.
מכיוון שאני, בשונה מהרב קוק, מעוניין לקחת את כל החיוב שנמצא ‡בעולם‡ המצוות אבל גם את מה שנמצא מחוץ לגבולותיה של ההלכה, אינני במקום הזה.
המחשב שבר שתי מוסכמות ‡בעולם‡ המחשוב האישי: הוא כלל שילוב צבעים של כחול ולבן והמעטפת שלו (כולל העכבר והמקלדת) הייתה שקופה.
הבעיה של מכבי לא קשורה רק להנהלה הנוכחית שלה, שלא מזכירה במאום את ההנהלה העוצמתית והבלתי מנוצחת שהוביל מזרחי במשך קרוב לארבעים שנה, אלא גם לתהליכים אחרים שהתרחשו במקביל ‡בעולם‡ הכדורסל הישראלי.
‡בעולם‡ "מקדונלדס" שכזה התשוקה לסוכר ולשומן מובילה אותנו לעתים לצרוך בתוך זמן קצר אלפי קלוריות.
האביר טיאליס וליידי סלמאקיה - שני מרגלים 'גליווספים' הנשלחים מטעם לורד עזריאל ללוות את ויל וליירה במסעם, למענם מתו יחדיו בשביל להגן עליהם, ‡בעולם‡ המתים.
לאחר שסיימו את הלימודים הם חיפשו את דרכם ‡בעולם‡ התיאטרון.
ספקיו לא זו בלבד שכיבדו אותו אלא גם התייחסו אליו כאל אוטוריטה ראשונה במעלה ‡בעולם‡ המשקאות.
חיות הפלא והיכן למצוא אותן הוא ספר לימוד במאגיזואולוגיה של תלמידי הוגוורטס (מאגיזואולוגיה הוא המקביל של הזואולוגיה ‡בעולם‡ הקוסמים).
בעקבות פציעה בברך פנה לקריירה ‡בעולם‡ הבידור.
מאן נודע בתחכומו הספרותי שהיה לשם דבר ‡בעולם‡ הספרות.
גם כאן דייוויס לא היה חלוץ, הקדים אותו ב"חשמול" ג'אז הקלידן של חמישיית קנונבול אדרלי, ג'ו זאווינול, אך כאשר דייוויס עשה דבר מה הדבר הכה גלים ‡בעולם‡ הג'אז.
בחירה כזאת מעידה על מבט בוגר ועשיר מאוד, ומעוררת תקווה למופעים נוספים כאלה ‡בעולם‡ האמנות הדתי המתחדש.
עם זאת ניתן לטעון, כי תפיסה זאת אינה מבוססת על השקפות שוביניסטיות אלא על ההכרה המציאותית בכך כי נשים מופלות לרעה ‡בעולם‡ העבודה.
לא מדובר ‡בעולם‡ ערכים שסותר את התורה, או שהוא לא מוסרי.
המדרשיה העמידה למעלה משבעת אלפים בוגרים המעורים בכל שדרות החברה הישראלית - החל מהצבא, בחינוך, בעולם הישיבות, ‡בעולם‡ ההיי-טק והטכנולוגיה, בפוליטיקיה ועוד.
גם כאן, ‡בעולם‡ המחשבים, אתה מרכיב לעצמך מוצר כאילו מדובר בבר סלטים.
אינגבורג בכמן החלה לפרסם את יצירתה בשנת 1946, ועוררה מיד תשומת לב רבה ‡בעולם‡ הספרות הגרמני.
אומרטה (באיטלקית: Omertà) הוא ביטוי לקוד השתיקה ‡בעולם‡ הפשע המאורגן.
חברה לשעבר ‡בעולם‡ הפשע, ומנהלת מסעדה עצמאית.
מכיוון שידע לנגן רק בקלידים ובסינתיסייזרים, הבין במהרה שהצליל הדל שלו לא יישמע היטב ‡בעולם‡ הרוק הישראלי המתעורר, והחל לנגן עם נגנים אחרים, שמאוחר יותר התגבשו להרכב "טיפקס".
לפי בקשת גפני תדון ביום שלישי הוועדה לענייני ביקורת המדינה בבקשה לחוות דעת ממבקר המדינה על "אפליה תקציבית ופוליטית ‡בעולם‡ הישיבות בניגוד לחוק".
למשל, מפליא לראות עד כמה הסיפורים הראשונים שהוא סיפר עוסקים ‡בעולם‡ המתים.
כמתראיין צעיר ‡בעולם‡ התעסוקה, לא ידעתי שבריאיון מתרגשים, וחסכים לא פתורים או שלא טופלו מהשורש, כולל כל התחושות הנלוות, עלולים לצוף ולהתעצם כתגובה ללחץ ולחרדה.
כך למשל, כמו תלמידים רבים שבכל מקום ובכל זמן, חשתי אף אני בשלב מסוים של השנה הראשונה ללימודי כי אני הולך וטובע ‡בעולם‡ התורה והלימוד; כי אינני מצליח למצוא את מקומי שלי בתוכם וכי איני מצליח לקוות כי אהפוך ביום מן הימים למי שעולם התורה הרחב אינו מאיים עליו.
אבל אם נאמר דברים כהווייתם, ‡בעולם‡ העסקים המחיר שאתם משיגים במכירה והמחיר שתשלמו בקנייה יקבעו האם תרוויחו כסף או תפסידו אותו, וישפיעו על העושר שלכם בסופו של דבר.
יתר על כן: הטכנוקרטים שבשלטון, המנהלים כיום את המדינות כאילו היו חברות לייצור תחתונים, אינם מהססים לנסות ולהטביע את טביעת רגלם הגסה גם ‡בעולם‡ השירה.
קירקה מאוזכרת בקצרה בסדרת ספרי "הארי פוטר", שם היא מופיעה כאחת המכשפות המפורסמות המופיעות על קלפי האיסוף המגיעים עם צפרדעי השוקולד - ממתק מוכר ‡בעולם‡ הקוסמים.
קיטל החל את דרכו ‡בעולם‡ העיתונות ב-1970 ככתב ועורך ב"קול ישראל" ובין שידוריו הזכורים היה טקס הגעת נשיא מצרים, אנואר סאדאת ב-1977.
הורי החל את דרכו ‡בעולם‡ המשחק בגיל צעיר מאוד, כבר בהיותו בן 5 לוהק למחזמר המצולם "ישו כוכב עליון" – קו-פרודוקציה ישראלית-אמריקאית.
הוא השתלב ‡בעולם‡ התקשורת היידישאי בניו יורק, וכיהן יותר מ-40 שנה כעורך החדשות של סוכנות הידיעות "יט"א" (סוכנות הידיעות היהודית).
על אף הכרזותיה הרבות של אינטל על חלקה הגדל והולך של אבטחה ‡בעולם‡ המחשוב, רבים הופתעו מהכרזתה של החברה על רכישת מק'אפי.
התוכנית מיועדת לחוזרים בתשובה, גרים ולכל מי שמתחיל את דרכו ‡בעולם‡ היהדות.
‡בעולם‡ הפלאות, מעולם האגדה, מצוירים בידי נחום גוטמן, יבנה, 1939.
משמשת ‡בעולם‡ הישיבות כשיטת לימוד של שני תלמידים המידיינים זה עם זה וחוברת כאן להוראת "חבר" כתלמיד חכם.
ברם, ‡בעולם‡ המעשה, בזרם החיים השוטפים ובראיית בשר ודם, בולטים ביותר הצדדים האי-סוציאליים של השמיטה.
תהליכים ומנגנונים ‡בעולם‡ הצמחים
טריסטראם התעניין ‡בעולם‡ הטבע מגיל צעיר.
עברו ‡בעולם‡ המו"לות הקנה לספר ממד של אמינות ורצינות, שאיזן את העלילה הבלתי מתקבלת על הדעת.
בסדרה יוצא דרעי למסע ביקורתי ‡בעולם‡ האייקונים שהובילו את התרבות בששים שנות קיומה של המדינה - ובאמצעותם בוחן את השינויים התרבותיים והערכיים שהתחוללו בישראל ומשרטט את המעבר מ"גיבורי התרבות" של אז, ל"כוכבים" שבאו אחריהם ועד ל"סלבס" של היום - בתחומי הבידור, היופי והפוליטיקה.
משה רואה ומכיר את הצבע אך מזדעק מחוסר היכולת לדמות לצבעים של מעלה את הצבעים ‡בעולם‡ החומר, למטה.
"‡בעולם‡ המבוגרים?" "בדיוק," אמרה איה, "בדיוק
הוא אדם שנטוע עמוק ‡בעולם‡ המקובלים, אבל עובד על כתבי הרמח"ל בצורה פילולוגית-היסטורית מאוד מדויקת.
"דבר עם הסוכן שלי" (2008): תוכנית סאטירית העוסקת ‡בעולם‡ הבידור.
קשה להעלות על הדעת פתרון כזה ‡בעולם‡ הישיבות התיכוניות של אותם ימים, שניסו להרחיב את שעות לימודי הקודש ככל יכולתן, לעתים גם על חשבון לימודי החול.
כאשר מועלה שמה של רות גביזון מודיע דרשוביץ כי "רות גביזון חברה שלי", וכי "היא אחד המוחות המבריקים ביותר ‡בעולם‡ המשפט".
בשנותיה האחרונות, אמי חייתה ‡בעולם‡ דמדומים משלה.
‡בעולם‡ הפנטזיה של ג'ון רונלד רעואל טולקין, דאגור־נואין־גיליאת (בסינדארין: Dagor-nuin-Giliath - הקרב תחת הכוכבים) היה הקרב השני במסגרת מלחמות בלרינאד.
סטודנטית שלי במכללת אמונה שרוצה להגיע רחוק ‡בעולם‡ המשחק צריכה להתמודד עם קונפליקט אמיתי.
אכן, ‡בעולם‡ החסידות "עבודת השם" מתרחבת אל מלוא מישורי החיים.
שמו של ניטשה כמעט ולא נודע ‡בעולם‡ הפילוסופיה של אותה תקופה, אך ברנדס העביר על ניטשה הרצאה ראשונה ועולם הפילוסופיה היה כמרקחה בעקבות רעיונותיו המרדניים של ניטשה שהחלו להתפשט באירופה.
השופטת קרת מאיר התבססה בהכרעתה על גישתה של השופטת בן-פורת בפס"ד חסיד וקבעה שעל מנת לעמוד בדרישתו של היסוד "ביודעין", הנתבע אינו חייב לדעת על קיומו הממשי של חוזה ספציפי, ודי בכך שהנתבעות הכירו היטב את כללי המסחר ‡בעולם‡ הבשמים, על מנת להכריע שהיה עליהם לדעת כי פעולותיהם יגרמו להפרת החוזה של התובעות.
בעזרת שיטות החינוך המיוחדות שלו ובתקציבים זעומים הצליח ד"ר קונוול להפוך אותם סטודנטים חסרי רקע חינוכי הולם לאנשים מצליחים אשר רבים מהם עשו חיל ‡בעולם‡ הניהול והעסקים האמריקאי ופיתחו קריירות משגשגות בתחום הציבורי.
מי שמצוי ‡בעולם‡ עריכת חופות יודע כמה תחום החופות היום נמצא בקו האש אצל חלקים רבים בציבור הדתי.
1926 - ג'ון לוג'י באירד (John Logie Baird), ממציא סקוטי, מציג בלונדון את האבטיפוס הראשון של מערכת טלוויזיה, ופותח במהפכה ‡בעולם‡ התקשורת והבידור.
נראה שמאליק צופה שהאייפד יכניס שינויים גדולים ‡בעולם‡ המחשוב, לפחות הנייד, אבל בינתיים, כמו"ל של אתר גדול, השקת המכשיר לא הניעה אותו לבצע התאמות משמעותיות בצד שלו.
אבל ‡בעולם‡ המדע יש למילה "תיאוריה" משמעות אחרת ושמור לה מקום של כבוד.
די מהר בדרכי ‡בעולם‡ העבודה הבנתי שאני רוצה להיות מנכ”ל ולהוביל, ולכן הקריירה שלי היא סוג של הגשמה עצמית.
שיחות נימוסים ‡בעולם‡ האמת, כוונה לחבק שמסתיימת בלחיצת יד.
הרב הוטנר תמך בשילוב לימודי הקודש בלימודי חול ובהשתלבות התלמידים ‡בעולם‡ העבודה הכללי, ואף ניסה להקים קולג' המשלב לימודי תעודה עם לימודים ישיבתיים.
עם פרישתו פנה דיכובסקי לחבריו הדיינים במסר לא שגרתי ‡בעולם‡ הדיינות ההלכתי, וביקש מהם במכתב הפרידה שלו: "פסקו לקולא, ואל תתגרו בבג"ץ".
ב-1988 ו-1989 התבססה שליטתה של שטפי גראף ‡בעולם‡ הטניס, ורק ב-1990 נברטילובה זכתה בתואר הגראנד סלאם הראשון שלה (ביחידות) מאז 1987, בווימבלדון.
קיסקה אורהרה – מוכר פריטים לאלי מוות ‡בעולם‡ בני האדם.
תפקודיהם של הליפידים גם הם מגוונים, והם משמשים ‡בעולם‡ החי כמרכיב מבני, בממברנות ביולוגיות ומבנים אחרים; הם משמשים כחומר תשמורת בשל הערך האנרגטי שלהם; בתפקידי ויסות והמרת אותות, ובתפקודים נוספים.
ספריית האוניברסיטה שלו היא מהנרחבות ‡בעולם‡ האסלאם.
"בדיעבד, היו צריכים למנות שופט בדימוס לכהן כבורר", אומר לוין. "ברגע שלוקחים אנשים שאינם בקיאים מספיק ‡בעולם‡ המשפט ונותנים להם להתנהל באופן עצמאי, הפרוצדורות בורחות לכולם מהידיים - והתוצאה בהתאם".
ובנוסף לכך, היו אלה ימי פרשת קו 300 של השב"כ, כאשר המילה "אמת" איבדה זמנית את משמעותה ‡בעולם‡ הביון הישראלי.
רציתי לדעת הכול, לשתף אותו ‡בעולם‡ הספרים הפרטי שלי, לספר לו למה "שר הטבעות" הוא ספר מופתי, ואיך העולם שבנה טולקין עשה בי סדר מחודש של מחשבות על דמיון, לספר לו שאת "מלכוד 22" אני קורא הפוך - מפרק הסיום להתחלה.
בן דוד סבור שבאופן דומה להורדת המחירים ‡בעולם‡ המחשוב, יירדו גם המחירים של טכנולוגיות המגע.
הצבע האדום נחשב כצבע הרתעה ‡בעולם‡ הטבע.
לא רק ‡בעולם‡ האמונה והקדושה בלבד ואף גם לא בעולם הרוחני והמחשבתי ישנה התערערות היסודות לרגלי המדע, אלא בכלל ערערו המדע, התרבות וההתפתחות, את היסודות הטבעיים הטבועים בחיים מעצם יצירתם והויתם.
הייתה זו למעשה דריסת הרגל הראשונה של קארי ‡בעולם‡ המוזיקה.
הוא היה חייב להתחיל להתמסר להכנות הסמסטר הבא, וגם טרם הכין כראוי את ההרצאה בגטינגן, "הכיכר ‡בעולם‡ המושגים הנאצי", ונדמה שכבר התרחק ממנו אסון טורדה, כוכב מחוויר בקצה השמים, ובכל זאת, כמו נקודה אחרונה עיקשת של דלקת גרון, היה מעלה בפני עצמו מדי פעם שאלה, כיצד יוליך הלאה את המקרה של ליל הבדולח?
אהבה זו – מסורת היא בידיו מבית אביו-אבא, השופט שניאור-זלמן חשין, בעל "ילדי אימוצים", "דמויות מבית המשפט" ו"שחוק ודמע בבית הדין", שמילא פיו ולשונו ממעיינותיו המפכים של המקרא ומתוכם חידש ‡בעולם‡ המשפט הישראלי את הביטוי הקולע "עשיית עושר ולא במשפט".
במונח זה נעשה שימוש גם ‡בעולם‡ ההנפשה, על מנת להתייחס לדמויות שאינן מונפשות, בסרטים מצוירים למחצה, כגון "ספייס ג'אם" (1996), "מי הפליל את רוג'ר ראביט" (1988), "לוני טונס: חוזרים לאקשן" (2003), או "מרי פופינס" (1964), שבהם בני אדם ודמויות מונפשות חיות יחדיו, כך שדמויות ה"לייב אקשן" הן דמויות "אמיתיות", כגון בוב הוסקינס וג'ולי אנדרוז, לעומת הדמויות המונפשות כגון רוג'ר ראביט.
מעמדו וחשיבותו ‡בעולם‡ הקולנוע הצרפתי נותרו בעינם במהלך השנים הרבות בהן הוא פעיל.
הוא שקע ‡בעולם‡ הקריאה, קרא את מיטב ספרות זמנו והשלים לימודיו בגימנסיות מוסקבאיות ידועות.
בניגוד לציווי משה המתמקד ברשימת החומרים המבוקשים, הנושא כעת הוא האנשים ומעורבותם האישית באירוע: "ויבאו כל איש אשר נשאו לבו" - אנשים שלבם נשא אותם אל הרצון לתרום באו; "וכל אשר נדבה רוחו אתו" - לצד רצון הלב, מתוארת ההשראה ‡בעולם‡ הרוח המביאה את האדם אל הנדיבות.
כל אלה באים לידי ביטוי גם ‡בעולם‡ העבודה.
ארד מופיעה לעתים קרובות בטלוויזיה הן כפרשנית לספורט בכלל ולתחרויות ג'ודו והן כמומחית ‡בעולם‡ הילדים.
רק אם ידגימו לו פיתוי בשפתו שלו, ‡בעולם‡ מושגיו, יבין מה פירוש למכור צדיק בעבור נעליים.
תחומים נוספים שבהם פעל וולפסון היו הקמת רשת מועדונים באזורי הפריפריה שקרבו נערים רבים ליהדות, תמיכה משמעותית ‡בעולם‡ התורה, בישיבות ובכוללים, קרן גמ"ח, פעילויות למניעת התבוללות בארצות הברית, דרום אמריקה, רוסיה ועוד.
בעל הדד, אחיו של האל מות, מבלה מחצית מן השנה ‡בעולם‡ המתים, משך זמן זה הוא עונת הקיץ החמה והשחונה, שבה אין גשמים.
די להביט בנעשה בספינת הדגל ‡בעולם‡ הישיבות החרדי-ליטאי כדי להבין עד כמה מרחיק ראות היה מהלך זה.
אחר כך, הרבה יותר מאוחר, אילצתי את עצמי לקרוא את שירתו כי רציתי להבין מה בדיוק קורה פה, ‡בעולם‡ השירה הישראלי.
הפעם הוא מצליח לא רק "לעקם" את החוקים השולטים ‡בעולם‡ ההדמיה כפי שעשה עד כה, כאשר נע במהירות רבה או הכה בחוזקה, אלא ממש לשבור אותם.
האקו/קוהקו: נער מסתורי בן 12, משרתה האישי של יובאבה אשר רוב עברו אינו ידוע ושמועות רבות רצות סביבו, עוזר לצ'יהירו לשרוד ‡בעולם‡ הרוחות.
לכן למדו אותו באוניברסיטאות באיטליה במקביל ללימוד המשפט האזרחי הרומי, ותעודת הסיום של האוניברסיטאות הייתה דוקטור בשני סוגי המשפט: civil law + canon law, התואר נקרא: juris utriusque doctor = JUD, והוא עדיין מוענק בחלק מהאוניברסיטאות ‡בעולם‡ המשפט האזרחי.
אמנם מכבי שומרת על מעמדה כנציגה הישראלית הבכירה באירופה, הודות למסורת המנצחת שלה ולקשריו הפוליטיים של מזרחי ‡בעולם‡ הספורט, שהקנו לה חברות מובטחת ב"יורוליג" לעשר השנים הבאות (ללא קשר להישגיה בליגה המקומית) - אך בארץ, ירושלים של אלון נראית כמו האיום הגדול והרציני ביותר שקם למכבי מאז ומעולם.
"הדרגתיות כאמצעי ריטורי בסיפורת המקרא", תשורה לשמואל – מחקרים ‡בעולם‡ המקרא (ערכו: צ' טלשיר, י' שמיר, ד' סיון; באר שבע: הוצאת הספרים של אוניברסיטת בן-גוריון בנגב, ירושלים: מוסד ביאליק, 2001), 48-21.
עכשיו, משנחתם ההסכם, הדברים ברורים יותר ואפשר לסכם את ההישגים והכישלונות: לא היתה במחאה ואין בהסכם ביטוי משמעותי לצורך בשיקום ובשילוב הנכים ‡בעולם‡ העבודה.
מייקל קרייטון הוא סופר מודרני שהחדיר בציבור עניין מחודש ‡בעולם‡ הדינוזאורים.
עם זאת, הם ייחודיים ‡בעולם‡ הדגים בכך שהם מסוגלים, לפרקים, לשמור על טמפרטורת גוף גבוהה מזו של הסביבה.
‡בעולם‡ הלילה שלו, מגבעות שמרו על הנוהל, כוחות עצומים בנו מחדש את העיר, ואת הבתים, ואת האנשים, והחזירו לו את אירנה.
בתחילה היא לא נחשבה תחרות על וזוכיה היו שחמטאים אלמונים יחסית, אך בהדרגה התחרות נהפכה לתחרות החזקה והחשובה ביותר ‡בעולם‡ השחמט.
אארח השנה פסגה בנושא יזמות כדי לבחון כיצד נוכל להעמיק את הקשרים בין מנהיגים ‡בעולם‡ העסקים, בין קרנות ובין יזמים חברתיים בארצות הברית ובקהילות מוסלמיות ברחבי העולם.
כיכר השבת: דאגה ‡בעולם‡ התורה: בליל שבת: "זקן המשגיחים" פונה לבית החולים
לעומת תפיסה זו של פאסיביות האדם בקליטת החלום, במזרח הרחוק, התפיסה הרווחת הייתה שבחלום הנשמה ביצעה מסע נדודים אקטיבי, בין אם בעולם הממשי ובין אם ‡בעולם‡ הנשמות.
אף על פי שהגרף מציג את זווית ההתקפה, מקובל ‡בעולם‡ התעופה (ובפרט בקרב טייסים) להתייחס דווקא למהירות ההזדקרות, כיון שכמעט כל כלי הטיס מצוידים במד מהירות אווירית, אך רק מעטים כוללים מד המציג את זווית התקפה של הכלי.
הרב רוזן, מהנדס בהכשרתו, רואה את הפעילות של מכון צומת כנדבך נוסף ‡בעולם‡ ההלכה המתחדש במדינת ישראל.
דרווין אימץ רעיון זה וטען שגם ‡בעולם‡ הטבע, בשל מאבק על משאבי מזון ושטח מחיה מוגבלים, לדוגמה, רק חלק מן הפרטים בדור מסוים יכולים לשרוד ולהעמיד צאצאים חדשים.
‡בעולם‡ החי מחזור החיים מבטא את הגבול שבין הדורות.
אם תמונה אחת שווה אלף מלים, התמונה של יאיר אמיתי באותם רגעים אוצרת בתוכה את סיפורו של הוויכוח הלוהט ביותר ‡בעולם‡ התורה הדתי-הלאומי, הוויכוח על "הממלכתיות", שבמלאות שנתיים להתנתקות שוב מתלקח בעוז.
רגב לא מתנהלת בעולם המדיניות, אלא ‡בעולם‡ הדימויים הלאומיים וההכרה הסמלית.
אנחנו מפתחים תוכנות מחשב גם כדי להשתמש בהן בפרויקט השו"ת, וגם כדי להשתמש בהן ‡בעולם‡ החול.
עד מהפכת אוקטובר ועליית הבולשביקים לשלטון ב-1917, הספיקה אחמטובה לפרסם שני קובצי שירה נוספים וקנתה לה שם מרכזי ‡בעולם‡ השירה הרוסי.
בעולם החוקי והמשפטי תנאי זה אינו רלוונטי, שהרי לא ניתן להקים בקרה שיפוטית עליו, אולם ‡בעולם‡ האדם המציית לדבר האלוהים – זה ראשית הכול ואחרית הכול.
תמצית דבריו של יפרח היא בהצגה לעומתית של תפיסה שמרנית מול ליברלית, כאשר הראשונה דוגלת בקשר הבריא לעולם הממשי והפיזי, בעוד השנייה נאחזת ‡בעולם‡ האידיאלים המופשטים, גם על חשבון הממשי.
כמה מהם גם גילו שרבים ממנגנוני הבקרה המיושמים בשווקים אחרים - מניעת שימוש במידע פנים, קביעת מחירים של קרטלים ועוד שלל מנהגים נפסדים - פשוט אינם קיימים ‡בעולם‡ האמנות.
הסיכון הגדול בשימוש בפתרונות ביג דאטה ‡בעולם‡ אבטחת המידע הוא היעדר יכולות אנליטיות מספקות.
אברהם נקרא לעזוב מערכת חיים שלמה שבה היה נתון - ארץ, מולדת (משפחה) ובית אב, לטובת ייעוד ‡בעולם‡ הרוח: להיות לגוי גדול המביא ברכה ל"כל משפחות האדמה".
עם זאת, ‡בעולם‡ המוסיקה החרדי-מזרחי ישנו שימוש נרחב ומעמיק בשיטה זו.
בין משתתפי התחרות בשנת 2006, ניתן למצוא מספר שמות שהיו מוכרים עוד קודם לכן, הן ‡בעולם‡ האירוויזיון והן בזירה הבינלאומית:.
העסקה תאפשר לסיילספורס ושותפותיה ליצור יישומים חדשים שישתמשו בבסיס הנתונים של Jigsaw רכש ‡בעולם‡ המחשוב: חברות הבינה העסקית על הכוונת / מאת אור הירשאוגה חודש אחרי השלמת הרכישה של גילון על ידי נס הודיעה אתמול חילן-טק על רכישת QlikView ישראל.
‡בעולם‡ הפנטזיה של הפוקימון מופיע אחד מיצורי הפוקימון "אברה", המתפתח ל"קדברה", ולבסוף ל"אלקזאם".
כל ביקור של בן ‡בעולם‡ הרעיונות מעמת אותו עם שאלה פילוסופית.
אף שכתב העת "פואטרי" אהוד ומכובד, רבים ‡בעולם‡ השירה הסתייגו מהתרומה המפתיעה.
ולא בכית? שאלתי, מתענגת על הרגע הנדיר הזה שהיא משתפת אותי ‡בעולם‡ הילדות שלה.
בעקבות הצלחתו ‡בעולם‡ ההיפ הופ, התפשט הסקראצ'ינג גם לסוגי מוזיקה אחרים וצליל הסקראצ' יהיה מוכר לרוב מאזיני המוסיקה הפופולרית העכשווית.
‡בעולם‡ המושגים הפשוט של ג'יימס, קצת חנופה על פי רוב לא הזיקה.
ביום שהיטלטלתי לפני העץ של אבי כבר הייתי בת בית ‡בעולם‡ המוח והנפש זה שנים.
מוריו היו דב פייגין ומשה שטרנשוס חברי קבוצת "אופקים חדשים", שבשנים אלו החלה לאבד את המרכזיות שהייתה לה עד אז ‡בעולם‡ האמנות הישראלי.
"יכולתי לחיות בשמלה הזאת," אנחנו אומרות זו לזו, מילים של אוכל הומרו ‡בעולם‡ האופנה.
בתגובה ל"ניגון חדש ‡בעולם‡ התשובה" מאת סמדר שרלו, גיליון פרשת כי תצא
יותר ממחציתם, לפי סקר שנערך לקראת כנס הרצליה, חושבים שבית הספר אינו מכין אותם לעתיד ולא מקנה להם את המיומנויות הנחוצות כדי להשתלב ‡בעולם‡ התעסוקה של המאה ה-21.
בלונדון, במקביל לעיסוקיו האחרים, ניסה מארק-רייך את מזלו ‡בעולם‡ הרוק.
באוניברסיטה בחר בלימודי משפטים וסיים אותם בהצטיינות כפי שהיה רגיל, המרצים שלו ניבאו לו עתיד מזהיר ‡בעולם‡ המשפט.
‡בעולם‡ הקואצ'ינג מנסים לפתח את הדרך בה צריך להתמודד עם תכונות/דפוסי חשיבה שמגבילים את האדם בבואו להשיג את מה שהוא רוצה.
בנוסף לעבודה עם גרין דיי, ולהקה מהצד שנקראת Pinhead Gunpowder, ארמסטרונג הוא כח מפעיל ‡בעולם‡ המוזיקה, והוא שיתף פעולה עם הרבה אמנים במשך השנים.
גישור וחלופות אחרות לפתרון מחלוקות אמנם שכיחים יותר בשנים האחרונות, אך התביעות בעלות האופי התוקפני ממשיכות לשלוט ‡בעולם‡ המשפט.
היא היתה הנסיכה הכי יפה ‡בעולם‡ האגדות.
הוא התחנך ‡בעולם‡ המוסר של סלובודקה, לצד רוחה של ישיבת מיר.
‡בעולם‡ ההפעלה של שירותי הביטחון מדובר בהבדל מהותי כאשר הסוכן אינו יוזם דיווח שכזה.
"אבל, כמובן, יהיה מחיר לעזרתי," אמר ארדואן, מנחית את גואס חזרה ‡בעולם‡ ההווה.
משחקי הפעולה נמדדים בעיקר במהירות המשחק ברמת הקושי ובתגמול השחקן בבונוסים על הצלחות ‡בעולם‡ המשחק.
ובעולם שסובל מעודף אוכלוסיה ואי שיוויון בילודה (בין מדינות מפותחות למתפתחות) וגם, ‡בעולם‡ שלא ממש נשלט ע"י גנטיקה, מה זה משנה?
מתח ותובנות מדויקות ‡בעולם‡ ההוצאה לאור / יונתן דה שליט
הסרט והמחזה מתמקדים בעולמם של מפיקים ‡בעולם‡ התיאטרון של ניו יורק, ובקו הדק המפריד בין רע וטוב: בין מחזה גרוע להפליא ומחזה המצליח להצחיק להפליא באמצעות ניסיון להיראות גרוע להפליא.
אולם עלינו לזכור כי יש תכנים אידיאליים שנפלו ‡בעולם‡ הקליפות הפרזיטיות, ויש ניצוצות שהפכו יסוד לדמגוגיה ושקר.
הלם ‡בעולם‡ הישיבות: מסתמן: קיצוץ חד לאברכי הכוללים - רק 279 שקלים
אם המוסד הוא אכן זה ששיגר את 11 המתנקשים ברב המחבלים מחמוד אל-מבחוח, לא ניתן להתעלם מכך שבנוסף לחוליות מחסלים וסוכני חרש הוא מפעיל בשורותיו ככל הנראה גם מעצבי שיער, מאפרים וסטייליסטים - אולי אפילו כאלה הבקיאים גם ‡בעולם‡ המשקפיים והאופטיקה ובשימוש בפאות וכובעים.
ניסיונות לקבל את חתימתה באלימות, ואף באיום על חיי ילדיה, כמקובל ‡בעולם‡ הפשע נכשלים.
היה מגדולי הסוחרים בסחורה גנובה בתקופתו, מה שהביא אותו ליריבות עם פרדריקה מנדלבאום, מנהיגת פשע ממוצא יהודי-גרמני ששלטה ‡בעולם‡ הפשע של הלוואר איסט סייד.
רבים משווים בינו לבין משחקי מחשב, אך אולי ההבדל העיקרי בין השניים הוא, ששחקני מבוכים ודרקונים יכולים לעשות ככל העולה על רוחם ‡בעולם‡ המשחק, ואינם מוגבלים על ידי שום חוקים קבועים או מגבלות פנימיות של המשחק.
לתופעות אלה נודעות מספר השלכות הפוגעות במעמד האישה ‡בעולם‡ העבודה.
הנוער הציוני דתי של ימינו איננו מוצא ריגוש מספק ‡בעולם‡ התורה וצורך בשל כך תרבות חיצונית, לעתים גסה ורדודה.
‡בעולם‡ הביעותים שלו זו מיומנות הכרחית ונרכשת.
המסקנה הזאת מתבטאת באופן מובהק גם ‡בעולם‡ ההשקעות.
קידום נשים ‡בעולם‡ העבודה
את צעדיו הראשונים ‡בעולם‡ הקומיקס העצמאי עשה גבע דרך התחברותו לזאב אנגלמאיר ולתמיר שפר, ביחד שלושתם יצרו את "חבורת החור"- מפעליה העיקריים של החבורה באו לידי ביטוי ברעיונותיהם האידאולוגיים המהפכניים בנושא עולם האמנות בכלל ועולם הקומיקס בפרט.
השבועון "טורים" הוקם כדי לנגח את חבורת ביאליק ששלטה ‡בעולם‡ הספרות העברית, ואת כתב העת "מאזנים" הוותיק, כלי הביטוי העיקרי של הסופרים מדורו של ביאליק.
הטענה העיקרית של אותם מתרימים היא ששומעים לא מאפשרים לחירשים להשתלב ‡בעולם‡ התעסוקה, וזו דרכם לשרוד מבחינה כלכלית.
דבריה נשמעים כמו פרדוקס ספרותי; למרבה הצער, אפקט המלכה האדומה הוא תופעה אמיתית ביותר ‡בעולם‡ אבטחת המידע, שבו האיומים מתעצמים למרות שמנהלי החברות רצים יותר ויותר מהר.
ידענו שנוכל לסמוך עליו שלא ישתמש באפשרויותיו לפגוע ‡בעולם‡ התורה
התרמית הכי גדולה ‡בעולם‡ הרשתות החברתיות הוא הסולמיות בפייסבוק.
השם הוא שם כולל לשלושה מבנים שונים, המצויים בכל אחת מהממלכות העיקריות ‡בעולם‡ הטבע.
אם נביט בהפריה ‡בעולם‡ הצומח, נוכל להיווכח שפיזור האבקנים בסביבה הוא אקראי.
דברים מסוימים שהם בני - ביצוע בחיי היום - יום, נעשים מסובכים ‡בעולם‡ הארגון; כשהם פשוט קשים לביצוע ביום - יום, הם מתגלים כבלתי - אפשריים לחלוטין בעבודה.
עזרה הדדית ‡בעולם‡ החי והאדם (תרגם: מ' בן-אליעזר) (עם תמונת המחבר מאת הפרופ' ל' פסטרנק), ירושלים, ברלין: יבנה, 1923.
לאחר הפלישה האמריקאית לפנמה ב-1989 שב הררי ארצה, והשתלב ‡בעולם‡ העסקים בישראל.
זעקתו של הקוצר ממצד חשביהו נכתבה ונשמעה והיא מהדהדת ‡בעולם‡ הנשמות עד בוא שמשו של אדם.
וכך אתם עומדים ‡בעולם‡ המחשבות, ומפנים בכל פעם, בהתאם לסוג החשיבה שלכם, מקום לצורות חשיבה דומות.
חוסר המענה למשבר הגיור, הפחד מהנהגה נשית, האימה מן האקדמיה, שיח פרוץ של צניעות המקצין והולך - כל אלה עומדים מול מציאות של גיורים פרטיים שדווקא מצליחים לקרב, נשים תלמידות חכמים המחנכות דור חדש של בנות המשרתות בצבא ולומדות תורה ביראת שמים, עולם תורני מעמיק הנתרם מן האקדמיה והוא היחיד המחדש ויוצר ‡בעולם‡ התורה, ושיח מרתק של יחסי גוף ונפש.
לעומתה, הגישה הרואה בכלכלה מדע מדויק התפתחה בשלהי המאה ה-19 והתפשטה ‡בעולם‡ החקר הכלכלי החל משנות ה-20 של המאה ה-20.
בסופו של דבר הספר הזה נועד לחשוף בפניכם את ארגז הכלים שאנו משתמשים בהם - גם בעולם הקסמים וגם ‡בעולם‡ האקדמיה.
נוי שיחק בהצגות ילדים רבות, ביניהן: "ספר הג'ונגל", "האריה שאהב תות", "זהבה ושלושת הדובים", "היידי בת ההרים", "כיפה אדומה", "פינוקיו", "קופיקו", "הקוסם מארץ עוץ", "טרזן וג'יין", "הדוד חום בא לבקר", "בגדי המלך החדשים", "אוליבר טוויסט", "סינדרלה", "פנטזיה בקרקס", "במבינו וצחי נוי", "צחי צוחק אחרון", "עלי באבא", "עולמו של ילד", "המסע לערוץ הילדים", "שלגיה ושבעת הגמדים", "קפיץ ושפיץ התאומים", "סימבה מלך הספארי", "ד"ר צחי", בקלטות הילדים "רינת ‡בעולם‡ האגדות" ו"אצלנו בחצר".
אנגלס: אנטי-דיהרינג (הפיכת המדע בידי מר אויגן דיהרינג); ציונים לאנטי-דיהרינג; פרקים מדיאלקטיקה בטבע; חלקה של העבודה באינוש הקוף; חקר הטבע ‡בעולם‡ הרוחות, מרחביה: ספרית פועלים ('לכל'), 1943.
ר' וולף זה נוכח כמעט לגמרי דווקא ‡בעולם‡ הסיפור החסידי.
”קול מהיכל” נחשב לאחד ממכוני ההוצאה לאור המקובלים ‡בעולם‡ הישיבות החרדי.
היא יורדת לאט במדרגות החורקות (‡בעולם‡ החלום-בהקיץ מדובר בגרם מדרגות מפואר - באנטי, כך אני מגלה, מבלה זמן רב בעולם החלופי של החלומות בהקיץ).
טראמפ אמנם נשיא, אבל הוא גילה שהוא לא קיסר, שעסקאות בפוליטיקה זה לא כמו ‡בעולם‡ העסקים, שהחיים הם לא תוכנית ריאליטי ושבניגוד לכנסת ישראל, למשל, המחוקקים ממפלגתו אינם וסאלים שלו ואינם נשמעים בהכרח להוראותיו.
ג'ון שרידן מוכן למות ‡בעולם‡ הבית של הצללים, זאהדום, ובכך למנוע מהם התארגנות מחודשת.
כפל התפקידים מקשה על שילובן של נשים ‡בעולם‡ העבודה, ומהווה אחד החסמים העיקריים לקידומן במקום העבודה.
בישיבת מעלה גלבוע קיים מסלול המיועד לבעלי לקויות תקשורת, אך מסלולים לבעלי לקויות אחרות עדיין לא הוקמו עד היום ‡בעולם‡ הישיבות.
זה לא מזל - יישום השיטה ‡בעולם‡ השיווק והמכירות.
ב"תקופת הזהב" הפך הראפ למוכר ומצליח ‡בעולם‡ המוזיקה הפופולרית.
פינק שוקע ‡בעולם‡ חלומות משל עצמו ומתרחק מאנשים (כולל אשתו).
הוא מכר את אחזקותיו בשותפות לרואי החשבון לאון ועופר אורליצקי, והחליט לנסות את מזלו ‡בעולם‡ העסקים.
את המודל - ספר מתח אינטליגנטי, שהתאים לדעתו למילוי החסר שנוצר ‡בעולם‡ הספרות הרוסי, הציע לכמה מחבריו הסופרים, וכאשר אף אחד מהם לא הרים את הכפפה - הרים אותה בעצמו.
אולם, למרות התחרות עם חברה ישראלית מבוססת ויותר מ-250 מיליון משתמשים חודשיים ב-Skype (שצורכים כיום יותר מ-2 מיליארד דקות שיחה ביום), האתגר הגדול של ברידג' טוק והשחקניות האחרות בשוק בשנתיים האחרונות היה דווקא מול הלקוחות, בהתמודדות עם שינויים טכנולוגיים והתנהגותיים ‡בעולם‡ העסקים.
וחשוב לא פחות– נשים מוצאות בה מקום של שיתוף והבנה שמה שעובר עליהן ‡בעולם‡ העבודה והתעסוקה, עובר על נשים נוספות.
התקנון (regula) הבנדיקטיני הושלט בעצם בקהילות נזירים במערב רק מאות שנים לאחר מכן, כאשר בנדיקטוס מאניאן ביצע רפורמה ‡בעולם‡ הנזירות וביסס את אורח חייה על התקנון הבנדיקטיני.
מהלכים אלו, ששיאם היה אותו מאמר על שירתו של אלתרמן והפיכת הכוחות הפועלים ‡בעולם‡ השירה על ראשם בעקבות מאמר זה, היו נחוצים, אולי אף הכרחיים, למצב הבלתי נסבל, הממסדי כל כך, של השירה בארץ.
כלומר, השליטה התבונית ‡בעולם‡ הרגש יכולה למזער את הסבל האנושי ולאפשר לאדם למצות את רגעי האושר והשמחה עד תום.
הרב הוטנר היה חניך תנועת המוסר, תלמיד קרוב של הרב קוק, ונטוע עמוק ‡בעולם‡ הפילוסופיה המערבית שלא חשש להתמודד בכנות עם קשיים
כמה מהם משתתפים באופן קבוע בתהליכי קבלת ההחלטות לאומיים ומקומיים, ואחרים מתמקדים במחקר או ‡בעולם‡ העסקים.
לאחר שסיימה את שירותה בצה"ל כקצינת חי"ר, התמקמה אטיאס ‡בעולם‡ האופנה, כשהחלה לעסוק כמלבישה בפרסומות.
כבר אז החל להתעניין ‡בעולם‡ הריגול.
מצבו של האייק, ממשיכו הבולט, או של מורי רותבארד היה דומה למדי ואילו הנרי הזליט, תומך נוסף, נדחק מעמדה מובילה ‡בעולם‡ העיתונות.
לפי האמונה העלאווית כל האנשים היו בתחילה כוכבים ‡בעולם‡ האור, אך נפלו בשל אי ציות.
התוכנית עסקה ‡בעולם‡ המחשבים והתקשורת והביאה את החידושים האחרונים בתחום הגאדג'טים והטכנולוגיה.
אולי מדובר בהבדל באיכות ולא במהות, אבל ‡בעולם‡ המחול המודרני (עד לקנינגהם), ממלא הפרימיטיביזם תפקיד שונה למדי.
"‡בעולם‡ העסקים הישראלי אנשים נורא אוהבים לדבר על עצמם", אומר ברמן. "אנחנו לא, גם כי מדובר בפרסונות לא מוחצנות וגם כי הבנו שהציבור יותר חכם וכדאי להתרכז במעשים עבורו, ולא בדיבורים".
ראשית, דרווין לא היה הראשון שהגה את תיאוריית האבולוציה, והרעיון היה ידוע ‡בעולם‡ המדע עוד לפניו.
ינואר 2010 - אפל מכריזה על האייפד, שהופך ללהיט בן לילה ויוצר קטגוריה חדשה ‡בעולם‡ המחשוב הנייד.
‡בעולם‡ אבטחת הסייבר יש תעשייה שלמה סביב העניין הזה: פורצים מקצועיים ברישיון שבודקים את רמת אבטחת המידע של הארגון.
הוא נמשך לדבריו על הרע ועל החלל הפנוי, שהיו אחרים מכל מה שנלמד אז ‡בעולם‡ הישיבות.
אומרים שחמישים זה ארבעים החדש, אבל בעולם העבודה, או לפחות ‡בעולם‡ העבודה שלי, חמישים יכול באותה מידה להיות שישים או שבעים או שמונים.
שלוש סדרות משחקים אותן הפיצה הפכו לשם דבר ‡בעולם‡ המשחקים:.
ה-rRNA הוא בעל קצב שינוי מאוד איטי, ולפיכך משמש בקביעת מרחקים פילוגנטיים (קרבה אבולוציונית) בין ממלכות ומערכות ‡בעולם‡ החי.
‡בעולם‡ הישיבות החרדי-ליטאי נחשבת ישיבת עטרת ישראל לאחת הישיבות ה'מודרניות' או ה'פתוחות', בעגה החרדית.
פרמיום ג'ינס הוא התחום הכי משגשג היום ‡בעולם‡ האופנה.
דעתו המנומקת הייתה מוערכת אצל הרבנים והחכמים בארץ ובחו"ל, וחשיבתו הבהירה והחדה השמיעה קול צלול ובהיר ‡בעולם‡ הלימוד וההלכה.
על פי המסורת הדתית, האור האלוהי שבני אדם צדיקים, עתידים להתענג בו ‡בעולם‡ הנשמות אחרי מותם וב מכונה "זיו השכינה".
הצופה המתנהל ‡בעולם‡ האידאות, כבול בחושיו וברגשותיו אל העולם.
דשאפל היה השלישי מבין ארבעת ענקי השחמט הצרפתים - דה קרמר, פילידור, דשאפל ולה בורדונה - ששלטו ‡בעולם‡ השחמט על פני יותר ממאה שנה.
מדינה לא יכולה להתנהל כמו עם, היא פועלת ‡בעולם‡ מושגים אחר.
עורכי המשדר, שנשא את הכותרת "הנאשם", פנו למומחים, פקידי ממשל לשעבר ומשפטנים ידועים ‡בעולם‡ המשפט הבינלאומי, כדי לברר אם יש מקום להגשת כתב אישום נגד שרון.
היום משיב הרוח הוא מותג מוכר ‡בעולם‡ השירה.
ליהוק התפקידים להצגות הללו מתבצע באותה דרך בה הוא מתבצע ‡בעולם‡ התיאטרון המקצועי, שבו השחקנים נבחרים על פי התאמה אישית לתפקיד ולפי השקפתם המקצועית של הבמאים וההנהלה.
לקבורן, שכונה "המוות השחור", שלט ‡בעולם‡ השחמט הבריטי בסוף המאה ה-19.
כילד הראה עניין במתרחש סביבו, ובמיוחד ‡בעולם‡ הטבע שמסביב לטירת המשפחה בהרי האלפים בדרום מזרח צרפת.
למאמן - Coach באנגלית - יש ‡בעולם‡ הספורט תפקיד חשוב ומכריע בעתיד ובתפקוד השחקן או הקבוצה.
צוות התוכנית כולל את טיירה בנקס, המשמשת כמנחה וכשופטת, והשופטים רוב אוונס, קלי קוטרון , בכירים ‡בעולם‡ האופנה האמריקאי- כגון ג'יי אלכסנדר, צלמי אופנה כמו נייג'ל ברקר וסטייליסטים ידועים.
‡בעולם‡ אספנות הספרים, ערכו של ספר לאספנים, בעיקר כשמדובר בהדפסה ראשונה, עשוי לעלות עשרות ואף מאות מונים אם הוא חתום בידי הסופר (או בידי אישיות חשובה אחרת).
איך אתם מגדירים היום את הבשורה של עתניאל, את המסר שלה ‡בעולם‡ התורה?
בשנת 1960 שילב דאגלס מקגרגור, פרופסור לניהול מ־MIT, כמה מרעיונותיו של מסלו ‡בעולם‡ העסקים.
גם חברי ההנהלה עצמם נדרשים להיות בקיאים ‡בעולם‡ הידע של חברי הנהלה אחרים, לפחות ברמה בסיסית, על מנת שתהיה להם אפשרות לקיים איתם דיאלוג ולפתור בעיות באופן סינרגטי.
זאת משום ששנות בית הספר הן השנים שבהן האדם מפתח את אישיותו ואת יסודות הידע שלו, ומכין עצמו להשתלבות ‡בעולם‡ העבודה ואף האקדמיה.
מלומדים ‡בעולם‡ הגישה הכלכלית למשפט הצביעו על מספר דרכים להשגת התכלית החלוקתית של יעילות הכלכלית.
התחושה הייתה שמשהו קורה ‡בעולם‡ הרוח.
‡בעולם‡ אבטחת המידע, מתקפה שכזו נקראת “Zero Day”.
ואני זכרתי כיצד נהג הבעש'ט כשנאמר לו שהפסיד את חלקו ‡בעולם‡ האמת.
יכול להיות שיוני היה ‡בעולם‡ הדיסני שלו, עולם שבו קיימת אהבה-ממבט-ראשון שתגיע אם לא תחפש אחריה בקדחתנות מטורפת.
המעבר לערים הגדולות פגע בקהילות המסורתיות, פתיחת שערי האקדמיה פגעה ‡בעולם‡ הלימוד הרבני וקרצה לרבים מבני הישיבות.
המשחק מתרחש ‡בעולם‡ המערכה הפופולרי "הממלכות הנשכחות" (Forgotten Realms).
למרות זאת נסוגה ארצות הברית מהכרזה זאת ביולי 2005 תוך הודעה שנסיגה זו קשורה למלחמה בטרור הבינלאומי (טענה שנדחתה על ידי מרבית הממשלות ועל ידי ארגונים ‡בעולם‡ האינטרנט).
דרכו של הרב מונדשיין ייחודית, אף שצמחה מתוך מסורת הלימוד העתיקה ‡בעולם‡ התורה.
לאחר מותו נעשה לדמות גיבור: אחד מהחיבורים השומריים ששרדו מתארים את מותו של אור-נאמו ואת מסעו ‡בעולם‡ השאול.
הוא דרש למקד את הלימוד בצמידות לטקסט ויצא נגד ההפשטה וההמשגה ‡בעולם‡ הישיבות הליטאי.
בנושאים שונים בתחומים אלה עסק קרמניצר במחקר השוואתי בין ההסדרים הקיימים בשיטת המשפט הישראלית להסדרים המקבילים בעולם המשפט האנגלו-אמריקאי (כמו המשפט המקובל (הבריטי), והמשפט האמריקאי) ולהסדרים הקיימים ‡בעולם‡ המשפט הגרמני, מתוך מגמה לבחון מה ניתן ללמוד מהמשפט הגרמני.
מאחר שכאמור בזמן זה היקף הזמן שבו הילדים נמצאים תחת רשות ההורים גדל באופן משמעותי, הרי שישנה חשיבות גדולה שההורים יצטיידו בערנות ובמודעות תמידית למגוון המסרים המועברים לילדיהם ‡בעולם‡ המדיה.
להבדיל מתשבץ רגיל בעברית, המספור במסגרת תשבץ המספרים מסודר משמאל לימין, כמקובל ‡בעולם‡ המספרים.
היא מופיעה במהלך המשמרת שלו, קונה שקית של צ'יפס (‡בעולם‡ הרעיונות לכל סוגי המזון יש טעם של גבינה) ומתחילה במהלך פילוסופי: היא שואלת אותו בפה מלא אם הצ'יפס טעים לה כפי שהוא טעים לו, ואיך ייתכן ששני אנשים יכולים להשוות ביניהם את אותה ההתנסות, כאשר הם אינם יודעים כיצד כל אחד מהם חווה אותה.
התפישה הזו מושפעת מהמיקום שלנו ‡בעולם‡ העבודה, שכן רובנו מגדירים את עצמנו על פי התפקיד שאנחנו ממלאים.
האתוס הרווח ‡בעולם‡ הישיבות הוא של תלמידי חכמים נושאי פירות ונטולי עלים - גדושים בתורה ונטולים ידיעות כלליות.
הוא מתרחש בזירה הציבורית ללא כללי משחק המקובלים ‡בעולם‡ המשפט, כמו, למשל, חזקת החפות, דרישת ההוכחה, התיישנות, מידתיות, התחשבות בכלל נסיבות האירוע, ומעל לכל - הבהרת המותר והאסור לפני שעונשים.
בעבר כלל אי זה גם אזור דמוי עיר אירופאית בימי הביניים, אולם אזור זה שולב ‡בעולם‡ הקסמים של הארי פוטר.
אי אפשר לומר "זה מה שבחורים עושים", כי אתם יודעים מה – זה לא מה שהם עושים, אפילו לא ‡בעולם‡ הספורט, אחד המקומות הכי מאצ'ואיסטיים בנמצא.
חוץ מעצם העובדה שהפכו חברות מתהליך עבודתן בעבר, כריסטינה פנתה לקים בעקבות עמדתה ‡בעולם‡ הבידור שמבטאת "גירל פאואר".
לשאלה למה הם התחילו בכלל את דרכם ‡בעולם‡ המוזיקה הם עונים כי הם עושים זאת מתוך אהבה למוזיקה ולהופעה בפני קהל.
המונח "כיבוש" משמש ‡בעולם‡ המשפט כתיאור מצב עובדתי, שממנו נגזרות מסקנות משפטיות.
האחד שיש ‡בעולם‡ הידע והמחשבה סדר ולא הפקר.
שחקנים מלחמים למען הפלג אליו משתייכת הגילדה שלהם, וכובשים שטח ‡בעולם‡ המשחק.
ויותר מזה: כוכבו שדרך מעולם לא דעך, כי ‡בעולם‡ המוזיקה הקלאסית המנומנם אחד שעולה לגדולה לא יורד לעולם, מה שמשונה אולי אבל לא רע בשביל הכנר אשר ממש בקרוב, ויש שיאמרו שזה העיקר, כבר לא יהיה רעב וגם תווים יהיו לו בלי סוף.
למרות הנושא, הוא דווקא נמנע לרוב מדימויים "פיוטיים" שמאפיינים סרטים שעוסקים ‡בעולם‡ השירה, ומייצר שפה קולנועית חדשה.
בתור מי שגדל ‡בעולם‡ הישיבות החרדי הליטאי ובילה את העשור האחרון בחיק בתי מדרש חילוניים, אבקש להוסיף לדיון את נקודת מבטי.
התיישנות דיונית, שמשמעה כי עילת התביעה העומדת לתובע, קיימת ‡בעולם‡ הזכויות המופשט, אך קיים מחסום-דיוני, לפיו בית המשפט לא ייזקק לתביעה מחמת התיישנותה, אם כי אין בכך לבטל את הזכות עצמה, שניתנת למימוש או לביצוע בכל דרך משפטית אחרת.
למנגנון זה מספר תיעודים ‡בעולם‡ הטבע.
לאור כל זאת, מבקשת הרפואה המגדרית להניע שינוי דרמטי ‡בעולם‡ הרפואה, ליצור מילון מחלות חדש ולהציע שיטות אבחון וטיפול שונות לרוב המחלות אצל האישה ואצל הגבר.
אברך הוא כינוי מקובל ‡בעולם‡ הישיבות (הן החרדי והן הציוני דתי) לצעיר בשנים הראשונות אחרי חתונתו, אשר מקדיש חלק ניכר מיומו ללימוד תורה בישיבה או בכולל.
כשנשאל מה ההישג הגדול ביותר שלו ‡בעולם‡ המשפט אמר: "אנשים שכותבים עליי אומרים שהמשפט החשוב ביותר היה משפט אלון מורה".
הנוסחה היא: ‡בעולם‡ פנטזיה כלשהו (לרוב לא העולם שלנו) יש יצור/אדם אחד שהוא הרע הראשי (במקרים רבים הוא נקרא "אדון האופל") והוא שולט על משרתים רבי עוצמה וצבא גדול של יצורי רשע פחותים כגון אורקים, טרולים ודומיהם.
ישראלה ניסתה להישאר בעיניים עצומות, ליהנות דקה נוספת מתחושת הריחוף ‡בעולם‡ הצלילים, אלא שהטפיחות המשיכו.
באותה תקופה אנו עדים להתגבשותו של מדור נפרד, שלישי, ‡בעולם‡ המתים, בנוסף לתופת ולעדן: כור-המצרף.
מרג'ורי מורנינגסטאר (1955) סיפורה של צעירה יהודיה הנוגעת ‡בעולם‡ הזוהר, ורוצה להתפרסם כשחקנית, אך חוזרת לבסוף לערכים שקיבלה במשפחתה, ומקימה משפחה מן הדגם המיושן.
מתברר שצ'יקי עובד על כתבה, על חיסולים ‡בעולם‡ השירה דרך מקרי מבחן, והכול בגלל עזיבתי את הביצה הטובענית, התובענית, הטוב-ענית-לא-ענית-לי #אעדכן
מרדכי ליפסון עלה לארץ ישראל בשנת 1930, והשתלב מיד ‡בעולם‡ העיתונות וכתבי העת.
מטרת המחקרים במקרה של שני צעירים הזהים פחות או יותר ביכולות הפיזיות והמקצועיות, היא לאבחן מי בעל הסיכויים להגיע רחוק יותר ‡בעולם‡ הספורט.
את דרכה ‡בעולם‡ הטלוויזיה החלה כתחקירנית בתוכניות "מבט שני" ו"בוקר טוב ישראל" בערוץ 1.
טוב תעשה אפוא הוועדה המיוחדת לבחינת תיקון החוק אם תרים את הכפפה ותתאימו לשינויים ולהתפתחויות שחלו מאז ‡בעולם‡ העבודה.
ג'יימס ג'ויס, ש"צמח במוסדות הקתוליים האדוקים באירלנד" ו"התריס בכתביו נגד הקיפאון והשיתוק שאחזו ‡בעולם‡ ילדותו וכמעט סחפו אף אותו אל אותה דממה שבקרח הכנסייתי המבריק", עוד נלחם את מלחמות העבר, לדעת אורן; אבל גיבורי "השבר והמשבר", מקפקא ועד בכלל, כבר נלחמים את המלחמות החדשות.
הסיבה לכך היא שהמילה תקציב משמשת ‡בעולם‡ הפרסום לתיאור לקוח אשר מפקיד את תקציב הפרסום שלו בידי המשרד.
אבל ‡בעולם‡ המשפט מדובר בתזוזה של לוחות טקטוניים.
עם זאת, עברו כמעט 50 שנה עד שרעיונותיו של וגנר התקבלו ‡בעולם‡ המדע.
קינג גם קיבל הכרות ‡בעולם‡ הרוק כאשר הצטרף ללהקת הרולינג סטונס בשנת 1969 בפרסומת לסיבוב ההופעות האמריקאי שלהם.
ההתנהלות הפסולה המיוחסת לו היתה עד כה במחוזות התקינות הציבורית, לא ‡בעולם‡ העבריינות: הוא נתפש כמי שלא בחל לנצל את מעמדו הציבורי כדי לקדם את ענייניו האישיים, כמי שאינו מדקדק על קוצו של יוד בגיוס תרומות, כמי שמשבץ מקורבים במנגנון השירות הציבורי וכמי שמפעיל את השפעתו לטובת ידידים וחברים.
כאדם שגדל וחי ‡בעולם‡ התורה הוא מקשר את הדברים לספרות היהודית ומתבל את דבריו בציטוטים ואזכורים של פסוקים ואמרות חז"ל.
נוסיף לכך את עשרות הספרים של פוסקים ותלמידי חכמים העוסקים בדיני צבא ומלחמה, ואת מאות המאמרים שנכתבו על ידי ראשי ישיבות ומכינות שנועדו לחזק את רוחו והשקפתו של החייל הדתי ביחס למצוות מסירות הנפש להגנת העם והמדינה, וניווכח במקום החשוב והנכבד שהצבא ומשרתי הצבא תופסים ‡בעולם‡ התורה.
הפערים האלה נותרים באוניברסיטה ולאחר מכן ‡בעולם‡ העבודה.
ליירה, שבזמן תרדמתה חלמה על הסבל שעובר על רוג'ר ‡בעולם‡ המתים, משכנעת את ויל להשתמש בסכין כדי להגיע אל עולם המתים ולחלץ את הנשמות הכלואות בו.
היא הייתה לבת חסותו של מורה לספרות מאוניברסיטת רומא, קרלו סיגרה ו"עשתה גלים" ‡בעולם‡ הספרות האיטלקי.
את הגרעין אני רואה מצוין ועין הקרס שלי ננעצת בו, עוגן אחרון ‡בעולם‡ הצללים שלי.
המעבר הזה נראה לי טבעי גם מפני שלמרות הבדלי הגישות היחס הבסיסי ללימוד נשאר די דומה: הן ‡בעולם‡ הישיבות והן באוניברסיטה, לפחות ברמת העיקרון, הלימוד נתפס כמטרה בפני עצמה.
בהתחלה עידן'עדין חשב שהוא נלכד ‡בעולם‡ אגדה או בסיפור הזיה, אך במהרה הבין שיש במפגש זה משמעות חשובה ואמיתית.
לוח הדפסה - המושג לוח ‡בעולם‡ הדפוס מתייחס במקור ללוח האלומיניום הדק מצופה האמולסיה בדפוס האופסט.
ביקשתי משני חוקרים, עו"ד דוד אומן וד"ר חיים זיכרמן, שרגליהם נטועות הן ‡בעולם‡ התורה הן בעולם המשפטי, לערוך סקירה של נושאי המאמרים ולענות על שאלות שהצבתי לפניהם.
מילים אלה, "אתה חרצת", מהדהדות אצל חכמים שונים במשך הדורות, אלא שהם מדברים על הסיטואציה ‡בעולם‡ האמת שבה האדם פורט בעצמו את חטאיו ואת דינו ובעצם שופט את עצמו.
בתחילת 2008 הופיע בעונה השלישית של סדרת הטלוויזיה "פעם בחיים" המשודרת בלוויין כמארחן של השחקנית מיטל דוהן והדוגמנית ומגישת הטלוויזיה, מורן אטיאס, ‡בעולם‡ האלפיון העליון ברוסיה.
בובות: טלנבולה של HOT העוסקת ‡בעולם‡ הדוגמנות.
תחום אחסון הנתונים והגיבוי שלהם הוא אחד התחומים הצומחים ביותר ‡בעולם‡ המחשוב בעיקר בגלל החשיבות של המידע המאוחסן לארגון, וכן מפני שכמות המידע העולמי הזקוק לאחסון כמעט ומוכפלת מדי שנה.
מנכ"ל אל על, אליעזר שקדי, מנה בין הסיבות לכך את המשבר הפיננסי הגלובלי שפקד את העולם ואת השינוים המהותיים שחלו ‡בעולם‡ התעופה בשנים שקדמו להודעה.
יכולות אלתור עשויות להיות שימושיות גם ‡בעולם‡ העסקים, בייחוד בעת הופעה מול קהל נרגן.
ריי ריי מעורב מאוד ‡בעולם‡ הקסם ובעל יריבות גדולה עם אחיו דניס.
חברת אבטחת המידע וריסיין (Verisign), לדוגמה, הנחשבת לבעלת מוניטין רבים ‡בעולם‡ אבטחת המידע, איבדה בשנה האחרונה 75% משוויה, ובמהלך 2002 הפסידה כ-5 מיליארד דולר.
הראשון תיאר מחקר במה שהוא מכנה 'עולם הנפש' ו'עולם הרוח', בהם קיימות לגישתו 'אידיאות' שרק מהן יכולות לנבוע התגשמויות כלשהן ‡בעולם‡ החומר.
מצד שני, ‡בעולם‡ הבתים - בית השמאל ובית הימין - תמונה אחת נכונה והשנייה שגויה, אחת ראויה ואחת איננה ראויה.
באותו זמן הוא ייסד מרכזים ומעבדות בתוך צרפת על מנת ליצור מוסדות מתאימים בתוך האנתרופולוגיה, בזמן שהוא מכשיר תלמידים משפיעים כמו מוריס גודלייר ופרנסואה הריטייר שישפיעו אחר כך ‡בעולם‡ האנתרופולוגיה הצרפתית.
אייל וקסמן הוא אחד מאלה שאחרי 17 שנה ‡בעולם‡ אבטחת המידע, ואחרי שהחזיק בתפקיד בכיר בחברת אבטחת המידע אבנת, החליט להקים סטארטאפ בשם Cymulate, המבצע אוטומציה למבחני החדירה.
עוד לפני המפגש הזה היו רגליו נטועות ‡בעולם‡ התורה – הוא למד אז לדיינות ותכנן להמשיך במסלול כדיין – אך הלימוד המשותף עם הרב שג"ר בחברותא במשך שנים ארוכות השפיע עליו עמוקות.
אסתר אטינגר, זלדה, שושנה שחורה, מונוגרפיה המשלבת את סיפור חייה של זלדה עם עיון מקיף בשירתה ובמקומה ‡בעולם‡ השירה העברית ובחברה הישראלית, תל אביב: הוצאת מפה, 2007
הוא נחשב לשחקן בעל יכולת שליטה מרשימה בכדור וטכניקת משחק גבוהה, ולאורך הקריירה הבקיע שערים רבים במהלכים מתוחכמים או בבעיטות חזקות ממרחק, שעשו להן שם ‡בעולם‡ הכדורגל.
רבים מהקבורים בנחלת יצחק הם אישים ידועים ‡בעולם‡ התורה והחסידות, צאצאים של שושלות חסידיות גדולות, כגון אדמו"רי חסידות רוז'ין, רבנים ראשיים של העיר תל אביב וכן עסקנים, סופרים ואנשים מן היישוב.
המערכת מסיעה נוסעים בין שתי תחנות - האחר בתוך הפארק ‡בעולם‡ המחר, והשנייה מחוץ לפארק.
הרצון שלי הוא אירוע ‡בעולם‡ הרוח, הקימה וההליכה הן אירועים בעולם החומר.
עוד מוסיף נתניהו כי הניסיון העולמי מוכיח שגם חלק גדול מהעובדים שנקלטים במשרות חלקיות עוברים בהדרגה למשרות מלאות ומשדרגים את עצמם ‡בעולם‡ העבודה והשכר.
באק פוגש בבר את ריקו "ראטסו" ריזי, שמציע לו סיוע ‡בעולם‡ הזנות של מנהטן.
הקדוש הנוצרי ג'ון מדמשק ציין כי האייקונוקלאסטים, שתקפו את השימוש באיקונין, מצאו את עצמם מכחישים את הטוב שבעולם החומר (וזוהי, על־פי האמונה הנוצרית, כפירה, משום שישו עצמו הופיע ‡בעולם‡ החומר, וחזר לחיים כבשר ודם).
אבל העסקה מתחילה להזכיר את התחושה ממאבק הענקים האמיתי האחרון ‡בעולם‡ המחשוב - זה של תחילת שנות ה-80 בין ענקית החומרה יבמ למיקרוסופט.
בשל כך ההורים לא פעם לוקחים צעד אחורה ונותנים לילדיהם יד חופשית ‡בעולם‡ המדיה.
אולם בינתיים ממשיכה מרידור את דרכה ‡בעולם‡ העסקים הישראלי.
‡בעולם‡ הישיבות חוזרים לשיגרה ועם תחילת "זמן קיץ" התייצבו הערב בפוניב'ז כוחות משטרה לשמור על הסדר בין הפלגים זאת כהפקת לקחים מ"זמן חורף".
היא עלתה לארץ ב-1974, והחלה את דרכה ‡בעולם‡ המוזיקה בשנת 1983, עת הקליטה את שירה הראשון, "התנגשות", שכתב והלחין דוד מנשה, שלא זכה להצלחה.
פיזור דעת, טירוף פנימי וחוסר סבלנות משווע - אלה הם ביטוייה של הפרעה נוירולוגית מסוג חדש, המתפשטת כמגיפה ‡בעולם‡ העבודה ומקשה על תפקוד במשימות מקצועיות, ונובעת משימוש יתר בטלפונים חכמים.
הטרולים ‡בעולם‡ הדיסק הם יצורים העשויים מ"יסודות מטאמורפוזיים" (גופם מקבל תבנית ומרקם של מחצב נפוץ בסביבה, כגון סלעי כורכר, ברזל ולטרולים עירוניים אפילו לבני בניין).
האלבום ביסס את מעמדו של ליבנה ‡בעולם‡ הטראנס והוא החל להופיע בכל העולם.
מתחברים לפשטות היהודית של פעם, שאין לך ‡בעולם‡ הישיבות.
המלבי"ם בפרשנותו על הפסוק בתהילים: , סובר בפירוש שקרוב למשך חכמה, כי היחס שבין גוף האדם לנפשו הוא כמו היחס שבין עולם הטבע לאלוהות, וכמו שהאלוהות מתלבשת ‡בעולם‡ הטבע בעל החוקים הקבועים להנהיג אותו באופן בחירי ועל טבעי, כך לאדם יש יכולת להחלץ מהטבע של גופו וחוקיו ו"לברוא את עצמו בריאה חדשה להיות כבני אלהים", מתוך טבע תשוקת הנפש להתעלות לשורשה העליון.
השקעתו של אדלסון ב"ישראלי" איננה המעורבות היחידה שלו ‡בעולם‡ העסקים בישראל.
‡בעולם‡ הפיתוח של ה-IT יצא לו שם רע, ושם בדרך כלל מעדיפים שלא לפתח באמצעותו.
באותה עת אביו ושני אחיו עשו חיל ‡בעולם‡ העסקים.
הדרך העיקרית שבה ישראל תוכל להמשיך ולשמור על מעמדה ‡בעולם‡ ההיי-טק היא באמצעות המשך השקעות בחינוך, פיתוח ותשתיות טכנולוגיות.
עם התחלת המהפכה ‡בעולם‡ המחשוב האישי, כאשר הופיעו בשוק המחשבים האישיים הראשונים של חברת אי-בי-אם ולאחר מכן התואמים, אותם ניתן היה לרכוש במחיר זול אצל היצרנים בדרום-מזרח אסיה, חשבנו לנסות ולהקים חברה לייבוא מחשבים אישיים.
‡בעולם‡ החסידות זה אחרת.
פשטותה של החומצה האצטית - שני אטומי פחמן בלבד - שמה אותה במרכזם של תהליכים ותגובות רבות ‡בעולם‡ החי.
חמאמה עזרה לו להתקדם במהירות ‡בעולם‡ הקולנוע המצרי.
‡בעולם‡ האמונה, לא אמורה להיות מציאות של סטטיות וקיבעון.
הלחשים עזרו לאנשים להימנע מסכנות החיים שלאחר המוות וגם עזרו להם ש"לא למות בפעם השנייה ‡בעולם‡ המתים", ובכדי "לתת זיכרון תמיד" לאדם.
דוגמה מובהקת לכך היא השימוש ‡בעולם‡ קרין שבו מתרחשת עלילת הספרים מסדרת רומח הדרקון.
"נראה כי מרבית הנשים המשתכרות שכר נמוך לא יזכו למוביליות בהמשך דרכן ‡בעולם‡ העבודה, ויתקבעו במצבן הנוכחי, בעיקר בשל עול הפרנסה המוטל על כתפיהן".
מעוניינת מאוד להשתלב ‡בעולם‡ בדיקות התוכנה ולהתקדם בו ולהתפתח.
הפעילות נמשכת כחודש וכוללת חמישה מפגשים בשבוע, ומשלבת העצמה אישית, פיתוח כישורים ורכישת מיומנויות להצלחה ‡בעולם‡ העבודה.
אולם ישנה מסורת עשירה ביותר של אמנים שעושים דווקא את ההפך, ומורידים את החזון שלהם לגובה העיניים, כשהם חיים ‡בעולם‡ היומיום ואף בעוני.
האלבום רק המשיך את ההצלחה של ג'יי ‡בעולם‡ הראפ.
המשחק מתרחש ‡בעולם‡ פנטזיה שבו השחקן יכול לבנות צבא המורכב מבני אדם, אלפים, גמדים, אורקים וכדומה.
משפחת המלוכה הבריטית העניקה להיילווד תוארי חבר במסדר האימפריה הבריטית על השגיו ‡בעולם‡ המרוצים ומדליית ג'ורג' על הצלת מתחרה ממכונית בוערת במהלך מרוץ מכוניות בו השתתף.
שי"ר כתב כבר בשנים אלה מאמר בשם "נר מצווה" נגד החסידות, ובאותו מאמר אף כתב כנגד המתנגדים על שהם שקועים ‡בעולם‡ התלמוד והפלפול.
השינוי הזה ‡בעולם‡ אבטחת המידע, סבור קוזלובסקי, הוא הזדמנות מהותית עבור תעשיית הסטארט-אפים הישראלית, גם בגלל הצורך בחדשנות בתחום וגם בגלל החיבור החזק לתחום המודיעין.
תפקיד התקציבאי נולד כנראה ‡בעולם‡ הפרסום.
בחלק הראשון נבחן מקרוב את התנהגותנו ‡בעולם‡ העבודה, המקום שבו אנחנו מבלים את רוב שעות הערות שלנו.
הוא המוכר ‡בעולם‡ הישיבות כבר-סמכא בתחומי ההלכה הנוגעים לדיני ממונות וזכויות היחיד, וספרו "שופרא דשטרא - בירורים, ביאורים, הערות והארות בסוגיות הש"ס בענייני שטרות" זכה להסכמה מיוחדת ונלהבת של הרב מנחם שך.
‡בעולם‡ הסרט כל אחד מה"אחרים" חופשי לבחור את מעשיו ואת השתייכותו.
האלבומים "לבד ביחד ולבד לבד" של שמוליק קראוס וג'וזי כץ מ-1975 שהורכב משיריה של מרים ילן שטקליס ו"הכבש השישה עשר" של יהונתן גפן ויוני רכטר מ-1978, נחשבים כפורצי דרך בתחום שירי הילדים עם מילים הנוגעות ברגישות ‡בעולם‡ הילד, ועם זאת מתאימים גם למבוגרים.
‡בעולם‡ הדיסק של טרי פראצ'ט טרולים אינם מתאבנים לאור היום, אבל החום הופך אותם לרפי מחשבה, בעוד שהקור הופך את מוחם מבוסס הצורן ליעיל במיוחד, אף מעבר לבן אנוש.
בגלל המצב הלא-קל הנ"ל בכל פסטיבל שהוא בכלל סקנדל, בגלל השיממון הנפוח והתגרנות הרדיקלית המשמשים בערבוביה ‡בעולם‡ השירה הישראלי, בגלל מה שמספרים השירים דלעיל וגם בגלל הפרוזאיות שהם עצמם משקפים, קמה לפני שנתיים וחצי חבורת "בגלל".
המערכת איטית? 20 מיליון גמדים אשמים למרות היתרונות הגלומים בה, נראה כי לפחות בשלביה הראשונים מעוררת המערכת תרעומת רבה ‡בעולם‡ המשפט הישראלי.
בנוסף מצטרפים מדי שנה 35 סטודנטים לתוכניות להכשרת מנהלי במה ומקצועות טכניים אחרים ‡בעולם‡ התיאטרון.
ארבעים שנה אחרי מותה היא ממשיכה להיות מותג-על ‡בעולם‡ הספרות.
זאת משום שהכוונה במושג הזה, כפי שעולה מעיון בשלל גלגוליו - וכמה מהם יידונו בהמשך החיבור - לא למבט מתבונן ‡בעולם‡ התופעות החומרי, אלא ליכולת הפסיכולוגית־מוסרית־אנליטית לאבחן בעיות, קונפליקטים, מצבי משבר וכו' במצבו הקיומי של עם ישראל.
ארגון עולם המתים, וכן דימויים רבים אחרים ביצירה, נראים קרובים כל כך לקומדיה, שמבקרים שואלים את עצמם עד היום אם ניתן לחשוב שדנטה הכיר ישירות יצירה זו, או שמא עלינו לחשוב שמדובר ‡בעולם‡ דימויים שהיה משותף לתרבות הים-תיכונית של המאות הללו.
אין זה קשור לגודל הגוף או למבנה השרירים, כי אמנם גברים נוספים סביב השולחן היו בכושר טוב ופלג גופם העליון נראה חסון, אבל נוכחותם בחדר היתה רגעית וחסרת משמעות, כמו של מחשבה חולפת, ולעומת זאת כאן היה מדובר במשהו אחר, ובכל פעם שנתקלתי בו חשתי מובס וראיתי את עצמי כגבר המאופק והחלש שאני, החי את חייו ‡בעולם‡ המילים.
רבים ‡בעולם‡ המשפט סבורים שמדינת ישראל איננה ראויה להיקרא מדינה דמוקרטית, כל עוד אין בה משפט ע"י חבר המושבעים.
קידר היא סופרת מוכשרת וגם יוצרת ‡בעולם‡ הטלוויזיה.
עם השנים קמו פילוסופים רבים ובראשם דייוויד יום ואחריו גם עמנואל קאנט וניסו לסתור את תורתו של ברקלי, קודם כל משום שבמאמרו ניסה ברקלי לטעון שהדרך היחידה להוכיח קיומו של עצם חומרי היא על ידי כך שהעצמים שאינם פרטיים כמו: "אדום" או "גדול" יהיו קיימים ‡בעולם‡ האובייקטים.
מאמרים אלו הביעו דעות אשר חזרו לרדוף את אליסון עם התקדמותו ‡בעולם‡ הפוליטיקה עקב נושאיהם.
בראשית דרכו ‡בעולם‡ התורה למד רבי רפאל מעוני רב ומסופר כי בדלותו לא הייתה ידו משגת לקנות נרות ללמוד לאורם ועל כן למד רבי רפאל לאורה של הלבנה והעיד על עצמו כי כתב את חיבוריו "מתוך הטירוף ומתוך יוקר השער ומתוך חוסר כל, ירחם ה'".
יהושע רוזין החליט לחצות את הקווים ולאמן את הקבוצה היריבה "האדומה", מהלך שהתקבל בתדהמה ‡בעולם‡ הכדורסל אך סלל את הדרך לאחרים אחריו לעשות כך בעתיד.
אגוין נלחמה בה ‡בעולם‡ החלומות בספר השישי וחסמה אותה.
במקום זאת, מאותה נקודה הפכה לאחד הדברים החמים ביותר ‡בעולם‡ הרוק.
הפלוגה מבצעת הרבה מבצעים חשובים ‡בעולם‡ הצעצועים.
גם במעמד הנשים ‡בעולם‡ המשפט חל שינוי.
תורת הקבלה היא נוכח-נסתר ‡בעולם‡ התורה הליטאי.
לא הייתי מעולם ‡בעולם‡ הישיבות.
היא זכתה להערכה רבה גם ממתחריה ‡בעולם‡ העיתונות.
את רוחות הרפאים אני לא רואה, וקשה לי להבחין גם בשלושת החתולים, אבל ‡בעולם‡ הצללים הלבנים שלי, החתולים הם עוד מכשול יומיומי שעומד בדרכי - כמו שולחן הכתיבה, הכורסה שפעם הייתי יושב בה וקורא, וכמו הדלתות הפתוחות למחצה.
הקורא מוזמן להעלות בדמיונו את הביקורת הנוקבת, את מדקרות הלשון ואת הזלזול המופגן שהיה אבן עזרא מעלה בכתביו אילו ראה את המתרחש ‡בעולם‡ התורה והישיבות המוכר לנו כיום.
איך קרה ששתי משוררות, צווטאיבה ואנה אחמטובה, הצליחו לבלוט ‡בעולם‡ השירה שנשלט באותם ימים על ידי גברים? לדברי ליטוין, הכישרון שלהן היה גדול כל כך עד שלא ניתן היה להתעלם מהן.
פותח את היום עם בלת"מ: מעביר עוד חצי שעה הרצאה (נתבקשתי לתת שעה וחצי) לקבוצה של 20 איש על הנושא החם ביותר ‡בעולם‡ המחשוב כיום: ענן
‡בעולם‡ המוזיקה הפופולרית ישנה היסטוריה מכובדת של תרבות דראג.
במילים אחרות, הסדרות שקבע ליניאוס בספרו "שיטת הטבע" התייחסו לחלוקה טבעית, ולא לחלוקה שרירותית כפי שהיה ‡בעולם‡ הצומח.
תביעה ‡בעולם‡ המחשוב אינה דבר נדיר, ופיצויים על הפרת פטנטים הם דבר שבשגרה.
למרות זאת נחשב הספר לקלאסי ‡בעולם‡ התרבות האסלאמי.
בחוויה היומיומית הזמן איננו נחווה כיסוד מופשט המנותק מן הלבושים שעטה על עצמו כביכול ‡בעולם‡ המרחב.
בראש ובראשונה עם יציאתה של חבילת ההרחבה לתופעה המדהימה ביותר ‡בעולם‡ המשחקים בשנים האחרונות - וורלד אוף וורקראפט.
השפעתו מתגלה כמעט בכל מקום שאליו מביטים ‡בעולם‡ המחול והמופע העכשווי: כשסטפן פטרוניו מחבר פראזות תנועה המבוססות על "קאט־אפ" ("Cut-up") של פוטומונטאז'ים או כשקרול ארמיטאג' מתייחסת לתנועה קלאסית בצורה "דרסטית" לגמרי, הם מתקדמים בדרכים שנכבשו לראשונה בידי קנינגהם.
החל מתיאור ימי החניכה שלו, בעודו נער מתבגר, אצל רבי יהושע בן חנניה, האיש הצנוע וטוב הלב, בפאתי העיר לוד, ועד להסמכתו לרבי ולבחירתו כחבר הסנהדרין, הישג שהמחבר מעמיד כפסגת הצלחתו ‡בעולם‡ התורה.
המנהלים, שמקבלים אחריות לתקציבים של מיליוני דולרים, יכולים לקבל הצעות עבודה משתלמות יותר גם ‡בעולם‡ העסקים.
זוהי מכה אנושה נוספת לתפקוד ותדמית החברה, שאיבדה בשנים האחרונות את מעמדה ‡בעולם‡ הסמארטפונים בעקבות התחזקות האייפון ומכשירים מבוססי אנדרואיד.
‡בעולם‡ המשפט במקרה שלנו הדבר דומה.
מציאות הנשמות מתחילה להתגלות לנברא רק ‡בעולם‡ הבריאה, ומעולם אצילות ומעלה מציאותן נעלמת היות שעולמות אלו הם מבנה גבוה ומופשט, שהוא אמנם מקורן, אך הם מתקיימות בו קיום אחר, אלוקי ואחדותי; ניתן לומר כי ביחס לעולמות בי"ע הנשמות בעולם אצילות מתקיימות בבחינת 'תוכנית אדריכלית', מעבר לכך מציאותן אינה מובחנת והיא בבחינת סוד.
חברת טיים, מו"ל המגזינים "טיים", "פיפל" ו"מאני", פועלת לחיזוק מעמדה ‡בעולם‡ האינטרנט ולשילוב טוב יותר בין המגזינים שלה לבין אתרי האינטרנט.
המניעים הדתיים והפנייה אל האל אינם שוליים בעיניהם, וגם ההכרעות כולן נטועות ‡בעולם‡ ההלכה.
המהפכה ‡בעולם‡ השירה מתרחשת, אם לא שמתן לב, אילן ברקוביץ' במילים יפיפיות על הממואר שלי, מסביר לקוראיו מהי שירה אשכנזית
אופנועי הרלי-דייווידסון ("הרלי" בקיצור) של ימינו משתייכים לקבוצות מצומצמות בלבד ‡בעולם‡ האופנועים.
הגוף האנושי מתואר ‡בעולם‡ המיסטיקה ככוכב מחומש.
הוא החל את דרכו ‡בעולם‡ המשחק בגיל צעיר, כששיחק כילד בסדרת הטלוויזיה לילדים "רגע עם דודלי" בפרק "כאשר אנחנו ביחד", ושימש חלק בלהקת צעירי תל אביב.
הדרך הטובה ביותר לעשות זאת הייתה התבצרות ‡בעולם‡ החומר, שאין בו כל מקום לא-ל.
‡בעולם‡ המחשבה הדתית, מרן הראי"ה קוק זצ"ל מוכר היטב כאחד מגדולי ההוגים שצמחו לעם ישראל בעת החדשה.
במשך עשרים שנה שלט ‡בעולם‡ המחשוב דואופול: העכבר וסביבת העבודה הווירטואלית היו נוחים, ידידותיים ומגבילים; המקלדת איפשרה לנו להקליד את כל מאווינו הכמוסים לאלמנטים שהסכימו לקבל מאיתנו טקסט.
ואולם באוקטובר דיווחה מרצדס על תוצאות מאכזבות והתוכנית לשלוט ‡בעולם‡ היוקרה נדחו בארבע שנים לפחות.
חוץ מהן, העלילה מציגה תככים, מזימות, בגידות ושקרים ‡בעולם‡ האופנה.
בכלל, לדבריה, "הנושא של הארכיונים חם מאוד ‡בעולם‡ הקולנוע".
לאחר פרישתו היה בארנס לאחד מהפעילים למיגור הגזענות ‡בעולם‡ הכדורגל.
שנות בית הספר הן השנים שבהן האדם מפתח את אישיותו ומכין עצמו להשתלבות ‡בעולם‡ העבודה.
בשנת 2007 שיחק בסדרה "אולי הפעם" המשודרת בערוץ yes ישראלי גבר חרדי צעיר, ובטלנובלה של HOT "בובות" בתור שגיא דונוביץ, כתב ורכילאי ‡בעולם‡ האופנה.
בבית הלבן לא אישרו כי איראן עומדת מאחורי המתקפות, אבל לורה לוקאס, דוברת מועצת הביטחון הלאומי, אמרה כי "התמודדות עם איומי סייבר, בין אם גניבת קניין רוחני או תקיפות של תשתיות קריטיות", הן נושא שמעסיק את כל זרועות הממשל, וכי ארה"ב תשקול "את כל האמצעים שלרשותה, מדיפלומטיים ועד חוק וסנקציות, כשזה יגיע להגנה על ארצנו, בנות בריתנו, שותפנו והאינטרסים שלנו ‡בעולם‡ הסייבר".
‡בעולם‡ הפסיכותרפיה יש עיסוק רב בנושא זה והקולנוע משקף את חשיבות המודעות ליחסים אלה.
וגם כעת, כשאני עוד מתהלך על האדמה ואילו אתה ‡בעולם‡ האמת, אני לא שוכח אותך ויודע שאתה לא שוכח אותי.
‡בעולם‡ הריקודים של קנינגהם הדחף הבסיסי הוא היחפזות, ועצירה: מירוץ לפינת הרחוב, אבל אז עצירה ברמזור, ריצה למעלית, אבל אז המתנה - חסרת סבלנות - עד שתרד לקומת הקרקע.
תקופת החופשה בין זמן לזמן נקראת בין הזמנים (נהגה ‡בעולם‡ הישיבות במלעיל), והיא ניתנת כדי לאפשר לבני הישיבה לשהות עם משפחתם תקופה מסוימת, בייחוד בחגים, לנוח מעמלה של תורה (שהרי "תורה מתשת כוחו של אדם"), ולאגור כוחות לקראת הזמן הבא.
חבצלת שוכבת במיטתה במוסד והוגה בחבצלות הלבנות השטות ‡בעולם‡ הדמדומים שבו היא שקועה.
יש הטוענים כי האינטרנט חוללה "נס דמוגרפי" ‡בעולם‡ האספרנטו, לאחר שעד שנות התשעים חלה עלייה בגיל הממוצע של דוברי השפה, ואילו בשנים האחרונות צעירים רבים הצטרפו לקהילת האספרנטו בכל העולם.
מאטיי וניידר טוענים כי מערכת המשפט האמריקאית, שכולנו מכירים מסדרות הטלוויזיה ונדמה לנו שהיא דומה פחות או יותר לכל מערכת משפט מערבית אחרת, היא בעצם יצור חריג ‡בעולם‡ המשפט.
"מרשמלו?" ארתור חש נבוך ואובד עצות הן בשל הנימה הקשה שבה נאמרו דבריו של איל ההון ‡בעולם‡ המו"לות והן בשל תוכן דבריו (ג'ונתן פיישנט היה ידוע בשימוש במילים נסתרות).
כך החל המסע הבלתי נגמר שלי ‡בעולם‡ המילים.
ותאמיני לי שסידרתי לו הסוואה מעולה, הרי הוא ראש ישיבה ידוע ‡בעולם‡ התורה.
בלי אירוע בסדר גודל היסטורי (למשל חזרת הנבואה לישראל) שיהווה שבר חריף ‡בעולם‡ האסלאם קשה לראות אותם שבים ליהדות.
כך זה ‡בעולם‡ המשפט, בעולם הרפואה, בעולם המדע ועוד.
זמן קצר לאחר מותה החלה להתעורר התעניינות ביצירתה, הן מחקרית והן כמשוררת ששיריה התקבלו באהדה רבה ‡בעולם‡ המוזיקה הישראלי.
‡בעולם‡ המחשבים קרברוס הוא שמו של פרוטוקול לזיהוי משתמשים לא חוקיים ברשת שפורסם ב-1988 במסגרת הפרויקט "אתינה" (יוזניקס, דאלאס, טקסס).
שופט בדימוס מאשר שמראשית דרכו ‡בעולם‡ המשפט, גרוניס כיוון להיות שופט.
בסימס 2 הוא כבר מבוגר, אב לאלכסנדר וקסנדרה, הצליח ‡בעולם‡ המדע, ויוצא לפנסיה.
דמות בולטת ‡בעולם‡ המשפט
"אני מתגעגע אלייך גם כשאני נמצא לידך", לחש וחייך כשגילה שאהובתו כבר מרחפת ‡בעולם‡ החלומות.
המטרה הייתה להצמיח בני תורה בעלי השכלה רחבה, שישתלבו בכל תחומי החיים הציבוריים: הן ‡בעולם‡ התורה והן בתעשייה, בביטחון, בכלכלה ובהתיישבות.
להלן מספר דוגמאות לדפוסים התנהגותיים שנחקרו וייושמו בהצלחה ‡בעולם‡ אבטחת המידע:
אלינה, שאתם כבר בטח מנחשים את שמה האמיתי, התחילה לעשות לה שם ‡בעולם‡ המוסיקה והוזמנה לתת רסיטל באנגליה.
מדובר בכדורים מאוד מבוקשים ‡בעולם‡ ההברחות, שהם בטח חלק מעסקה ששווה יותר מכל הפנסיה הדפוקה שמצפה לי אחרי שבע־עשרה שנות שירות במשטרת ישראל.
הוא גם עומד בראש כנס הכשרות השנתי שבו מופיעים בכירי מומחי הכשרות ונידונים נושאים שונים ‡בעולם‡ הכשרות.
בגרייט-שייפ מנסים לצקת תכנים גם ‡בעולם‡ תרבות הפנאי והבידור של המנויים.
עיסוי אגן במים כטיפול להיסטריה נשית היסטריה נשית היא אבחנה רפואית שהייתה נהוגה ברפואה בעולם המערבי ואיננה מוכרת עוד ‡בעולם‡ הרפואה.
הרב מנחם פרומן היה איש רוח מלא אקסטזה, שביקש שהדברים לא יישארו ‡בעולם‡ הדיבורים אלא יגיעו לעולם ההלכה, הריאליה והמעשה.
הוא יכול היה לחזור לכנסת בשנת 2001, עם התפטרותו של אהוד ברק, אך העדיף להישאר ‡בעולם‡ העסקים, שבו פעל בין השאר כשדלן בכנסת.
אחת המגמות הברורות ‡בעולם‡ העבודה שכבר דיברנו עליהן היא הצפייה לערכים ונתינה מעבר לעצמך.
״ובכן, מאז שהייתי בת שש־עשרה פילסתי לי את דרכי ‡בעולם‡ הערפדים בדם.
וירוס ה-Stuxnet נחשב בעיני מומחי אבטחה כפריצת דרך ‡בעולם‡ אבטחת המידע, ועל פי פרסומים רק מדינות וארגוני ביון גדולים יכולים לעמוד מאחורי הפיתוח.
שלא ישגו לחשוב כי אמיתית היא ליליאן, גיבורת הפרק הראשון בסדרה, משוררת מקורית ומוכשרת ממוצא עיראקי, שפעלה בארץ בתקופה של פריחה ‡בעולם‡ השירה הנשי, במקביל ליונה וולך, אך נדחתה על ידי הממסד הספרותי המקומי ובעקבות זאת עברה לפריז וזכתה שם לתהילת עולם.
קבורה וקינה - שני טקסים הקשורים למוות היו קבורה וקינה בהתאם לאמונה כי הקבורה נותנת מנוחה לנפשו של הנקבר ‡בעולם‡ המתים.
מאחר ששניים מהשחקנים הגדולים ‡בעולם‡ הגולף המקצועני נולדו בוויינט, מראות של סלבריטאים המתהלכים ברחוב הראשי לא היו זרים לתושביה, אבל משהו בסדר הגודל של נשיאת ארצות הברית לשעבר היה חדש גם עבורם.
ישנה פרמיה בשוק הביטוח, פרמית סיכון של מדינה, פרמית סיכון של חברות עסקיות ומניות, פרמיה ‡בעולם‡ האופציות והנגזרים ובעוד תחומים רבים.
על "לפני עיוור" ‡בעולם‡ החינוך
פינין החל לעבוד בגיל 12 יחד עם אחיו ג'ובאני בסדנת פחחות, ושם החל להתעניין ‡בעולם‡ הרכב.
הספר מסביר על חיות הפלא ‡בעולם‡ הקוסמים וכולל גם מדריך זואולוגי.
אבי מזרחי הוא דמות מוכרת ‡בעולם‡ עסקי הבידור.
‡בעולם‡ הפנטזיה אשר מתואר בסדרת הספרים "עולם הדיסק" מאת הסופר הבריטי טרי פראצ'ט הגמדים מצטיירים לרוב כארכיטיפוס הנפוץ - נמוכים, בעלי זקן עבות, ששים אלי קרב, עוסקים לרוב בכרייה וחובבי זהב ושאר מתכות יקרות.
יש ציורים רבים של מאזניים ב"ספר המתים" שנמצא בקברים - לחשים והשבעות שנכתבו על ארון הקבורה עצמו או על פפירוסים ונועדו לסייע לנשמה לפלס את דרכה ‡בעולם‡ השאול המצרי לאחר המוות.
שורשיה נטועים בתמורות שחלו במקביל הן ‡בעולם‡ המשפט והן בתקשורת.
הם מופיעים בעיקר במשחקים המוקדמים יותר, בהם הקונספט היה פתרון של פאזלים ‡בעולם‡ פנטזיה סוריאליסטי.
לא דבר של מה-בכך ‡בעולם‡ השירה הישראלי.
ברק, שחלק מפעילותו מתנהלת בגרמניה, סיפר כי נפגש עם רון זומר, מנכ"ל חברת הטלפונים הגדולה באירופה, דויטשה טלקום; ממנו למד כי המצב בשוק הרבה יותר מסובך ממה שחשבו בחברה, וכי על EDS לקבל החלטות קשות וכואבות כדי לשמור על מעמדה ‡בעולם‡ המחשבים.
זה היה כתב עת מחתרתי, ניסיוני, שהיה עבור החייל הצעיר מעין טבילת אש ‡בעולם‡ השירה.
‡בעולם‡ המחשוב קיים מדרג בין אמצעי זיכרון שונים במערכת מחשב כשהזיכרונות הגבוהים בהיררכיה מאופיינים במהירות גישה גבוהה, נפח קטן ועלות גבוהה.
קנה לעצמו שם ‡בעולם‡ המטאל, בזכות צרחותיו המתבצעות בקול דק וגבוה באופן קיצוני.
הם נרתעים מהזיהום והאטימות של בני האדם הרגילים (המכונים בספר "תמימים" על שום עיוורונם לכל מה שקסום ומופלא או "מחריבים" בעקבות הנזק הרב שהם גורמים לטבע), ומודעים לכל פיסה של קסם ‡בעולם‡ הטבע.
כיום, בארץ ובעולם, מאות ואלפי אנשים נכנסים מדי שנה למקצועות בתחומים שונים ‡בעולם‡ ההייטק.
באקנר מתחבר לאחיו של סטיב, פיט (צ'ארלי האנם), מנהיג הפירמה הנוכחי, וכך הוא שוקע ‡בעולם‡ החוליגניות שבכדורגל.
אוסף רשימות יונגיאניות על שירה שחסרה בו העמקה ‡בעולם‡ הסמלים היהודי
שלושה מהאנשים המשפיעים ‡בעולם‡ האמנות בצרפת, וביניהם פרנסואז קאשין שהיתה מנהלת ארגון המוזיאונים במדינה, מתחו ביקורת בחודש שעבר על הפרויקט, על הסכם ההשאלה שנחתם עם מוזיאון היי באטלנטה למשך שלוש שנים ועל התוכנית לפתוח שלוחה של מרכז פומפידו בשנחאי.
לדברי גלעד, האתגרים המרכזיים שאתם מתמודדים המבוגרים ‡בעולם‡ המחשוב הם בעיקר נגישות והיגיון.
על עשרות בסיסי ההיווצרות הלבנים ששברו את אפלת המתחם ניצבו שישה אינדיבידום-זכר ושלוש אינדיבידום-נקבה, שבעוד מספר שניות עתידים היו להפוך מאובייקטים חסרי תנועה לישויות מן השורה ‡בעולם‡ הנצח.
ייתכן, למשל, שדיאלוג כזה מתחיל ‡בעולם‡ האמנות, כשסופרים ואמנים "לא דתיים" שואבים ממקורות היהדות, ומנגד מחפשים אנשי אמונה דרכי ביטוי חדשות לעולמם הנפשי והרוחני.
ל אף הישגיו ואולי דווקא בזכותם, נחשב אורבך על ידי מאמנו לאוניד קאופמן ואחרים ‡בעולם‡ השחייה, כמי שניחן בכישרון ובפוטנציאל רב אך לא מימש אותו במלואו.
‡בעולם‡ הפנטזיה של מבוכים ודרקונים יש מגוון רב של גזעים דמויי-אדם ומפלצות כאחד.
כשנאן חייתה ‡בעולם‡ האגדות שהמציאה לה, היא לפחות היתה מאושרת יותר.
גם לפוליטיקאים החרדים יש אינטרס לצאת לפעמים בהצהרות דרמטיות על פגיעה ‡בעולם‡ התורה.
חלפה שנה, היה אשפוז במרפאת גמילה, ולא זו בלבד שמוס חזרה, אלא היא שבה לשלוט ‡בעולם‡ האופנה.
מעצב גרפי ‡בעולם‡ הדפוס עוסק בעיצוב ספרים, בתהליכי הוצאה לאור, באיור, ועוד.
בדומה לסדרה פאזל, 'החברים של נאור' שואבת במודע השראה מסיינפלד, שהייתה לשם דבר ‡בעולם‡ הטלוויזיה של שנות התשעים, והיוותה השראה לקומדיות רבות.
הרבה מגזינים דיגיטליים מעוצבים כמו ‡בעולם‡ הפרינט ואי אפשר לקרוא אותם בקלות.
לפעמים על ידי מה שמתאמצים להיות מודבק ברוחניות עליונה מתרוממים כל כוחות החיים הרוחניים למעלה ‡בעולם‡ המחשבה העליונה, הגוף נעזב מן הנשמה ועל ידי זה המידות הרעות שולטות בו.
משנת 1958, יובל המאה לתיאטרון הנוכחי, לאחר ההצלחה שקצרה ההפקה הבינלאומית הגדולה של לוקינו ויסקונטי לדון קרלוס של ורדי, עם זמרים ברמתם של טיטו גובי, בוריס כריסטוף ופדורה ברביירי ובניצוחו של קרלו מריה ג'וליני, יש לקובנט גארדן מקום של כבוד ‡בעולם‡ האופרה הבינלאומי.
וכפי שהאנוסים שחזרו ליהדות לאחר שהיו נוצרים חדשים עדיין סבלו מהתיוג "חדשים" ולא הרגישו לגמרי בבית בזהותם התרבותית החדשה, כך גם הארי נאבק על הכרה ‡בעולם‡ הקוסמים ולאורך שנים ארוכות עדיין מרגיש בו כאורח שזה מקרוב בא.
במהלך מסעותיו פגש דמויות חשובות נוספות ‡בעולם‡ היהדות, כגון הרב סעדיה בן יוסף, הרב משה קורדובירו, והרב משה מטראני.
הן למאייר והן לסנדברג התמזל המזל לעלות על הרכבת של גוגל בימיה הראשונים, ותפקידה הניהולי של סנדברג בפייסבוק האיץ את מעמדה ‡בעולם‡ הטכנולוגיה באופן בלתי צפוי.
הסדרה עוסקת ‡בעולם‡ הפשע הישראלי ובנוסף, בקשר בין הבורר למשפחתו.
הוא נראה כמי שנמצא רחוק ‡בעולם‡ הסיפור, עם הרוזן שצחק על הנערה שאהבה אותו, ואחר כך הוא פוגש אותה במקרה כעבור שנים ומבין שהיא מקסימה, אבל כבר מאוחר מדי.
בצעד תקדימי ‡בעולם‡ העיתונות בישראל, אומץ המותג האינטרנטי TheMarker על ידי העיתון המודפס - מדור הכלכלה של "הארץ" זכה לשם "הארץ TheMarker" ולעיצוב מחודש בפורמט טבלואיד הקטן ביחס לשאר חלקי העיתון.
אבל לפני שנלך לשם כדאי לעשות עצירה קצרה ‡בעולם‡ התקשורת והעיתונים - הכלים העיקריים שמתווכים לרוב הציבור את תמונת המציאות.
יזם נוסף שחווה קושי בהשגת מימון הוא עוזרי, בן 42, גיל הנחשב לצעיר ‡בעולם‡ המשפט או הרפואה, אך בעולם האינטרנט הוא כמעט בבחינת רגל אחת בקבר.
טוני פרסונס החל את דרכו ‡בעולם‡ הכתיבה כעיתונאי בעיתון המוזיקה האגדי NME – New Musical Express
‡בעולם‡ המקדש שוויון ובחירה חופשית, שבו אנו מבקשים להיות נידונים ומסווגים לשבט או לחסד, לזכויות או לחובות, על פי מעשינו ולא על פי מוצאנו והורינו, מעמדם ההיררכי של אלו שנולדו לכהונה מאתגר את השיח המוסרי והחברתי.
על הייחודיות הרעיונית של אסכולה זו ביחס לרעותיה שבתת היבשת ההודית, וכן, על ההבנה החלקית כביכול, ‡בעולם‡ המחקר, של תפיסותיהן המדויקות, כתבו צ'אטרג'י ודאטה (1984):.
בוטן מתוק בקרקס היא להקת רוק גראנג' אלטרנטיבית ישראלית שהחלה את דרכה ‡בעולם‡ המוזיקה בשנת 1999.
זאת כהמשך לפעילות בשם "בית למדע פשוט" שנערכה באוניברסיטה העברית מאז שנת 1980, במטרה לעורר את הסקרנות ולהעמיק את ההבנה ‡בעולם‡ הטבע והטכנולוגיה לקהל רחב ככל שניתן.
‡בעולם‡ הרפואה ניתן להתקף לב קטלני שבא כתוצאה מלחץ נפשי השם "אפקט בסקרוויל".
בהמשך הספר נתאר פרטנית חלק ממערכות אלו ואת המהפכה שהן חוללו ‡בעולם‡ הרכש.
הארכיטיפים של יונג דומים ל"צורות" (אידוס) או ה"אוניברסלים" של אפלטון, בהיותם מהות על–אנושית שמקורה אינו ‡בעולם‡ החושים, הקיימת באופן נפרד מהעולם וניתנת לידיעה ישירה באמצעות המחשבה.
מה שספגתי מהם נוכח בכל מה שעשיתי מאז – לאו דווקא בתחומי הציור והמוזיקה, אלא ‡בעולם‡ הספרות, שאיכשהו מצאתי את עצמי בתוכו.
הוא למד בתחילה בבית ספר "מריה" על יד בית הוריו, לאחר מכן מורו היה קלס לודוויג אנס (Claes Ludwig Ennes), סטודנט לתאולוגיה, שעורר בו עיניין ‡בעולם‡ השירה.
מצד שני, סיבוב ההופעות של הלהקה בבולגריה קצר שם מחמאות גדולות, כך שיכול להיות שלפחות בפרובינציה - או ‡בעולם‡ הפרסומות, שזה כנראה כמעט אותו הדבר - זו בדיוק הלהקה של הרגע.
בשנת 1992 עם סיום המחזור השני והכשרתם של האברכים כרבני קהילות ברחבי הארץ והעולם, הקים הרב יצחק יוסף את ישיבת חזון עובדיה במתכונת המיועדת לבחורים צעירים, זאת בעקבות תסיסה רבה בקרב הציבור הספרדי על רקע חילוקי הדעות והקרע עם העולם הליטאי, מה שגרם לכך שרבים מבני הישיבות הספרדים לא מצאו את מקומם ‡בעולם‡ הישיבות הליטאי.
קולה נשמע ‡בעולם‡ הבידור הישראלי, ואנשי מקצוע רבים רחשו לה כבוד.
‡בעולם‡ התורה פונים הרבה פעמים למקום המתוחכם, הידעני והאזוטרי, ואילו הסיפור החסידי מסוגל ליצור חיבור אל יסוד תמים ופשוט בנפש, שכל לומד תורה יודע שהוא זקוק לו, לכך שלתורה שהוא לומד תהיה כנפיים.
את החיים ‡בעולם‡ הטבע מחלקים כיום לשלוש על-ממלכות של יצורים הנקראים גם אורגניזמים:.
עם זאת, כאשר התמסרתי ללימודי אמנות הבמה, ובשעה שלמדתי להציג את אייסכילוס או את פירנדלו, את רסין או את טנסי ויליאמס, וחשפתי לפניו את החרדות ואת השמחות שחוויתי, תמיד דאג להזהירני מפני טיפוח תקוות שווא, גם אם מדובר היה ‡בעולם‡ התיאטרון.
הבריח סמים, איים על עו''ד: גם מהבידוד, ''הסנדק'' מנסה לשלוט ‡בעולם‡ הפשע
הוא זה ששרוי ‡בעולם‡ הקול הקדם-מילולי, בהוויה שבה מתחוללת, אולי, רק המוסיקה.
אנחנו לא מסכימים יותר למדיניות ההקצבה של כל גורמי התרבות ביחס לשירה, לכך שמערכות ההשכלה השונות אינן מעודכנות ואינן רלוונטיות לשיח הקיים היום ‡בעולם‡ השירה, אנחנו לא מסכימים שלא יהיה קריטריון של תמיכה בכתבי עת מקוונים.
‡בעולם‡ האינסוף כל ספירה הייתה כטיפה בתוך הים הגדול, וכך גם שורשי הדין היו כטיפה המרה בתוך אותו ים.
‡בעולם‡ האינטרנט לא יכולה להיות הצדקה להחזיק מערך גלובלי של משרדים וכתבים עם חשבון הוצאות בלתי מוגבל.
עוד כשהייתי סטודנט לספרות אנגלית בתוכנית המצוינות בראטגרס, חשבתי שכדאי לי לחפש עבודה ‡בעולם‡ המגזינים וההוצאה לאור.
לא אחת נדמה כי הצורך לתלות את היצירה במקורות דוגמת המקרא, ספר הזוהר וסידורי התפילה, או ‡בעולם‡ מושגיו של האמן על מהות הקדושה (למשל ערכי מסורת, דיני כשרות, פרה אדומה), אינו עושה צדק עם היצירה.
נתן אלתרמן, שיצר יצירות בידוריות רבות לבמה, הופיע בשנות השישים גם כמחזאי רציני במחזות "כנרת כנרת" (הקאמרי, 1961), הממשיך עדיין את קו המחזאות של שנות החמישים עם עלילה אודות הקמת דגניה; "פונדק הרוחות" (הקאמרי, 1962) שנטוע כבר ‡בעולם‡ האמנות והפנטזיה, ללא הקשר ישראלי קונקרטי; "משפט פיתגורס" (הבימה, 1965) ו"אסתר המלכה" (הקאמרי, 1966).
בנוסף לעבודתה באמדוקס, פרח מלמדת מדי שבת בני נוער בבית ספר בנצרת, שנחשפים דרכה לאפשרות להשתלב ‡בעולם‡ ההיי־טק.
מקובל לראות בו את אבי המדריגל האיטלקי והיה בין מלחיניו המוקדמים והפורים ביותר; נוסף לכך, התבלט ‡בעולם‡ המוזיקה של פירנצה אחרי שבני מדיצ'י כבשו אותה מחדש מחסידי ג'ירולמו סבונרולה.
‡בעולם‡ הספורט המקצועני מתאמנים לפעמים גם שלוש פעמים ביום!
‡בעולם‡ הרעיונות – העולם שאליו מגיעים הפילוסופים לאחר שמתו - מתנהל ויכוח בין סוקרטס, נשיא עולם הרעיונות מזה 2,109 שנים, לבין לודוויג ויטגנשטיין, על מידת התועלת המעשית שיכול להפיק האדם הפשוט מהפילוסופיה.
‡בעולם‡ המבוגרים." היא ליטפה את שערו, מרחה אותו במעט קרם בתנועה מהירה והביטה בו מכל צד.
בכנותנו אותו "חכם", "יודע" וכדומה אין כוונתנו אלא לנסות לחוש משהו מאיתו ‡בעולם‡ מושגינו.
בעוד הורוס יורש את העולם מרע, סת, לשעבר האל הראשי של מצרים התחתונה, דרש תפקיד ראוי גם הוא, לכן הפך לגיבור הראשי של רע שנלחם באפפ בכל לילה בזמן שרע עשה דרכו (בתור אל השמש) ‡בעולם‡ השאול.
מספר ספרים עוקבים אחרי המהומה שהדבר גורר ‡בעולם‡ הגמדים.
העיסוק בסחיטה הוא מרכזי ‡בעולם‡ היאקוזה, והם מפעילים שיטה ייחודית הנקראת סוקאייה (総会屋; אנשי ישיבות).
בחדרי חרדים: פילוג ‡בעולם‡ התורה הספרדי.
על הקשר בין נפילת מובארק לשינוי הסגנון הניהולי ‡בעולם‡ העסקים
למרות ההבדלים הרבים, יש מכנה משותף בין חקר מחשבת ישראל לבין הלימוד של מחשבת ישראל ‡בעולם‡ התורה.
לא ברור מהו בדיוק אותו עוון, מיהם "בני האלוהים" ומיהן "בנות האדם"; על פי משמעות הכתוב מדובר בבני אלים החוטפים להם נשים מבנות האדם, סיפורים שדוגמתם נפוצים ‡בעולם‡ המיתולוגיה.
אמנם ללא ג'ובס הצליחה אפל לשמור במשך כמה שנים על הובלה ‡בעולם‡ המחשוב, אך בשנות ה-90 היא נכשלה בתחרות מול השותפות האסטרטגית בין מיקרוסופט לאינטל (wintel).
נילסון נודעה ‡בעולם‡ המוזיקה כסופרן הווגנרי הראשון במעלה בתקופתה, מי שתפסה את מקומה של הסופרן הנורבגית הגדולה קירסטן פלגסטד, בעיקר בתפקיד ברונהילדה.
רוב חברי הלהקה כמעט ולא התבלטו עוד ‡בעולם‡ המוזיקה הישראלי לאחר פירוקה, וחלקם פרשו ממנו לחלוטין.
מסע הציד של בבא - בבא וזוטא במסע ‡בעולם‡ האגדה התלמודי.
כל פעולה - ותהא פוליטית או עניין למדיניות ככל שתהא - נתפסת ‡בעולם‡ המשפט, וקיימת נורמה משפטית הנוקטת עמדה כלפיה, אם מותרת היא או אסורה.
החוכמה היא להבין שאין ‡בעולם‡ העסקים ניסים.
המעצמה האמורה היא לא ארה"ב, אלא מיקרוסופט, ששלטה ללא עוררין ‡בעולם‡ המחשוב בשני העשורים האחרונים.
הופעותיה בפסטיבל הג'אז בשנים 1977 ו-1978 עזרו לה להגיע למקום מכובד ‡בעולם‡ הג'אז, לא רק מבחינה ווקלית אלא גם כמגלה כשרונות חדשים כמו John Hicks, Mark Shim ועוד.
אנדרסן היה אהוב על מתחרים ‡בעולם‡ השחמט ונחשב לאדם ישר והגון.
כשקוראים חיבורים כמו חסד לאברהם של רבי אברהם אזולאי מן המאה השבע עשרה ניכר שהדמונים התאזרחו כליל ‡בעולם‡ המושגים היהודי והיו לחלק בלתי נפרד ממנו.33 אבל אין הכרח להרחיק כאן את העדות עד ספרות המדרש.
‡בעולם‡ הצמחים, כבעולמם של בעלי החיים, קיימת גמישות המאפשרת הסתגלות לשינויים בסביבה.
טור הוא שורה ישרה, ותרגומו לארמית "סדר" (עוד מונח שהשתבץ ‡בעולם‡ הדפוס).
וכך, כשהתלבטתי איך להמשיך בחיי, כשחזרתי מהטיול הגדול של אחרי הצבא, זכרתי את התשוקה שלי מימי התיכון וחיפשתי דרך להשתלב ‡בעולם‡ הפרסום.
במהלך שהותו בישיבת מרכז הרב הוא אף למד עם בעל תשובה טרי שזה עתה החל את דרכו ‡בעולם‡ התורה.
כך מצאתי את עצמי ספון בחדרי, במערכת הסטריאו קולו של ר' שלמה, אשר כבר נמצא מזמן ‡בעולם‡ האמת, נשמע ברמה, לפניי פתוח הספר "יחד כולם קדושה" שבו משוכתבים סיפוריו של קרליבך, עיפרון בידי, ואני מקשיב עם הלב, וכל מילה של ר' שלמה הבאה לאוזניי ממערכת הסטריאו, ועולה מול עיניי מהספר שלפני, מאירה ומנחמת.
חייה ‡בעולם‡ התמונות ומצוידת בתותח היורה קרני אנרגיה וסכינים.
אחד ממשחקיו הפכו לשם דבר ‡בעולם‡ השחמט והוא ידוע עד היום בשם "משחק בן האלמוות".
‡בעולם‡ הישיבות ובאקדמיה מקובל להוציא ספר זיכרון של מאמרים בתחום מסוים, שמשתתפים בו אנשים הבולטים בתחום.
איך מכיוון שהצלתו של ווייאט הייתה מעשה טוב מדי שנעשה ‡בעולם‡ הרע, האיזון נשבר בשני העולמות - העולם הטוב הופך לטוב מדי, וכל עבירה קטנה כמו קללה מביאה עונש חמור.
‡בעולם‡ העסקים כל רגע מתרחש רק פעם אחת.
אחרי שדורון הלך ללמוד בישיבה המכובדת, כולם היו בטוחים שיגיע לגדולות ‡בעולם‡ התורה.
לאורך כל הסדרה הדגישה רולינג שהשם "וולדמורט" גורם לפחד כה גדול ‡בעולם‡ הקוסמים עד כדי שאמירתו נחשבת למסוכנת, ורוב הדמויות מסרבות להתייחס אליו בשמו המפורש.
‡בעולם‡ הישיבות לא היה נהוג ללמוד תנ"ך באופן רשמי וחידשנו לימוד פרק יומי בבוקר אחרי התפילה כחלק מתכנית היום.
‡בעולם‡ המדינאות, שלא כמו בילדות, הוברר, שאי אפשר לגרש את החושך על ידי רקיעה ברגליים.
במהלך שנות ה-60 של המאה ה-20 בתחרות נהפכה לאחד החזקות ‡בעולם‡ השחמט.
כמו כן, השפה האנגלית מדוברת בעיקר ‡בעולם‡ העסקים ובלימודים.
שתי הנהגות אלו היו יוצאות דופן ‡בעולם‡ החסידות.
את צעדיו הראשונים ‡בעולם‡ הספרות עשה כמתרגם של ספרות ושירה רוסית לעברית, בהם טולסטוי ודוסטויבסקי.
אדין (קווניה: אטני) הוא באופן כללי השם לכלל גזעי האדם ‡בעולם‡ הפנטזיה (הלגנדריום) של ג'ון רונלד רעואל טולקין, אך כמעט תמיד כשמשתמשים במילה "אדין" מתכוונים לשלושת עממי רעי העלפים מן העידן הראשון, הם וצאצאיהם.
כעבור שנה קמה הישיבה, והיא היום מהחשובות ומהמובילות ‡בעולם‡ הישיבות, בעיקר בזכות העומד בראשה, הרב דרורי, הנחשב לאישיות תורנית מן השורה הראשונה.
קוד פתוח משמש ‡בעולם‡ התוכנה לציון תוכנה שקוד המקור שלה פתוח ונגיש לכל מי שחפץ בו והוא חופשי לשימוש, לצפייה, לעריכת שינויים ולהפצה מחודשת לכל אחד ואחת.
עמדת המוסד לתוכנה חופשית היא כי בשימור השם גנו בשמה של מערכת ההפעלה, היא מבקשת להזכיר כי פרויקט GNU, עקרונותיו לחירות פעולה ‡בעולם‡ המחשוב והתכנים הנסמכים עליו, קדמו לפרויקט הליבה של טורבאלדס בשנים.
דמויות מפתח ‡בעולם‡ הפוליטיקה, העסקים והבידור הוציאו הצהרות אבל על מותו והיללו את חייו המרשימים.
האם זוהי "בעיה"? האם הבעיה היא במבנה הכלכלי החיצוני בחברה הישראלית, או ‡בעולם‡ התעסוקה, או במשהו אישי אופייני לכל מספר או מספרת?
אותם דיווחים ראשונים היו בגדר ניסיונות נועזים לשבור את השתיקה בכל הנוגע לכישלון ‡בעולם‡ העמותות - עולם שהארגונים בו נסמכים על מימון חיצוני.
וכן לחשוף אותך לגורמים מקצועיים רבים ‡בעולם‡ פיתוח התוכנה.
אפשר כמובן לומר שהחשש מעוגן במציאות, אבל היום אני יודעת את כוחה של התכוונות אנרגטית להשפיע על ההתרחשויות ‡בעולם‡ החומר.
הלשון העברית, שמעולם לא חדלו להיכתב בה ספרים ואגרות, לא שימשה אמנם כשפת דיבור יומיומית, אך הייתה בשימוש רב ‡בעולם‡ השירה והזמר.
למן הכנסת הראשונה ועד השלישית היא הייתה חברת כנסת מטעם 'הציונים הכלליים', חברת מועצת עיריית תל אביב ואזרחית כבוד שלה, עסקנית ציונית רבת פעלים, ובכלל אשה חשובה ‡בעולם‡ התרבות היהודית.
תוכנית הלימודים של קורס סייבר נועדה לספק את הידע, את המתודולוגיות, את הכלים ואת הטכניקות המבוקשים ביותר ‡בעולם‡ אבטחת המידע והסייבר, על מנת לאפשר לבוגריה להשתלב מיד בסיום ההכשרה בתפקידי מפתח בתעשייה, הנחשבים לרגישים ביותר בארגונים.
תוכנית הלימודים של קורס סייבר, מתאימה הן לבעלי רקע קודם שרוצים להשתלב ‡בעולם‡ אבטחת המידע והסייבר והן לחסרי רקע.
רוצה להשתלב ‡בעולם‡ הבנקאות?? למוקד בנק הדואר מחפשים נציגי/ות שירות!
בגיל 42 התרוויק כבר הספיק לגעת בכמה מהמקומות היוקרתיים ביותר ‡בעולם‡ העיצוב והאדריכלות.
ואף על פי שהרעיון ש"פחות זה יותר" מצא לו חסידים רבים ‡בעולם‡ הארכיטקטורה, העיצוב והאופנה, תעשיית הטכנולוגיה תמכה באופן היסטורי בדעה המנוגדת.
בנייה ירוקה, למשל, קיימת עוד מהתקופה הפרה-היסטורית ולמעשה גם ‡בעולם‡ הטבע.
לצערי עובדה זאת תקפה גם ‡בעולם‡ היוגה במערב ובהודו.
הם האשימו אותם בהתנהלות שבסיסה "מאבק של אגו וכוח — כזה שאין לו מקום ‡בעולם‡ הרפואה", והוסיפו כי "כאשר מנהל מחלקה מסית את הרופאים הכפופים לו לנטוש כאיש אחד את תפקידם, זהו מעשה בריונות אלים, העולה כדי הפקרת חולים".
בשנה שעברה זכינו בבלקנית אבל גיליתי שאף אחד ביבשת או ‡בעולם‡ הכדורסל לא נותן לזה ריספקט.
ככה זה ‡בעולם‡ הכרטיסים המקוטלגים של הפנויים והפנויות, כל קילו פחות זה צ'אנס אחד יותר.
״לא יעזור לך, נעמה,״ אמרה, ״את יותר מדי צינית בשביל להשתלב ‡בעולם‡ המיסטיקה.
הנבחרת מודעת לכך כי מהלך זה יגרום לזעזוע ‡בעולם‡ הנדל"ן, כדי להגן על האזרחים שכבר רכשו דירות במחירים גבוהים ועשויים לסבול מירידת ערך דירותיהם בעקבות המהפכה הנדרשת, הנבחרת מתחייבת לדאוג לפיצוי הולם ומיידי לכל אזרח שיוכיח כי רכש דירה במחיר מופקע.
‡בעולם‡ החי, בכל עדר ובכל קבוצה, נבחר זכר לשליט הקבוצה, זכר אלפא, וכל היתר הם נתיניו.
עליה להיאבק ‡בעולם‡ הסתירות שמטלטל אותה.
לדעתם, לנשמות מקור עליון, וכל נשמה בעולם החומרי שלנו נקרעת מעולמה ומתרחקת ממנו והיא כלואה ‡בעולם‡ החומר הקר והגשמי שלנו ושואפת להשתחרר חזרה למקור.
הייתי יושב שיעורים ארוכים, נדמה לי שבחלקם רק גופי נכח ואני הייתי ‡בעולם‡ הדמיון שלי.
הבעיה המוכרת כל כך היא: איך ייתכן שאירוע ‡בעולם‡ הרוח יחולל אירועים בעולם החומר, האמור להיות נשלט על ידי חוקי הטבע?
אמרתי למג שאני חושבת שזה נפלא שלג'ייני יש חבר בכיתה ח', שכן, חבר הוא מטבע עובר לסוחר ‡בעולם‡ הבנות.
נסיעה לחו"ל היא תמיד עסק יקר, ובוודאי ‡בעולם‡ הטלוויזיה.
‡בעולם‡ הפסיכולוגיה קוראים לזה הצמדת רגש אל אירוע שקרה.
מיכל, אשתו של בני הצעיר יובל, סוללת את דרכה ‡בעולם‡ הפרסום במקביל לחיי משפחה נפלאים שהיא בונה, ובתוספת לכך היא משקיעה גם בלימודים.
הביקור הזה באמריקה יעשה סדר ‡בעולם‡ הדימויים שלה, והעובדה כי הוא יהודי ורופא־מיילד משכונה של מעמד פועלים בבוסטון תישאר בגדר סתירה מענגת.
״החלטנו להרשיע את הנאשם״ - ואיש ‡בעולם‡ הפוטבול המקצועי לא התעניין עוד במרס מלווין ובמהירות ריצתו.
היו לי שש שנים נינוחות להגיע למקום שבו הייתי היום: ארוס ‡בעולם‡ הפיננסים, היכרות בלתי אמצעית עם המארחת בלוקנדה ורדה, החדש של קלואה תלוי על מפרק היד (לא סלין אמנם, אבל לפחות ידעתי לא להיראות בציבור עם לואי ויטון מפלצתי, כאילו היה הפלא השמיני בתבל).
‡בעולם‡ החקירות הפליליות, החלקיקים האלה הם מה שמפיל אותך.
אמא אוהבת את החיות שרצות ואוכלות אחת את השנייה ‡בעולם‡ הטבע אבל לא חיות אמיתיות.
קיצורו של דבר, כשעצרנו ליד בית ההילולות, ירדתי מן המרכבה כחולם, וכה אובד בחלומות הייתי ‡בעולם‡ הדמדומים שסביבי, שכמעט לא שעיתי למוסיקה שהצטלצלה ועלתה לקראתנו מן האולם המואר.
הגערות הקשות של אבא לא הפחיתו במאומה את העניין הרב שהיא גילתה ‡בעולם‡ הפנטזיה הילדותי של גיבורים יפי תואר ועלמות במצוקה.
כיום לא הייתי מגלה עוד התחשבות כזאת ברגשות הזולת, אבל בעת ההיא לא הייתי מסוגל עדיין להעלות על דעתי שהעוסקים בעבודה מדעית עלולים להיות, אם הדבר אפשרי בכלל, נבזיים וערמומיים בנכלוליהם אף יותר מן הבריות הפועלות ‡בעולם‡ הכספים.
הוא תמיד אמר שהיא חיה ‡בעולם‡ משלה, אי־שם באוויר.
אני מתאר לעצמי שבעקבות אחד החוקים הסוציאליים המתקדמים שנחקקו באותה מדינה, הוקצתה לכבד-הפה "גומחה" ‡בעולם‡ התקשורת, אלא שניתן לו תחום יתום שלא יפריע לרייטינג של התחנה: תוכנית חדשות יומית, על מעשי החסד שנעשו בחברה.
כך, למשל, שניים מהם עניינם בענייני טהרות ובקונטרס "דינא דגרמי" של הרמב"ן, תופעה יוצאת דופן כשלעצמה ‡בעולם‡ הישיבות.
המעבר בין הישיבה לאוניברסיטה נראה לי טבעי גם מפני שלמרות הבדלי הגישות, היחס הבסיסי ללימוד נשאר די דומה: הן ‡בעולם‡ הישיבות והן באוניברסיטה, לפחות מבחינה עקרונית, הלימוד נתפס כמטרה בפני עצמה.
מורי ורבי ‡בעולם‡ המסעות, הרב יעקב ספיר, ביקר אף הוא באינדונזיה, אלא שבזמנו חבל ארץ זה היה תחת שלטון הולנד ונקרא בשם לבאטאויע.
מדוע ‡בעולם‡ הישיבות לא לומדים תנ"ך?
ואולם בציבור הדתי, ואפילו ‡בעולם‡ הישיבות, הראי"ה כמעט לא נודע כאחד מגדולי התורה ההלכתיים של הדורות האחרונים: פוסק, משיב, פרשן.
שלו נקלטה היטב ‡בעולם‡ הספרות האירופאית.
בשנה שעברה יצא כרך העוסק בנושאים העומדים במרכז הלימוד ‡בעולם‡ הישיבות – ספק, רוב וחזקה; וכבר השנה יצא כרך נוסף, העוסק בכללי המצוות.
‡בעולם‡ ההלכה יש הרבה גורמים שקובעים מתי אתה עושה משהו ומתי לא.
‡בעולם‡ הדפוס יש שומרי סף, בקרי איכות.
‡בעולם‡ ההלכה הציוני אין אחידות בשאלת המעורבות בשאלות כלליות בחיי המדינה.
ספרי הרב נמצאים בכל בתי המדרש של הישיבות הציוניות והם נוכחים (גם אם מתחת לשולחן) ‡בעולם‡ הישיבות החרדיות.
בדיעבד ה"גדול" שבו הקרין על המורה שבו, ורבים נהרו לשיעוריו ולנאומיו, אך עם זאת ספרי "אבי עזרי" שחיבר אינם זוכים לפופולריות יתרה ‡בעולם‡ הלמדנות.
ב"המשגיחים" (2012) עובר אבי, המתחזק הטרי, מחיי בדידות אלימים אל עבר חיי זוגיות ואבהות מבורכים למעלה ולמטה, בעוד שב"אבינו" עובדיה רחמים הולך ומסתבך ‡בעולם‡ ריק מרחמים.
אדרבה, הוא נחווה מתוך האותות שאותם הוא זורע ‡בעולם‡ המרחב.
‡בעולם‡ האמנות, הסביבה התומכת של האמן חייבת לכלול קבוצה של קולות.
‡בעולם‡ הישיבות באותן שנים הילכה אווירה מיסטית, כביכול אם תלמד בעיון שישה או שבעה דפים תדע את כל הש"ס, ובאופן הזה למדה גם משפחת סולובייצ'יק.
‡בעולם‡ הרשתות האינטרנטיות קל להסביר היום מהי רשת ומהו קיום ברשת.
מאז ומעולם ‡בעולם‡ התורה כל גישה לימדה את דרכה המיוחדת ועסקה בבירור האמת שלה.
הנה בפסוק אחד שלושה מונחים מוכרים ‡בעולם‡ הספר והעיתונות שלנו, שהרחיבו את משמעותם.
מה לגבי השינויים שמתחוללים ‡בעולם‡ הישיבות הציוני-דתי? המשיכה לחסידות, למשל, היא משהו שמדבר אליך?
‡בעולם‡ הישיבות הציוני, המושפע ברובו מתפיסת הראי"ה קוק, מטרת העל היא תיקון האומה והדור בצביון התורה, והישיבות פועלות לשם השגת מטרה זו (אני מודע לכך שעולם זה מחולק לגוונים וגוני גוונים יותר מאשר הישיבות הליטאיות, ודי להזכיר את ישיבות ההסדר הוותיקות לעומת ישיבות "מרכז" ובנותיה; את ישיבות הקו לעומת הישיבות הניאו-חסידיות – ובכל זאת לתכלית זו כולן שותפות מי במידה מרובה ומי במידה מועטת).
לצד המפלגות מצויה השכבה הרבנית עצמה, קבוצת חרדים בעלי סמיכה להוראה ולדיינות, שמעוניינים להשתלב ‡בעולם‡ הרבנות.
עכשיו, המשפט הזה הוא חומר נפץ ‡בעולם‡ התורה היום.
הרעיון הזה שתורה שבעל פה עומדת בפני עצמה, שנשמעת לפעמים ‡בעולם‡ הישיבות, הוא נורא.
זלדה, יחד עם עזה צבי, שהייתה מעין תלמידה-חברה שלה, חנכה אותי ‡בעולם‡ השירה.
שיגדל כאן דור של אנשים שמרגישים ילידי התרבות הזו, שמרגישים בבית ‡בעולם‡ הערכים הזה
בין עולם של חירות מחשבתית פנימית המאפשר ודורש לשאול, לחפש, לברר ולהטיל ספקות, לבין עולם של מחויבות הלכתית המצמצמת את החירות ‡בעולם‡ המעשה.
ניגון חדש ‡בעולם‡ התשובה
מה ‡בעולם‡ הילדים מושך אתכם במיוחד?
כנער חלם על מימוש ‡בעולם‡ הספורט, ועקב כוויות קשות שכיסו את רוב גופו הוא בילה שנים מחייו בבית החולים "שיבא".
בכל התפקידים שבהם לקחתי חלק ‡בעולם‡ הקולנוע הישראלי ייצגתי את העולם החרדי נאמנה.
‡בעולם‡ הישיבות כמעט לא היה ספר אחר.
פרק "החרדים וצה"ל" מסתיים במבט מפוכח ומאוזן למדי, אך גם הוא מכיל דרישה לא מרומזת כלפי הציבור החילוני, שיכיר סוף סוף ‡בעולם‡ הישיבות כאחד ההישגים הגדולים של המדינה.
הרב לא חשב שכל תלמידיו צריכים להישאר ‡בעולם‡ התורה, והיה גאה מאוד בכך שתלמידיו הרבים מעורבים בצורה משמעותית בחברה הישראלית ותורמים לה את תרומתם הייחודית.
ישנם עוד עקרונות מתמטיים רבים שמיושמים ‡בעולם‡ המוזיקה.
ב-2007 זכה לפרס פוליצר מיוחד על היותו "דמות איקונית" (icon) ‡בעולם‡ הג'אז.
בעבר נחשבה זו לקבוצת מיון ‡בעולם‡ הטבע שממנה התפתחו הדינוזאורים, הפטרוזאורים והתנינאים.
החבילה התמקדה ‡בעולם‡ הפנטזיה ואפשרה לבצע קסמים שונים בעזרת שרביטים ושיקויים.
בתוך שנה וחצי הפך המהגר הבריטי לכוכב על ‡בעולם‡ הראינוע.
גאון הפך מאז אמצע שנות השישים לכוכב גדול ‡בעולם‡ הבידור והזמר הישראלי.
בעבר הרחוק חברת "מיצוב בינלאומי", אשר תרגמה והפיצה את ספרי מו"ד הראשונים בעברית בארץ משנת 1988, הוציאה לאור הרחבות משחק מקוריות פרי עטו של גבע פרי ‡בעולם‡ "ארצות החלום" - שכתב את "נשות הירח", "מלחמת הפסלים החיים" ועוד.
על אף ההתנגדות שהתעוררה בזמנו כלפי הספר, הוא נתקבל כספר חשוב ‡בעולם‡ המחשבה היהודי.
הוא נהג להופיע בתלבושות ססגוניות ושערורייתיות לא פחות, שרמזו רבות על נטייתו המינית, שבה מעולם לא הודה באופן רשמי, ובשילוב עם האנרגיה המתפרצת שלו על הבמה, נחשב לאחד המבצעים האגדיים ‡בעולם‡ המוזיקה.
‡בעולם‡ המחשב קיימים פורמטים שונים לקבצים דחוסים, ובהם: ZIP, MP3, MPEG, DIVX, JPEG.
שטיינר מדגיש בהקדמה של כל ספריו כי הידע אינו ידע שנלקח ממקור כלשהו על האדמה, אלא רק מתוך חקירה ‡בעולם‡ הרוח.
הוא אסף סביבו מוזיקאים צעירים ומוכשרים (שיהפכו לימים לשמות נודעים ‡בעולם‡ הג'אז).
המונח משמש ‡בעולם‡ הצילום, אך גם בתחומים אחרים.
בשנת 2008 הופיע ככוכב אורח בתפקיד עצמו בתוכנית הפרודיה "רד בנד", שעוסקת ‡בעולם‡ המוזיקה הישראלי.
יחד עם נירוונה, אליס אין צ'יינס ופרל ג'אם הם הובילו את "מהפכת הגראנג'" ‡בעולם‡ המוזיקה.
מטרת הפירמידות החזקות היא לשמור על הגוף לנצח כדי שהנשמה תתקיים לנצח ‡בעולם‡ המתים.
הסרט הצלצול עוסק ברוח רפאים מרושעת במיוחד, של ילדה המחפש נקמה ‡בעולם‡ החיים.
לאחר פירוק הלהקה פנו חברי הלהקה לקריירות אישיות ‡בעולם‡ המוזיקה.
בשל ריבוי הרעיונות הנוצריים בסדרה, יש המנסים לראות בה אלגוריה לסיפורי התנ"ך והברית החדשה, אבל לואיס עצמו הכחיש טענות אלו, וטען שלא בא לכתוב אלגוריה, אלא סיפורים בידיוניים, השואבים השראה מרעיונות נוצריים (לצד מקורות אחרים) ומנסים ליישם אותם באופן שבו היו מתגלמים לו היו מתקיימים ‡בעולם‡ פנטזיה.
היא ראתה חשיבות בהתמודדות כנה עם שאלות שמציב העולם הפוסט-מודרני, והציבה כאידאל את דמות האדם הדתי המודרני, הרואה עצמו בין היתר כחלק מהחברה הכללית ושואף להשפיע הן ‡בעולם‡ התורה והן בשאר תחומי החיים.
הוולאר מכונים גם "מוסדות הארץ" והם שוכנים ביבשת המערבית ‡בעולם‡ טולקין- אמן (Aman).
עיקר המסך מציג את האזור בו הדמויות נמצאות ‡בעולם‡ המשחק.
זקן מסולסל - מלך ‡בעולם‡ המתים (נמצא בקבר).
לכל גזע יש אזור התחלה נפרד וקווסטים מיוחדים ברמות 1-10, ולכל גזע יש עיר בירה ‡בעולם‡ המשחק (למעט הננסים והטרולים).
הנוף המועדף עליו הוא היער, אך לא כאידיליאה, אלא כמעבר קוסמי ‡בעולם‡ הכוכבים.
סזר פרנק סזר פרנק (בצרפתית: César Auguste Jean Guillaume Hubert Franck) (10 בדצמבר 1822 - 8 בנובמבר 1890) היה מלחין ונגן עוגב, אחת הדמויות המרכזיות ‡בעולם‡ המוזיקה הצרפתי במחצית השנייה של המאה ה-19.
את הממלכה ברא מוות והיא בעצם העתקה של דברים שמוות ראה ‡בעולם‡ בני האדם.
מכאן ואילך שלטה ‡בעולם‡ המדע ההשקפה הניוטונית, עד כדי כך שהיו אומרים שכשהאל ברא את העולם הוא קודם כל נמלך בניוטון.
ברבאס (בילי דראגו): שד האימה בעולם הטוב ושד התקווה ‡בעולם‡ הרע.
מוות חי בממלכה חוץ-ממדית שבה לא קיים זמן אמיתי, אלא רק מעין-זמן (אין שם עבר, אין שם עתיד - רק הווה מוקדם יותר והווה מאוחר יותר) שאותו הוא בנה באמצעות העתקת הדברים שראה ‡בעולם‡ הדיסק.
גם פעילותה כמורה מדריכה ומנהלת בסמינר למורים יהודים בווילנה הייתה מוקדשת לנסיון להשתלב ‡בעולם‡ המהפכה הרוסית.
זאת משום ששנות בית הספר הן השנים שבהן האדם מפתח את אישיותו ומכין עצמו להשתלבות ‡בעולם‡ העבודה.
רבים מצאצאיו כיהנו כרבנים ואדמו"רים חשובים, ‡בעולם‡ התורה היהודי היה מקובל שתלמידי חכמים נישאים זה בזה, מתוך רשימת הצאצאים ניתן לראות קשרים צולבים בין כל זרמי היהדות, קשרים משפחתיים עם חסידויות בעלז, סדיגורא, צאנז-קלויזנבורג, סאטמר, רוז'ין, צאצאי הבעש"ט, השל"ה והחוזה מלובלין, ועוד.
‡בעולם‡ הדימויים של תרבות המערב הרוח מסמלת נושאים נשגבים כחופש והרס.
בספריו הוא עוסק בעניינים רבים, גם בעולם היהודי וגם ‡בעולם‡ הרוח הכללי.
המערך השירי על כל מעגלותיו לווה ‡בעולם‡ יצירתו של יעוז-קסט בכתיבת פרוזה אוטוביוגראפית : בחלון הבית הנוסע, רומן (1970), צל הציפור,רומן(1971), אחיזה של חול ,רומן (1977), הקו הזרחני,נובלה(1972), מרכבה לילית,סיפורים(1973).
כך ‡בעולם‡ הדימויים של חז"ל, מושג ששימש כדבר שניתן ללמוד ממנו אף לדברים אחרים, והוא מהווה גורם יוצר, קיבל את התווית הזכרית; לעומת מושג שבתפיסת חז"ל אינו מהווה גורם יוצר, ומלמד רק ל"גופם של דברים", קיבל תווית נקבית.
‡בעולם‡ המחקר נבדקות בשנים האחרונות השפעותיה של הגברת "זמן המסך" בו תלמידים חשופים יותר ויותר למחשבים במקום ספרים או הוראה פרונטלית.
בינתיים, אקסבייר משמש כחלק מחברי קבוצת סטארג'מרס ומלווה את לילנדרה מרגע שהייתה בגלות ועד לתפיסת הקיסרות מחדש ‡בעולם‡ הבית של השי'אר.
במהלך פרידתם של הוריו, ג'ורג' התלונן רבות על קריסת המשפחה שלו - לא מפני שאהב אותם או אפילו חיבב אותם, אלא מפני שלא יכל לסבול את המחשבה שהוריו נמצאים "בחוץ", ‡בעולם‡ הדייטים יחד איתו.
"משחק החיים" (2003): טלנובלה יומית בכיכובם של לירון וייסמן, ניר לוי וגיא אריאלי העוסקת ‡בעולם‡ התיאטרון.
הקלטת השיר הייתה בגדר התגשמות חלום ללהקה, והיוותה אירוע ‡בעולם‡ המוזיקה הישראלי, בו הצליחה לראשונה להקה מקומית לשתף פעולה עם זמר בעל שם עולמי כדוגמת קייב.
חברה זו ליהקה את טיילור לתפקיד הראשי בשובר הקופות הקלאסי "לאסי חוזרת הביתה" (1943), שהיווה את פריצתה ‡בעולם‡ הקולנוע.
‡בעולם‡ הווב 2.0 נבנים Mashups שהם אוסף שירותים מהם מרכיב משתמש יישום ומפרסם אותו לשימוש חוזר בווב.
מושג ההסכמה מדעת הוא מושג חדש יחסית ‡בעולם‡ הרפואה וזכה להכרה נרחבת רק במחצית השנייה של המאה העשרים.
בפרשה זאת משטרת לכיש פעלה כמתווכת ‡בעולם‡ הפשע, ולא עשתה דבר למציאת הגנבים.
‡בעולם‡ המניות ישנה ההחלטה האם להחזיק מניה שמפסידה או בסיכון להפסיד.
אנחנו נמשיך את הדיון בינינו ‡בעולם‡ האמת.
נשואי ביקורתו הם המלחמה הפלופונסית, אתונה – שלטון ואזרחים, וחידושים ‡בעולם‡ הרוח והמחשבה.
מיצוב הוא מושג שהוצג ‡בעולם‡ האסטרטגיה והשיווק בשנות השבעים, צמח משני כיוונים שונים וקיבל שתי משמעויות.
האישים שפעלו ‡בעולם‡ ההשכלה המוקדמת באו מרקעים שונים.
דילן וקול ספראוס החלו את דרכם ‡בעולם‡ הבידור בגיל 8 חודשים, כשהופיעו בפרסומת לחיתולים.
באותה שנה נטלה חלק בהופעה ההיסטורית בערוץ המוזיקה VH1 בו השתתפו לצידה הדיוות המובילות ‡בעולם‡ המוזיקה.
"ללא כוונת זדון" (1981) - דרמה נוקבת העוסקת ‡בעולם‡ התקשורת בכיכובם של פול ניומן (מועמדות לאוסקר) וסאלי פילד (מועמדות ל"גלובוס הזהב").
גויטיין חקר שלוש מאות שנים של הגניזה, הוא גילה בקיאות הן ‡בעולם‡ היהדות והן בעולם האסלאם לדורותיהם, וחקר את יחסי הגומלין ביניהם.
כמקובל, הוא ביקש את ברכתם של רבותיו לצעד כזה שהיה נועז ומרחיק לכת, שכן לרב גולדוויכט נשקף עתיד מזהיר ‡בעולם‡ הישיבות, והליכה לישיבה של "המזרחי" הייתה למעשה ניתוק הקשר עם עולם זה.
‡בעולם‡ הבוקרים יש כמדומה משאבים בלתי נדלים של אדמה, זהב, ושאר משאבי טבע.
האר"י אמר על רבי משה קורדובירו "משה אמת ותורתו אמת ‡בעולם‡ הבלימה".
היא אומרת כי מסעה הרוחני הושפע מהספר "המחסום האחרון - מסע ‡בעולם‡ הדרכת הסופי".
‡בעולם‡ דמדומים זה של בני אדם חיים-למחצה, מנסה גבר אחד, רב-טוראי אמריקאי, להשתלט על השבויים והשובים גם יחד.
מאוחר יותר הוא החל את דרכו ‡בעולם‡ המוזיקה, כשכתב לארטפול דודג'ר את הלהיט "Rewind" ושר איתם אותו, בגיל 18 בלבד.
‡בעולם‡ הפסיכולוגיה והפסיכיאטריה מקובל להשתמש בהנחיות של ה- DSM.
הספר זכה לתהודה רבה מכיוון שהוא מתאר שיפור ניכר במעמד האישה היהודיה במאות ה-11-14 באירופה, זאת בניגוד למה שהיה מוסכם ‡בעולם‡ המחקר.
ההפצה הראשונה של טקסטר PCLinuxOS Pre4 הייתה מושג חדש ‡בעולם‡ הלינוקס.
תשורה לשמואל: מחקרים ‡בעולם‡ המקרא, עורכים: צפורה טלשיר, שמיר יונה, דניאל סיון, הוצאת הספרים של אוניברסיטת בן-גוריון בנגב, מוסד ביאליק, ירושלים, תשס"א 2001.
עם שחרורו נסע עם משפחתו לארצות הברית והשתלב ‡בעולם‡ העסקים.
שגיא דונוביץ' (אבי קורניק): כתב ורכילאי ‡בעולם‡ האופנה.
‡בעולם‡ אבטחת המידע היא יוצרת עולם חדש של הזדמנויות עסקיות ומודלים עסקיים.
‡בעולם‡ העסקים, הצעירים לוקחים פיקוד בגיל 45-55.
רוצים להשתלב ‡בעולם‡ הפקת האירועים? ביום שני ימתינו לכם מפגשים עם מי שכבר שם!
רכישת פלאזה היתה אחת העסקות המדוברות ‡בעולם‡ העסקים של השנים האחרונות והיא גם זכתה לכותרות אינספור בעיתונות האמריקאית.
כל זה בגלל שפגעתם ‡בעולם‡ התורה רק אתמול הצבעתם בעד חוק שקורא ללומד תורה עבריין וכבר טילים על ארץ ישראל
הבוקר נפתחות 2 הכשרות לממונות למניעת הטרדה מינית- אחד התפקידים החשובים והמורכבים ‡בעולם‡ העבודה.
המהפכה הנשית ‡בעולם‡ התורה היא עובדה קיימת ועוד צפויה לגדול ולהתרחב.
הכשרה מקצועית יכולה להיות דרך טובה להשתלבות ‡בעולם‡ העבודה.
מכל מקום, במאות הי"א והי"ב עלו בערי המערב (צפון אפריקה) דמויות מרכזיות ‡בעולם‡ התורה (כרבנו חננאל בקירואן, טוניס; ואחר כך הרמב"ם במצרים).
ולא, היא לא חוששת שחברות מחשוב גדולות בשוק ינסו לבלוע אותה בהתאם לגל הקונסולידציה שמתפשט ‡בעולם‡ המחשוב.
כלומר, הדימוי העצמי שלך ‡בעולם‡ השירה היה דימוי של ילד והנה אתה כבר לא.
עכשיו זעקו ב"קול חי": רק אל תלכו שולל אחרי "שב ואל תעשה". הבהירו ש"אל תעשה" זו פגיעה אמיתית ‡בעולם‡ התורה.
הירש, שהיה ילד פלא ‡בעולם‡ השירה ושיריו התפרסמו בכתבי עת ובעיתונים מאז היה בן 16, נדם כמשורר לשנים ארוכות וחזר לפרסם רק לפני עשור, כשהרגיש שהוא "מבין שוב את השירה".
יחד הצליחו אינטל ומיקרוסופט לשמר את הדומיננטיות שלהן ‡בעולם‡ המחשוב האישי בתקופת הפריחה של הנטבוקים.
הספר שנכתב בצורה עיונית נכתב על ידי הרב אריה לייב הכהן הלר, מחבר ספרי ההלכה הפופולריים ‡בעולם‡ הישיבות, קצות החושן ואבני מילואים.
מערכת ההפעלה החדשה של החברה היא התקווה הגדולה של מיקרוסופט בניסיונה להתמודד עם הצלחתן של אפל ואנדרואיד ‡בעולם‡ המחשוב הנייד.
מתברר, ואין בכך הפתעה, ששורשי גישתו למושג "חינוך" נטועים עמוק ‡בעולם‡ הישיבות, והם משותפים כמעט לכל הרבנים האורתודוקסים בישראל, פרט ליוצאים מן הכלל ספורים.
בנוסף למסגרת הלימודים התורנית המותאמת לתלמידים אלו, מפעילה הישיבה פעילויות נוספות, שנחשבות לבלתי שגרתיות ‡בעולם‡ הישיבות.
בינואר 2010 התרחשה ‡בעולם‡ אבטחת המידע רעידת אדמה, כשגוגל הודיעה על חדירת ממשלת סין לרשת הארגונית שלה, וחשפה כי עשרות חברות נוספות הותקפו במשך חודשים ארוכים.
הראשונה היא תחום ניטור ההונאות (anti fraud ) המבוסס על נקודת חוזק של ישראל ‡בעולם‡ אבטחת המידע ומגיע, בין השאר, מיחידות צבאיות כמו 8200.
באמצעות המערכת שהיא מפתחת, החברה שואפת לפתור את הבעיה הכאובה ביותר כיום ‡בעולם‡ אבטחת המידע, ואשר נזקיה מוערכים בכ-46 מיליארד דולר בשנה, על פי נתוני משרד המסחר האמריקאי.
בנוסף, יש יותר ויותר היבטים מחייבים בממשל התאגידי שנוגעים לסייבר, כל מיני רגולציות למשל תקן באזל 2, העוסק בניהול סיכונים, בין היתר ‡בעולם‡ אבטחת המידע (וריאיציה שלו אומצה על ידי בנק ישראל; א"ז).
יחסית לזה שאפל נחשבים שם דבר ‡בעולם‡ העיצוב, האפ-סטור שלהם זה הדבר הכי משמים ולא ידידותי שיש.
למרות הבעייתיות בנושאים אלה ובתחומים אחרים ‡בעולם‡ המשפט הנדל"ני, השנה האחרונה, לפחות עד למלחמת לבנון השנייה, התאפיינה ברוח גבית חזקה למדי בכל תחומי הנדל"ן, ביקושים בחלק גדול מאזורי הארץ עלו ועמם גם מחירי הנכסים, כל זאת כתוצאה מהאטמוספירה הנוחה במשק ובמדינה בכלל.
מבלי לפסול את האפשרות הזאת, שממנה, אגב, משתמע ששינוי תו אחד היה הורס את היצירה כולה, אני מביא בחשבון שאולי לא מדובר כאן אלא ‡בעולם‡ החומר המשתקף בנפש כה פיוטית וכה מעורערת עד שהתוצאה לא יכולה שלא לסנוור אותנו ביופיה ובעוצמתה.
בעלת ברית מוחלטת של צד אחד לא תוכל לעולם להיות מתווכת הוגנת לשני הצדדים, לא ‡בעולם‡ העסקים ולא בדיפלומטיה.
טירוף המערכות של הזמן מצטרף בסיפורנו לטירוף המערכות ההייררכי, שכן רק בעולם המוכר של ה"שכל הישר" קיים היגיון הייררכי, אך לא ‡בעולם‡ ה"אהבה".
כיום, לאור היותו תחום חדש, קיימים ‡בעולם‡ המחקר האקדמי מספר ויכוחים בנוגע לאופיים של מדעי הרוח הדיגיטליים.
להירשם כהשקה המכניסה ביותר - לא רק בתחום משחקי המחשב, אלא ‡בעולם‡ הבידור כולו.
"ביל גרוס הוא אדם ידוע ‡בעולם‡ הפיננסים, ומדובר במכירה לצדקה", אמר שרב.
לנוחי דנקנר גם היה חיסרון נוסף בהשוואה לקרדן - היסטוריה קצרה ‡בעולם‡ העסקים הישראלי; עד אז הוא ביצע בעיקר רכישות של עסקים חדשים ולא הוכיח יכולת של ייצור רווחים משמעותיים.
התבוננות פנורמית על מקצוע המודיעין ‡בעולם‡ העסקים תאפשר לנו לתאר את תמונת המצב של התחום ולאפיינו כדלהלן:
משפט זה מובא כהוכחה לתגובה שיכול לייצר כיתוב מוצלח ולצדו הקשרים היסטוריים כמו "הכיתובים על כיסויי הראש של הכוהנים נועדו לבדל אותם מיתר העם", בתוספת תיבול מהנעשה ‡בעולם‡ האמנות כמו הדוגמה המובאת בהמשך: "'תתקשר אלי יא מניאק' זועקת בנואשות, לעומת זאת, האמנית הישראלית הילה לולו לין מתוך לב בוער, עולה באש, בתערוכה ?זמן לאהבה', שהוצגה ב-2004 ב'זמן לאמנות'".
