הקמת פרדס גן חיים התפרסם בהרחבה ‡בעולם‡ היהודי וגרר אחריו השקעות נוספות של יהודים בארץ ישראל.
העיר ממוקמת במקום ה-67 ברשימת הערים היקרות ‡בעולם‡, והשנייה באזור אחרי דובאי.
במדינות אחרות ‡בעולם‡ הכניס הסרט כ-32 מיליון דולר נוספים.
"במעגל הימים" (יציב 1943) היה פינת-אקטואליה לילדים, שהשפיעה מאוד על הבנתי את המתרחש, את מקומם של הילדים ואת מקומי ‡בעולם‡
ארמון הפרלמנט נבנה על ידי הדיקטטור הקומוניסטי ניקולאה צ'אושסקו (בשם הרשמי של "בית הרפובליקה" אך נודע אז יותר בשם "בית העם") והוא בניין המשרדים השני בגודלו ‡בעולם‡, אחרי הפנטגון.
מניעה - מדינות רבות ‡בעולם‡ כיום מטילות הגבלות חמורות על הכנסה של אורגניזמים זרים אל תוך תחומי המדינה.
זה מקום טוב מאוד ‡בעולם‡ המערבי.
בחלק זה דווח על "הישגים מדיניים והסברתיים" כגון ועידת "דרבן 2" וכן על התמודדות הסברתית ומשפטית עם תביעות ותלונות בבתי משפט ‡בעולם‡ ועם ועדות חקירה שונות.
אני חושב ששלום יפתור רבים של המשברים בין המדינות במזרח התיכון או ‡בעולם‡
כפי שהדברים נראים עתה, יש סיכוי שיתחולל שם שינוי שיהיו לו השלכות מרחיקות לכת על ארה"ב ועל מעמדה ‡בעולם‡.
מובן שיש להטיל ספק בנתוני הטליבאן, המנסה להשתמש במספרי הקורבנות ככלי תעמולתי, במטרה לעורר את דעת הקהל ‡בעולם‡ נגד המלחמה.
הסרט מתאר את המסלול שעברו הנערות שנשלחו למנזר, מהרגע שבו הן רק מקוות לברוח בחזרה, עד הרגע שבו הן משעבדות את עצמן למקום בידיעה שהן לבדן ‡בעולם‡: מרגרט, בהגעתה למנזר, מחליטה לברוח באחד מהלילות הראשונים, אך כשהיא עומדת להוציא לפועל את הבריחה המיוחלת, חוזרת בה כשנערה אחרת שברחה מן המנזר מובאת חבולה ודחויה בידי אביה (המגולם על ידי פיטר מולאן, במאי הסרט), ומחליטה בתוכה כי זהו גם גורלה.
הגזע הוא גם בין העתיקים ‡בעולם‡, כאשר ישנן עדויות ארכאולוגיות של סוסים ערביים מודרניים הדומים מאוד לסוסים מלפני 4500 שנים.
בניגוד למערכות איגוד מקצועי אחרות ‡בעולם‡, בהן העובד מאוגד באיגוד ורק כחבר איגוד הוא שייך לארגון ארצי הרי שחבר ההסתדרות היה בראש ובראשונה "אזרח" ב"מדינת הפועלים" ורק לאחר מכן חבר באיגוד מקצועי, ועד עובדים ומועצת פועלים לפי מקצועו, מקום עבודתו ואזור מגוריו.
ביום שישי רשמו בורסות וול סטריט עליות והשלימו את השבוע הטוב ביותר מאז חודש יולי, על רקע הצעד המפתיע של חמישה בנקים מרכזיים ‡בעולם‡, אשר הודיעו ביום חמישי על הזרמת נזילות לבנקים באירופה.
"אשתי יכולה להעביר לכם קורסים בארגון ושליטה," תרם אז יואל את חלקו, ואני אמרתי לכהן הצעיר בפשטות כי דווקא משום שאני חיה שנים רבות עם אדם שדפוס חייו וזמני נוכחותו בבית אינם שגרתיים, אני רושמת כל דבר, גם מה שהוא בגדר תוכנית בלבד, וכך עשיתי גם באשר לאמי כשהחלה לשוטט ‡בעולם‡ בתכיפות.
זה התחושה הזאת שאתה אוהב, ששום דבר ‡בעולם‡ לא יכול להחליף.
ב-2016, כאשר יצרנית הרחפנים הסינית אי-האנג (EHang) הציגה בתערוכת האלקטרוניקה הגדולה ‡בעולם‡, CES, את תוכניתה לבנות מכוניות אוטונומיות מעופפות, רבים הטילו ספק ביכולתה של החברה לעשות זאת.
סרבוטניק, שבשיאה דורגה במקום ה-30 ‡בעולם‡ (פברואר 2003), הפסידה לפאר לפני שלושה חודשים בטורניר סיאול.
גם בישראל, כמו ‡בעולם‡, היתה לתרבות הפאנק השפעה גדולה על עיצוב התודעה הפוליטית של דור של צעירים, שמצאו עצמם שנים אחר כך חברים בתנועות שמאל, בארגונים ירוקים או בארגונים בעלי זיקה לתנועה האנרכיסטית.
עד היום אני מחפש את המשהו הזה שישנה דברים ‡בעולם‡, עדיין לא השתחררתי מזה.
ואולי לא? התשובה תהיה שלילית, אם המטרה של רוסיה היא למצוא את מקומה ‡בעולם‡ הדמוקרטי התרבותי, כפי שהצהירה כשהפילה את המשטר הקומוניסטי לפני 22 שנים.
עם השנים הפך לאחד ממורי הצ'לו המוערכים ‡בעולם‡
בפרויקט שפותח בדגם ראשון מסוגו ‡בעולם‡, בשיתוף פרופ' מרדכי שני ממכון גרטנר, מבכירי מערכת הבריאות וחתן פרס ישראל, לשעבר מנכ"ל משרד הבריאות ומנהל בית החולים שיבא, תוקם מערכת רב-תחומית לטיפול בכ-10,000 חולים קשישים מורכבים.
מצורף המתכון המקורי, אך אין סיבה ‡בעולם‡ להתעסק אתו בבית כשהחריכה הטובה, השום והבצל ניכרים היטב במוצר התעשייתי.
הדירוג הנוכחי של נבחרת מקדוניה ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות גברים, הוא המקום ה-40 ‡בעולם‡, נכון ל-18 בספטמבר 2018 - ללא שינוי לעומת דירוג קודם.
שכן הופיעו לאחר שהעלפים כבר חיו ופעלו ‡בעולם‡, ותכליתם הייתה שונה.
מכות ‡בעולם‡ שלי שקולות לתחושה של שכבות קרח צפות.
לעומת זאת, רק 23% מהנשאלים מאמינים שמטרתה העליונה של ואשינגטון היא שלום ‡בעולם‡.
יצרנית מחשבי ה-PC מספר אחת ‡בעולם‡ הודיעה השבוע כי היא יוצאת מעסקי המחשוב האישי.
זהו תהליך שמאפיין בעיקר חברות רב לאומיות שאתרי הייצור שלהן פרושים במקומות רבים ‡בעולם‡ אשר מאפשרים להן לנייד משימות בין המפעלים השונים.
יותר מזה - הם גם לא באמת התעניינו ‡בעולם‡ התרבותי שלנו.
לכלל זה קיימים כמה חריגים, כגון ברכות תפילת שמונה עשרה, ברכת אלוהי נשמה וברכה מעין שבע שבהן לכאורה אין ציון למלכות ה' ‡בעולם‡
באוניברסיטאות ‡בעולם‡, בפקולטה למדעי הרוח, אם הוקמה בהן, כמעט תמיד קיים חוג להיסטוריה.
שלום לכם חברים במהלך הנדידות שלנו ‡בעולם‡, אנו מנסים למצוא צורות שונות ודרכים יצירתיות ללימוד ילדינו.
עם זאת, "הפוטנציאל הגיאותרמי של אינדונזיה הוא השני בגודלו ‡בעולם‡ אחרי ארה"ב, ואם בפרויקט הנוכחי התאמצנו לשמור על נתח קטן ככל האפשר בחברת ההפעלה, כיום אנחנו מסתכלים ביותר עניין על כניסה לאינדונזיה, אבל אלו תהליכים שאורכים הרבה זמן".
אבל האמת היא שגם סתם תמונות של פטריות יפות שצומחות להן בכל מיני מקומות ‡בעולם‡ משמחות אותי.
זו אותה הרגשה המשתלטת עלייך כשאת קוראת כתבה בעיתון, או רואה איש מוזר ברחוב, או שומעת שיחה מקרית בבית הקפה, ואת יודעת שיש מישהו אחד ‡בעולם‡ שאת פשוט חייבת (את לא יכולה לחכות עד שהוא יצא מהישיבה) להתקשר ולספר לו על כך.
המודעות שלו לגנבת השואה, לכך שהרוע המוחלט אינו רק דבר שמופנה כלפי יהודים אלא יכול להיות גם משהו שיהודים מפנים כלפי אחרים, התפתחה אמנם בהודו, אבל ההתפכחות שלו מהאמונה הלוהטת בכך שצה"ל הוא הצבא המוסרי ‡בעולם‡ או צבא מוסרי בכלל קרתה עוד קודם.
האוכלוסייה הפלשתינית בעזה, שמצבה קשה, אך טוב מזה של מדינות רבות ‡בעולם‡ מבחינת תוחלת החיים, לא התנערה מחמאס, לא מבחינת מטרת המלחמה הכוללת שלו נגד ישראל ולא מבחינת האמצעים הננקטים בידי חמאס להשגת מטרה זו - פגיעה באזרחים ישראלים והסתופפות בקרב אזרחים פלשתינאים.
ליפאן, הכלכלה השנייה בגודלה ‡בעולם‡, אין משאבי דלק מאובנים (נפט, פחם או גז טבעי) משלה.
קסטל-בלום נוטלת את ההרגל שלנו לקרוא את החלום כטקסט מוזר - טקסט ששייך למעמקי התודעה, מתאפיין בתחביר מוזר שנובע ממהותו החלומית, ומשקף את הדברים שמצויים ‡בעולם‡ בתחביר מוכר - והופכת אותו על פניו.
הכנסות בתי הקזינו במקאו זינקו באוקטובר ב-32% לשיא חדש של 36.5 מיליארד פטקה (4.57 מיליארד דולר), בעיקר בשל תיירים סינים שבילו שבוע של חג במרכז ההימורים הגדול ‡בעולם‡.
ג'ון גאוור יורה ‡בעולם‡, כדור של אדמה, אוויר ומים (מתוך מהדורה של חיבוריו משנת 1400).
כל ראש מדינה ‡בעולם‡ לאורך ההסטוריה בנאום לאומה בזמן מלחמה: אנחנו חזקים!
אני כאן גאה שזכיתי לעמוד ולומר מעל במת כנסת ישראל: אכן, כל עוד יהודים ‡בעולם‡ – יהיה מוסר בעולם, תהיה אהבת אדם בעולם ותהיה שאיפת אמת לשלום בעולם.
הוא חזר שוב ושוב על כך, שארה"ב היא כיום הידידה היחידה של ישראל ‡בעולם‡, חוץ ממיקרונזיה.
"ולא להיות עצוב ביגלל שום דבר ‡בעולם‡ למה עצב זה רק תחושה של זמן" מי חכם שלי מיי
סיסקו סיסטמס (סימול CSCO), יצרנית ציוד רשתות התקשורת הגדולה ‡בעולם‡, עולה ב-1.5% לאחר שדיווחה אתמול על עלייה של 16% ברווח הנקי ברבעון השלישי לרמה של 23 סנט למניה, לעומת תחזיות אנליסטים לרווח של 22 סנט למניה.
ברצוני לפנות מעל בימה זו אל שני החוקרים, וכן ליתר המבקרים, לנקוט לשון מנומסת, לחרוץ דין בזהירות, להתרחק מלשון של החלטיות במידה שאין הדבר מחוור כל צורכו, והעיקר - לא להידרדר לטינה אישית, כי כידוע, כשם שאהבה מקלקלת את השורה, כך שנאה - עוד יותר - מקלקלת את השורה של הכותב ומשחיזה את קולמוסו באבן משחזת של רעל, בה בשעה שתלמידי חכמים למרות קנאותם מרבים שלום ‡בעולם‡.
נחשב לדמות משפיעה על תרבות עיצוב השיער ואף נחשב לגורו בעיני מעצבי שיער רבים ‡בעולם‡, נמנה על מעצבי השיער המכתיבים והמשפיעים על תרבות התסרוקות ברחבי הגלובוס.
נשאל כיצד הצליחה ישראל לצמוח, בתקופה קצרה יחסית, מארץ ענייה לאחת הארצות המפותחות ‡בעולם‡.
הדירוג הנוכחי של נבחרת גאורגיה ברשימת הדירוג של פיב"א לנבחרות גברים, הוא המקום ה-26 ‡בעולם‡, נכון ל-18 בספטמבר 2018 - ללא שינוי לעומת דירוג קודם.
יש מוצרים שאין סיבה ‡בעולם‡ שנשלם עליהם יותר.
ירושלים זה המקום האחרון ‡בעולם‡ שבו עדיין חושבים ש"ההרתעה שוקמה" ושחמאס המום מההרס
אלא גם "המנודה" יצליח להשתלט על משפחת קהיל ודרכה לשלוט ‡בעולם‡.
‡בעולם‡ היהודי המזרחי נעשה שימוש בשיטת המקאם במסורות המוזיקליות של העדות השונות בביצוע המוזיקלי של נוסח התפילה בבית הכנסת ובפיוט.
מרבית האגמים היבשים ‡בעולם‡ נכללים ברשימת האזורים התורמים אבק בקנה מידה עולמי.
הישגיו של הראל לוי בשנה וחצי האחרונות ועלייתו המטאורית למקום ה-30 ‡בעולם‡, נתנו דחיפה לא רק ללוי עצמו, אלא גם לענף שירד בשנים האחרונות מגדולתו.
אגם חבסגל הוא אחד העתיקים ‡בעולם‡; החוקרים מעריכים את גילו בכמה עשרות מיליוני שנים.
מדי שניה מת אדם ‡בעולם‡ ונולד אדם חדש.
‡בעולם‡ הפיזי המונח המשפטי של "אדם" הוא פיקציה בדיוק כמו שהמונח המשפטי של "תאגיד" הוא פיקציה, ולכן לעניין עולם המשפט הן תאגיד והן בן אדם הם זהים בחובותיהם והן בזכויותיהם המשפטיות.
יש ‡בעולם‡ מדינות שמפירות הרבה יותר זכויות אדם מאשר ישראל, ואם הוא כל כך חרד לזכויות אדם, למה הוא לא מותח ביקורת על מדינות שפוגעות בהן באופן קבוע כמו סוריה, סין, רוסיה ועוד?
למה כל כך הרבה אנשים לא חושבים שיכול להיות קצת אחרת? שמנהיגים ‡בעולם‡ חושבים קצת בצורה שונה.
אם לא, נותר עוד לקוות שהחברים המעטים שעוד נשארו לנו ‡בעולם‡ יציגו את הצעותיהם, ושיהיה לנו מספיק שכל להיענות להן.
המצאת האבולוציה והמצאת האלוהים משרתות את האדם, משום שבשמן הוא מכחיד בני אדם ויצורים אחרים ‡בעולם‡
הכי־הכי בעולם,״ וכבר כיבתה את האור, אלא שלפתע החליט להוסיף עוד כמה שאלות: ״ואת סבתא מזל?״ ״ברור,״ ענתה, ״גם אותה אני אוהבת הכי ‡בעולם‡
הכירו את הרכב הביט בוקס הנשי הראשון ‡בעולם‡
החברה הישראלית, כמו מרבית החברות ‡בעולם‡, היא חברה פטריארכלית.
בכך יתמזגו יצרנית המסטיקים הגדולה ביותר ‡בעולם‡ עם יצרנית הממתקים הידועים M&Ms, סניקרס, מארס, ואחרים, חברת האחזקות של וורן באפט.
שמיר מתריע על כך שהמושג הלועזי Palestine עובר תמורה מדאיגה ‡בעולם‡, ומאבד את משמעותו ההיסטורית: "הדור הצעיר בקרב אומות העולם גדל כיום בנוף פוליטי שבו Palestine היא ארצו של אש"ף".
כמו כן הוא ניצח גם על הפקות אופרה בבתי אופרה שונים ‡בעולם‡.
“זה אירוע הספורט השלישי בגודלו ‡בעולם‡”, מתגאה בחור חובש כיפה בפני חברו, “אומרים שיש פה קרוב לעשרת אלפים ספורטאים”.
התצהיר, שהוגש לאחר דחיות רבות, קובע עוד כי בשום מקום אחר ‡בעולם‡ לא התבקש ולא ניתן סעד חוקתי המחייב את המדינה לקבוע רף מינימום להגנה על הזכות לקיום בכבוד.
האימפריה הסלאוקית שהובסה במלחמת אנטיוכוס (192 - 188 לפנה"ס) נאלצה לחתום על שלום אפמאה שבמסגרתו נאלצו לשלם לרומא פיצויים בסך של 15,000 כיכרות (סכום עתק ‡בעולם‡ העתיק).
אבל לטווח הארוך קשה לראות את הפונדמנטליזם האיסלאמי מעמיד חלופה ריאליסטית כאידיאולוגיה שלטת לחברות ‡בעולם‡ הממשי.
הצעת חוק: לשלב בין הבחירות לממשלה לבחירות המוניציפליות, אם זה עובד ‡בעולם‡ אין סיבה שזה לא יעבוד גם כאן, כמו כן יש גם שיקולים כלכליים.
בת 58, מאז קמה, ישראל היא המדינה היחידה ‡בעולם‡ שאין לה עדיין גבולות קבע.
אבל אחרי שני החילוצים ההיסטוריים בארה"ב ובאירופה ומאות חילוצים בכמעט כל מדינה ‡בעולם‡, ברור כי ה"סיכון המוסרי" של בנקאים ואנשי עסקים הגיע ל-100%.
תלמידי המקצוע המורחב יוכלו להתמחות בארץ ישראל לתקופותיה או בארכאולוגיה של ארץ ישראל, במזרח הקדום, בעולם הקלאסי, ‡בעולם‡ המוסלמי, הצלבני, או במזרח התיכון.
בא לי לעזוב את העבודה, לימודי התואר השני, פרקטיקום ולנסוע לטייל ‡בעולם‡.
‡בעולם‡ כזה, ה-FBI מקים כוח המתמחה בפשעים וירטואליים כאלו.
לגבי הכוונות של אירן לפתח נשק גרעיני לא היה ויכוח בין סוכנויות המודיעין ‡בעולם‡, הוויכוחים היו רק על כמה זמן זה ייקח.
הוא רוצה לעשות זאת כדי לבטל את האפשרות שהתנופה תחלוף, כדי למנוע בילבול בקרב אלה שהענף קרוב לליבם, כדי שיהיה ברור כי הדירוג של לוי במקום ה-30 ‡בעולם‡ אינו מעיד על כך שהכל בסדר אצלנו.
האישה ‡בעולם‡ הולכת ותופסת מקום של שותפות בכל המערכות, החל מהמערכת הכלכלית והניהולית ועד הפוליטית והרוחנית.
סיום העימות גם יפתח הזדמנויות רבות לחברות ישראליות, בין אם במכירה ישירה ובין אם בשיתוף עם הקהילה הטכנולוגית הפלסטינית (הקטנה אך מתפתחת): 350 מיליון הצרכנים הערבים במזרח התיכון ובצפון אפריקה הם שווקי האינטרנט והסלולר עם קצב ההתפתחות המהיר ‡בעולם‡, אך הם כיום מחוץ לתחום לרוב היצואנים הישראלים.
למשל אותו שוטר לשעבר, שמאז שנברא מתהלך ‡בעולם‡ כנע ונד, כמעין רוח רפאים לא שימושית, ורוצה לנקום במי שעולל לו את חייו, כלומר במר בלנק עצמו.
היא: אם תהיה הגבר האחרון ‡בעולם‡ אעדיף לדחוף גזר ולא לשכב איתך!
לשיא יכולתו מבחינת מד-הכושר הגיע בשנת 1912 כאשר היה ממוקם חמישי ‡בעולם‡ עם מד כושר של 2744, שמר על המקום החמישי במשך 19 חודשים.
"אלוויס וצ'יטה ישנים איתנו במיטה, ואני מאחל להרבה ילדים ‡בעולם‡ פינוק כמו שלהם".
קאנצלר אוסטריה ורנר פיימן, שפתח את האירוע, תיאר את שוורצנגר "אוסטרי שכל אדם ‡בעולם‡ מכיר", והוסיף "אנחנו כאוסטרים גאים בך".
מתכנן להפוך את כל הפינגווינים בעולם למפלצות ולשחרר אותם ברחבי העולם כולו ובכך לשלוט ‡בעולם‡ כולו.
גם בעיתונים גדולים ‡בעולם‡ יש יותר כתבות על העיר הגדולה מאשר על הפריפריה, כיוון שבעיר הגדולה מתרחשים יותר אירועים ומקרי קיצון שמייצרים עניין.
הארמון, ששוחזר כמוזיאון, הוא אחד משני ארמונות אשוריים שהשתמרו ‡בעולם‡, כשהשני הוא ארמונו של סנחריב בנינוה.
ספרד היא יצרנית המרציפן הגדולה ‡בעולם‡ וטולדו היא מרכז הייצור והסחר שלה.
אח שלי, ישלו מחר יומולדת אמרתי לו בהכי יפה ‡בעולם‡ מה אתה רוצה ליומולדת והוא עוד אומר לי שתהיי ילדה טובה ולא תתחצפי לאמא יאללה
‡בעולם‡ שנוצר על ידי קמרון מחסלים מאותו הדגם חולקים את אותן התכונות, דבר המאפשר לשוורצנגר לגלם מספר מחסלים.
לאמיתו של דבר, וכפי שנראה מיד, התורה היא שבמידה רבה חידשה ‡בעולם‡ את רעיון החקיקה החברתית-כלכלית, שמכוחה מוטלת חובה על בעלי הרכוש להבטיח את רווחתם של העניים ושל שאר בני השכבות החלשות.
"מנחם הביא את צ'אק נוריס ואת ואן דאם, הבאנו את ברונסון, עשינו את 'שיגעון הברייקדאנס' שהיה להיט גדול, ועשינו סרטים בתקציבים הרבה יותר נמוכים מאשר המייג'ורים (האולפנים ההוליוודיים הגדולים, נ"א), 2-6 מיליון דולר לסרט", אומר גלובוס. "בנוסף, באותו זמן תחום הווידיאו צמח מאוד ‡בעולם‡, והסרטים שלנו, בנוסף להצלחה בבתי הקולנוע, עברו את המכירות של כל המייג'ורים בווידיאו".
כמה צער יש ‡בעולם‡, מרוכז.
אנשי הסברה ומדינאים רבים ממהרים להציג את ההצטדקות הישראלית כמנגנון הגנה, חליפת צדק מוסרית אשר תעצור את גל התביעות המשפטיות נגד חיילי צה"ל ‡בעולם‡, אך מדובר במשהו עמוק הרבה יותר.
נשיא איראן, מוחמד חתאמי, התבטא כנגד פרשנותו לאיסלם של אוסמה בין לאדן ואמר כי בין לאדן אינו מייצג את רוב 1.2 מיליארד המוסלמים ‡בעולם‡.
הפיוט עוסק בתיאורים של הבורא על ידי דימויים וכינויים שונים שהופיעו בתנ"ך ובספרות חז"ל, ומדגיש כי דימויים אלו אף שיש בהם תיאור כביכול של הבורא, הם רק תיאור של האופן בו הוא מתגלה ‡בעולם‡, אבל אינם תיאור של אלוהים עצמו, דבר שאינו בר השגה לבן אנוש.
"המשאב היקר ביותר של מנהל ובעל עסק ‡בעולם‡ כיום הוא משאב הזמן", אומרת נאורה אידלסון, מייסדת ומנהלת ביזנס פוקוס, המספקת שירותים משרדיים.
רוסיה וסעודיה הן יצרניות הנפט הגדולות ‡בעולם‡.
את כל הכסף המזומן שהיה לנו השאיר אבא שלי ליוזף יוזק, הנגר האלכוהוליסט, זה שהסתיר אותנו כשהמלחמה הייתה ‡בעולם‡ והגרמנים צדו ורצחו יהודים, אף-על-פי שרוזליה יוזק, אשתו האוקראינית של יוזף יוזק, לא הסכימה להסתיר את הילדה, כלומר אותי.
מילוא, מחבר "המצאת המחר", הוא שמבדיל את בני האדם מכל יצור חי ‡בעולם‡, והוא מה שהפך את אדם לחיה החשובה ביותר עלי אדמות.
סין׃ נמצאו שרידי החרס העתיקים ‡בעולם‡, בני 20 אלף שנה
התנסות קצרה ‡בעולם‡ הוירטואלי של ויונד מגלה שמדובר באפליקציה קלה להפעלה ולשיטוט.
הדבר השני שיש לעשות הוא להוריד את נטל המס שהיה מן הגבוהים ‡בעולם‡.
מי אני? מה תפקידי ‡בעולם‡? מה עוד עליי לגלות על עצמי שלא ידעתי? והכיצד זה מתגלה לי פתאום עוד רובד משמעותי בעצמאותי, למרות שהייתי בטוחה שכבר סיימתי את הגילוי.
למרות הצלחתה של החברה, לאנג החליט להמשיך להרפתקה הבאה, ובינתיים מתכנן לטייל ‡בעולם‡ ולגשש אחר הזדמנויות נוספות.
בשלב הזה פגשתי את בת זוגי לעתיד ויצאנו לטייל ‡בעולם‡.
קשה להעריך את מספר מיני הצמחים הנמצאים בסכנת הכחדה, בין השאר מכיוון שחוקרי הטבע עדיין אינם יודעים כמה מיני צמחים קיימים ‡בעולם‡ ורחוקים מסיום זיהוי וסיווג מגוון הצמחים הקיים.
מבחינה זו הוא מעין ספר פולחן לרבים שניסו לפרוץ את גבולות הניכור החברתי באמריקה ובמקומות אחרים ‡בעולם‡, ולחתור אל מעבר למוסכמות החומרניות ולנוחות הטכנולוגית של חיי המעמד הבינוני האמריקאי.
בין השאר עוסק הספר בנושאים: עניינו של הרע ‡בעולם‡, התערות נכונה בחברה, משמעותו של ספר מסילת ישרים לדורנו, התמצאות במבנה הנפש, יופי ואסתטיקה בעבודת ה', היחס בין הרוח לחומר, מהו כבוד אמיתי? מה בין צדיק לחסיד? מה בין ביטחון להשתדלות? ומה מקומה של תורת הרמח"ל בבית מדרשו של הרב קוק.
לכן, לנשים בישראל קשה יותר לסלול את דרכן במגזר הציבורי והפוליטי בהשוואה לנשים בכל מקום אחר ‡בעולם‡.
הבוקר חטפתי הרצאה ממאפרת בעבודה שאני הדבר הכי מוזנח שקיים ‡בעולם‡ ויש לי עיגולים שחורים, סיפרתי לה על אתמול והתחלתי לבכות (אני לא בוכה בציבור)
התחושה הנוראית הזאת כאילו אתה לבד ‡בעולם‡.
לעמדה בוגרת זו קראה קליין "העמדה הדיכאונית", כיוון שההבנה שאין ‡בעולם‡ דברים טובים לחלוטין מביאה לסוג של דכדוך[דרוש מקור].
כן אבל סגרו את עלית-קפה ופתחו במקום זה משהו קצת יותר מוצלח וגם הוסיפו עגלת קפה חדשה, אז השנה יש לגילמן סיכוי גם ‡בעולם‡ הפיזי!
"ככה אני מגיעה כל הזמן לאנשים חדשים, בארץ וגם ‡בעולם‡, ולא נשארת תקועה במעגל סגור ומוגבל", היא אומרת.
בניגוד למדינות ריבוניות ותיקות ממנה, ארה"ב לא הוקמה על בסיס הדת הנוצרית, והיא אחת הבולטות ‡בעולם‡ כיום שמפרידה באופן חוקי בין דת למדינה, אף ששיעור גבוה באורח חריג למדינה מערבית מאזרחיה מכריז על עצמו כמאמין.
ואם הסידור הזה טוב וראוי לאמריקה הגדולה, מדוע אינו טוב וראוי לישראל הקטנה, שתיטיב לעשות אם רק תיקח דוגמה מהדמוקרטיה מספר אחת ‡בעולם‡.
הם שבים ומזמינים את כל הזוגות הנתקלים בבעיה לפנות אליהם: "המסר הוא שאפשר לפנות בכל שלב, גם אדם שנשוי 20 שנה ובטוח שהוא היה אצל כל הרופאים ובכל המרכזים החשובים ‡בעולם‡ שיפנה אלינו, אסור להתייאש".
אם הוא סלח לה אין שום סיבה ‡בעולם‡ שאתה לא תסלח לי
בחלק הקטן יותר, הכולל את החלק של קינגס קניון בחורשת גנרל גרנט, נכללות מספר חורשות של סקוויה ענקית, חורשת הר רדווד, שהיא חורשת הסקוויה הענקית הגדולה ביותר ‡בעולם‡ (13 קמ"ר) ובה למעלה מ-15,000 עצי סקוויה ענקית שקוטר הבסיס שלהם גדול מ-30 ס"מ.
מרבית רוכשי הסחורות ‡בעולם‡ הם 'קובעי מחיר'.
אם נצליח לעשות ‡בעולם‡ מה שעשינו בישראל, או מחצית ממה שעשינו כאן - אז יש לנו פוטנציאל הצלחה ענק.
קבוצת מדינות ה-G20 כוללת את המדינות המתועשות והמתפתחות הגדולות ‡בעולם‡, אשר אחראיות ל-85% מהתמ"ג העולמי.
קשה לנו ‡בעולם‡? באמת קשה ב-2016 להצדיק ממשל צבאי על 2 מיליון איש
היא מאיצה את קצב צעדיה, אוסרת על עצמה להביט שמאלה או ימינה או לאחור, ועד מהרה היא מתחילה להרגיש שאין ‡בעולם‡ איש מלבדה.
חברות יכולות לעצב פריטי אופנה בקליפורניה, לקלוט הזמנות מלקוחות בברצלונה, לשלוח שרטוטי דגמים לשנז'ן ולעקוב אחר משלוחים מכל מקום לכל מקום ‡בעולם‡.
נסענו לכל פינה ‡בעולם‡, והפצנו את מסר השיווק הרשתי למאות ולאלפי אנשים נפלאים ומעניינים.
אלסטום היא ספקית הקרונות החשמליים לרכבת הקלה בירושלים והיא נחשבת לאחת היצרניות הגדולות ‡בעולם‡.
אנחנו זוכרים את הימים שבהם הסתובבה אבודה ובודדה ‡בעולם‡
רוצה לומר, ‡בעולם‡ המחולן האדם הוא בהכרח דמון.
פייסבוק צומחת במהירות מרשימה, והיא עשויה להדביק בקרוב את מייספייס, הרשת החברתית הגדולה ‡בעולם‡.
משקיעים מסוג זה חוששים כעת כי התחרות מצד אובר תוריד את מחירי הרישיונות, כפי שקרה במקומות אחרים ‡בעולם‡, ותהרוס את ההשקעה שלהם.
בנוסף לעבודה המסווגת שביצעו במסגרת חיל המדע, עוד במהלך המלחמה שלחו אותם סטודנטים מכתב לראש ממשלת ישראל, דוד בן-גוריון, ובו טענו שעתיד הפיזיקה הוא בפיזיקה גרעינית ובחקר הקרינה הקוסמית, ולכן על מדינת ישראל לשלוח אותם אל מעבדות המחקר הטובות ‡בעולם‡ בתחום כדי שיביאו ידע זה לישראל.
וואלה: נתון לפרשנות: האהבה הכי גדולה ‡בעולם‡ הופך את הזווית של הקורא לחלק מהחוויה: טור
מעל 60 מיליון טונות פוליאתילן מיוצרים ‡בעולם‡ בשנה.
מינים מעוצים ראויים לציון: אשחר מנוקד – שיח קוצני אשר תפוצתו ‡בעולם‡ מוגבלת לישראל לבנון, ירדן וסוריה בלבד בעוד בארץ הוא מופיע בעיקר באזור הגבוה של הגליל המערבי.
ואל תשכח שפעם היה איצ'ה ‡בעולם‡
השחקן הרביעי יהיה דקל ולצר (475 ‡בעולם‡) או עמית ענבר (591).
קוס נודע ‡בעולם‡ ההליניסטי כמרכז רפואי אליו היו מביאים הצדדים הלוחמים (בים) את הפצועים כדי שיקבלו טיפול או המתת חסד.
השליח יוצר קשר ישיר בין האנושות לאלוהים, כורת ברית ומייסד דת חדשה, ומשקף בקיומו את נוכחות האלוהים ‡בעולם‡ הגשמי.
הוא דורג במקום הראשון ‡בעולם‡ עוד לפני הגיעו לגיל 20 ונחשב למועמד המוביל לנצח בטורניר.
כמו כן, תוחלת החיים ביפן עלתה יותר מבכל מדינה אחרת ‡בעולם‡, וכיום היא 83 שנה.
ותהילה, שתקשור את כנפות הקימונו שלה, גם למעלה, ואם זה לא נסגר, אז יש סיכות ביטחון ‡בעולם‡
הקרטריזם הוא חוסר היכולת של נאורים בצפון אמריקה ובצפון תל אביב להתמודד עם העובדה, שיש לפעמים רוע גם ‡בעולם‡ השלישי.
"בדיוק כמו בעבר, כשהתייחסו ליהודי כאשם בכל צרות העולם, כך טופלים היום ‡בעולם‡ ה'נאור' אותה אשמה על מדינת היהודים", אמר. "מן הראוי שהאיחוד האירופי יפעל כדי לעצור את הדמוניזציה של ישראל, בטרם תידרדר אירופה חזרה למחוזות אפלים בעברה".
בירה לבנה היא אחד המשקאות העתיקים ‡בעולם‡.
הוא מבטיח כי ביטוח ישיר תחזור בקרוב למרכז הבמה המקומית, ואף מצהיר: "אנחנו יכולים להיות חברת הביטוח הישיר המובילה ‡בעולם‡".
באופן מסקרן, שיעור הישראלים שנותנים אמון בנשיא ארה"ב הוא מהגבוהים ‡בעולם‡ — 56%.
אבל העובדה היא שדווקא בעשורים האחרונים ישראל ירדה בדירוג האוניברסיטאות שלה ובדירוג ההישגים במערכת החינוך בהשוואה לשאר המדינות ‡בעולם‡.
בשל היותם גם רודפי בצע ותענוגות גשמיים, כך בסורה, עושרם עלי אדמות[5] לא יקנה להם מקום ‡בעולם‡ הבא.
חבר הפרלמנט הפלסטיני מטעם תנועת חמאס, ד"ר יונס אלאסטאל, כתב למשל מאמר בשנת 2008 תחת הכותרת "ייסורי הגיהנום הם גורל היהודים ‡בעולם‡ הבא ובעולם הזה והם עומדים להתממש".
לשיא יכולתו הגיע בשנת 1858 כאשר היה מדורג שני ‡בעולם‡
המטוס התחרה בהצלחה מול מטוס ה"דה הבילנד קומט" הבריטי, והפך את בואינג ליצרנית מטוסי הנוסעים המובילה ‡בעולם‡
האם כל התפתחות מדינית היא תוצאה של מהלכים מתוכננים? גם כשחוזרים להערכות אמ"ן בעבר, כרוב הערכות המודיעין ‡בעולם‡, מתברר שהטעות היא המאפיין הבולט.
הרב טאו רואה את הקדושה כממשות הנמצאת ‡בעולם‡ אבל נסתרת.
איך אמר המאור הגדול? זו טרגדיה שמסמלת את אובדן החירות ‡בעולם‡ החופשי
לשיא הגיע עם יהודה גרשוני שרכב בקבוצה המקצוענית צידו של שון קלי, אחד מבכירי הרוכבים ‡בעולם‡ באותה עת.
כל הכבוד לך על ההסברה שאת עושה לנו ‡בעולם‡!
לא היה לי אכפת, העיקר שמצאתי לי בינתיים איזו פינה קטנה ‡בעולם‡ ואני יכול להעביר בה את היום והלילה.
חלק מהאנשים החכמים ‡בעולם‡ הם יהודים ותראו מה יצא מאיתנו.
לפי התקן המקובל ‡בעולם‡ כיום, מתחברים הגשרים תמיד לדלתות שבצידו השמאלי של המטוס.
שחקנים בולטים ‡בעולם‡ בצבירת אסיסטים: ג'ון סטוקטון שיאן האסיסטים בכל הזמנים עם 15,806 אסיסטים בקריירה, מג'יק ג'ונסון, אוסקר רוברטסון, ג'ייסון קיד, סטיב נאש, כריס פול וראג'ון רונדו.
סיפור המחזה מגולל את קורותיו של שד"ר צעיר בתוניסיה "הגר", המתארח אצל יהודי משכיל "האזרח" ומפגשיו עם דמויות נוספות המיצגות זרמים שונים ‡בעולם‡ היהודי: הגברת, הקצין, הנסיך, הנשיא, הנדבן ועוד.
במאה ה 15, מאז יצאו האימפריות הקולוניאליסטיות מרוב מאחזיהן ‡בעולם‡, פרצו עשרות עימותים בין עמים.
שאלה: אחרי גירוש המתנחלים, יש"ע תהיה המקום האחרון ‡בעולם‡ שאסור ליהודים לגור בו.
ואולם, ספקנים יצביעו על העובדה שמאמצים שבוצעו על-ידי חברות טלקומוניקציה במקומות אחרים ‡בעולם‡ להקמת יוזמות מקוונות נפלו לעתים קרובות כאשר אלה נאלצו להתמודד עם הידע הטכני וכישורי השיווק של ענקיות האינטרנט הקיימות.
כמה בודדים הם אנשי הסלפי, מיליארדי אנשים ‡בעולם‡ והם לא מצאו אף אחד שיצלם אותם.
נראה לי שקניה ווסט השמיע את האלבום החדש שלו לכל איש ‡בעולם‡ חוץ ממני
בחודש מאי זכתה שראפובה בטורניר רומא (הקטגוריה העליונה) לאחר ניצחונות על שחר פאר (14 בעולם) בשלב שמינית הגמר, על אזרנקה (4 בעולם) בשלב רבע הגמר, על קרוליין ווזניאקי (1 בעולם) בשלב חצי הגמר ועל סמנתה סטוסור (7 ‡בעולם‡) בשלב הגמר.
לפי תחזיות, בשנת 2050 אנחנו עתידים להגיע לתשעה מיליארד בני אדם ‡בעולם‡ ול–36 מיליון בני אדם בישראל.
השליטה ‡בעולם‡ מושגת לאחר שהקונספירציה אותה משחק השחקן משתלטת על מספיק קבוצות (כמו המאפיה, ה-FBI ועוד) שמסוגלות לתקוף את השחקנים היריבים ולנצח.
קודם־כל: למה? למה זה מגיע לי? למה יש ‡בעולם‡ אנשים כל־כך רעים? הלוא אני מעולם לא העלבתי אדם במלה.
פרשת הגדר אינה המקרה היחיד שבו פרידמן מתבונן ‡בעולם‡ דרך החור הצר של הכוונת.
הלהיט מספר אחת ‡בעולם‡ הוא בעצם קריפי
הסיפורים השונים מספרות חז"ל, השזורים ברקע מאורעות חייו של הגיבור אלישע, משמשים לו רק בתור רקע כדי לבנות רומן דמיוני, שלמעשה איננו משקף לתחושתי באותנטיות את רוח הימים ההם – אלא את בעיותיו של שטיינברג עצמו, כיהודי מתלבט, החי ‡בעולם‡ המודרני שאליו הוא נולד.
בבנק ישראל מסבירים כי הבעיה בישראל היא תנודתיות יתר בשווקים הפיננסיים, אך זו התנהגות טבעית שמשקפת את הקשר בין שוקי ההון ‡בעולם‡ ואת היותה של ישראל חלק מהשוק הגלובלי.
היא עדות למלכות ה' ‡בעולם‡ והיא ביטוי לייעוד שלה: "ואתם תהיו לי ממלכת כהנים וגוי קדוש".
זה מצחיק כי בכל פעם שנבחר ראש ממשלה במדינה אחרת ‡בעולם‡ בוחנים ומנתחים אם הוא טוב לישראל בזמן שלנו יש את ביבי.
הייתי הבן אדם הכי מאושר ‡בעולם‡ אם רק הייתי יודעת לשלוט על הרגשות שלי.
היידגר דיבר על כך שהאדם "זרוק" ‡בעולם‡, עמדה שהשפיעה על ההגות האקזיסטנציאליסטית.
היינו שקועים ‡בעולם‡ הגדול ולא באיזה מדבר מקומי קטן.
אני לא מבין, איך רוצים לקצץ 5.5 מיליארדים בתקציב הביטחון? תיירות אין, ההיי-טק במשבר, מקצצים בצורה דרסטית בתעשיות הביטחון לאור המצב הביטחוני ‡בעולם‡, כשחברות שעוסקות בנושאים ביטחוניים יכלו לייצר דברים.
גודלו של "הטיטאן של דל נורטה" לעומת גודלו של אדם הסקוויה הנאה היא מין העצים הגבוה בעולם, ופרט אחד המכונה היפריון הגדל בפארק לאומי רדווד הוא נכון להיום העץ הגבוה ‡בעולם‡ ומתנשא לגובה של מעל 115.65 מטרים עם נפח מוערך של כ-502 מ"ק עץ.
מקומות רבים ‡בעולם‡ מתמודדים היום עם שיקום של הרי פסולת.
זינגרמן ויאצסלב - מהפועל אשקלון, אלוף המכללות של ארצות הברית NCAA בשלושת השנים האחרונות אשר בשיאו היה מדורג שני ‡בעולם‡ לנוער.
מלבד זאת הוא קובע שגם ללא כלל זה, מחללים שבת על בן אדם מדין "וחי בהם", גם אם לא יקיים על ידי חילול השבת שום מצווה, וכמו שכתב הרמב"ם בטעם המצווה "שאין משפטי התורה נקמה בעולם אלא רחמים וחסד ושלום ‡בעולם‡"
האקראיות קיימת לא רק בעולם המיקרוסקופי (פיזיקת הקוונטים), אלא גם ‡בעולם‡ המקרוסקופי (פרקטלים ותורת הכאוס), וגם באקראיות המוטציות המאפשרת את האבולוציה, שבלעדיה העולם היה מיושב עד היום רק בחד-תאיים.
לעניות דעתי לתקשורת הישראלית כיום בעיקר חשיבות גדולה, היא היחידה שמשמת פה לנו ‡בעולם‡.
החיך האינדונזי הידוע בחיבתו לטעמים חריפים קיבל בחום את תבלין הצ'ילי החריף אשר הוצג במאה ה-16 על ידי הספרדים כחלק מהעושר הרב שהתגלה "‡בעולם‡ החדש".
לשיא יכולתו הגיע בשנת 1846 כאשר היה ממוקם שלישי ‡בעולם‡
פתרון של האחד איננו מבטיח את פתרונם של האחרים, אבל לכולם מכנה משותף אחד: ארה"ב מעורבת בהם עד צוואר, כולם מגדירים את מעמדה ‡בעולם‡ ואת יכולתה כמעצמה להניע מדינות בכיוון הרצוי לה.
אני חשבתי שצריך לקחת נושא רוחב שעוסק בימינו - אולי אדריכלים צעירים בארץ או ‡בעולם‡, או עיסוק באדריכלות דיגיטלית.
מנדלה מת, ואנחנו חושבים שגודל המשלחת הישראלית לטקס האשכבה מעניין מישהו ‡בעולם‡.
איך אנשים לא מבינים שהחייזרים אחראים לכל כך הרבה ממה שקיים כאן ‡בעולם‡.
הנסיכה ג'יזל, המתגוררת ‡בעולם‡ המצויר והשלו אנדלסיה, אמורה להינשא לנסיך יפה התואר אך עם זאת טיפש, אדוארד.
ההתלהבות הגוברת מהאינטרנט בסין היא אחת הסיבות לכך שחברות הטכנולוגיה והאינטרנט הגדולות ‡בעולם‡, כמו מיקרוסופט, יאהו וגוגל, משתוקקות לבסס את מעמדן במדינה, גם אם הדבר כרוך בכניעה לצנזורה המחמירה של סין.
גם הפילוסוף וגם ההומוריסטן דורשים ממך להתבונן ‡בעולם‡ ובמציאות כאילו מפלאנטה אחרת, כאילו אתה פוגש בהם לראשונה ואתה מתבונן בהם בראייה לא משוחדת, לא מותנית מראש, לא סגורה ושיגרתית, אלא פתוחה וראשונית.
כיום קיימים ‡בעולם‡ 124 מיליון ילדים הנמצאים מחוץ למסגרת בית ספר ברחבי העולם, כאשר רובם מרוכזים ביבשת אפריקה שם הריכוז הגבוה ביותר של מדינות מתפתחות.
כיום נשארו ‡בעולם‡ מתת מין זה כ-220 פרטים בלבד.
בסוף 2011 רכש וורן באפט, האיש השלישי בעושרו ‡בעולם‡, את העיתון המקומי של עיר הולדתו, "אומהה וורלד הראלד", שהיה קורס לולא היה מגייס משקיע במהירות.
מתחילת השנה היו חברות סיניות המקור לעשירית מכלל העסקות הבין-גבוליות ‡בעולם‡ לפי שווי, והן ניסו לרכוש כל דבר - מחברות גז אמריקאיות ורשתות חשמל ברזילאיות ועד חברת המכוניות השוודית וולבו.
מכונה פוס, בעל המבטא הספרדי שיכול להגדיל את עיניו כך שהוא נראה אחת החיות המתוקות ‡בעולם‡
אמת היא אמת גם אם היא נאמרת על ידי אחד ממקורות הרשע ‡בעולם‡.
כל לביאה, פילה, פינגווינית, אווזה וכו' יודעת איך ללמד/להכשיר/לחנך את צאצאיה הכי טוב כדי שיתפקדו ביעילות המרבית ‡בעולם‡
לצערי "הידידה" הכי גדולה שלנו ‡בעולם‡ פוגעת באנו הכי הרבה עכשיו, לא פוסל שזה נסיון של הממשל האמריקאי להפעיל לחץ על ישראל כדי
אט-אט היא נעשית דרוכה והאיזון שנדמה שהיה מונח לרגע ‡בעולם‡, מופר באחת.
משרד הפנים גורר רגליים שנים בבדיקת בקשות המקלט שלהם, ושיעור ההכרה בפליטים הוא מהנמוכים ‡בעולם‡ המערבי.
מאוחר יותר התפתח הניסוי וכלל גם תופעות אטמוספיריות אחרות ובראשם שדוני ברקים ושריפות יער במקומות שונים ‡בעולם‡.
המשימה המוטלת עכשיו על כתפי האיש החזק ‡בעולם‡ היא לכאורה קלה כנוצה.
בדקתי באופן אישי את זה, גם ‡בעולם‡ וגם בארץ.
בשלב זה, היא הפסידה לונוס ויליאמס (5 ‡בעולם‡) שזכתה בטורניר.
לא פה או ‡בעולם‡ החיצוני.
האלבום הראשון ‡בעולם‡ שהוקלט בשיטת דולבי 5.1 .
הטעות של גרוס הורגשה בכל הקרנות הגדולות של פימקו, חברת ניהול קרנות האג"ח הגדולה ‡בעולם‡.
בכל פעם עולה אימפריה חדשה, כמו מצרים, רומא וצ'כיה, ושולטת ‡בעולם‡, כיוון שהקוסמים שלה הם החזקים ביותר.
ובכלל אני לא מבינה איזו סיבה ‡בעולם‡ יש לי לספוג את כל החרא הזה.
אף על פי כן, המחשבה הראשונה העולה בדעתי באורח בלתי נמנע היא ההשוואה בין האמון הבסיסי שהעם הבריטי רוחש כלפי יורש העצר, הנסיך צ'רלס, לבין הבוז הגלוי שישראלים רבים חשים כלפי המאבק המכוער המתנהל בין הפוליטיקאים שלנו בשאלה מי יירש את פרס, מי ינסה להיכנס לנעליו ולשחזר את הצלחתו הבולטת ‡בעולם‡ כולו.
באמצעות מערכת בינה מלאכותית הפלטפורמה לומדת את תנועת המשתמשים ‡בעולם‡ האמיתי, מקטלגת אותם לדפוסי התנהגות ויודעת לתת להם את המידע המתאים מכל אפליקציה ברגע ובמקום הנכון.
הגבר האחרון ‡בעולם‡ יצא לפאב האחרון בעולם ונעל נעלי ספורט.
‡בעולם‡ של רבים מאיתנו סימון מוצרים זה חמור כמו סימון אנשים.
בחדרו של הרב היו עיתונאים ועוזרים וקרובים, אבל נכח בו גם המון דמיוני - כל ש"ס ואוהדיה - שאמור היה לנשום לרווחה: הצעד הראשון של שלמה בניזרי ‡בעולם‡ החופשי, עם שחרורו אתמול מהכלא, היה התייצבות אצל המנהיג הרוחני, להתברך ולהתעטף בחיבוק רך מזרועותיו.
הכח האווירי של הצי עם פלטפורמה של עשר נושאות מטוסים נחשב לטוב ‡בעולם‡
קארקופינו ז'ירום, חיי יום-יום ברומא : בדורו של אוגובטוס ,(תרגום - עודד בורלא, עריכה מדעית - צבי יעבץ), מוציא לאור : עם הספר, תל אביב, סדרה : חיי יום-יום ‡בעולם‡ העתיק, ספר 5, 1967.
ועידת קרן המטבע והבנק העולמי מתנהלים בשני צירים מקבילים: הראשון הוא הציר הכלכלי, שבו דנים בסוגיות הכלכליות העולמיות הבוערות, החל במצבה של אירופה, עבור ביצירת משרות ברחבי הגלובוס וכלה בסוגיות של מגדר ושילוב נשים בכלכלות ‡בעולם‡ השלישי.
סרטי פעולה הם, בדרך כלל, סרטים שניתן להגדיר אותם במשפט אחד (לדוגמה: "מדען מחייה-מחדש דינוזאורים, רק כדי לגלות שהם מנסים לשלוט ‡בעולם‡, שוב", עבור הסרט פארק היורה).
מרכזי פיתוח של חברות הטכנולוגיה הגדולות ‡בעולם‡ לצד סטארט־אפים וקרנות הון סיכון ישראליות וזרות בחרו למקם את פעילותן בבירת העסקים הישראלית.
הדירוג הנוכחי של נבחרת מצרים ברשימת הדירוג של פיפ"א, הוא המקום ה-64 ‡בעולם‡, נכון ל-20 בספטמבר 2018 - עלייה של מקום אחד לעומת דירוג קודם[1].
אין שום סיבה ‡בעולם‡ לא להעלות את שכר המינימום, אלא אם כן אתה מנסה בכוח לדחוף יותר אנשים אל מתחת לקו העוני.
כך היו נראות דמויות מצוירות מסרטים וסדרות אם הן היו חיות ‡בעולם‡ האמיתי
יתרה מזאת, ההתפתחות במחקר לא הייתה תמיד ליניארית: בתקופות מסוימות חלה התקדמות במקום אחד ונסיגה באחר, למשל בימי הביניים חלו פריצות דרך משמעותיות ‡בעולם‡ המוסלמי ונסיגה רעיונית בעולם הנוצרי.
הצליל הכי יפה ‡בעולם‡, זה הצליל של הרכב נעצר ליד הבית, וקולות ציוצי המשחק וההנאה שלהם כשהם יוצאים מהרכב
לנהל עם איראן מו"מ על מעמדה ‡בעולם‡ ולא על סוג הנשק שמצוי בידיה או עלול להיות בידיה, ולהבין מדוע דווקא היא נחשבת לאיום עולמי, ולא פקיסטאן או הודו, מדינות בעלות יכולת גרעינית מוכחת המאיימות האחת על רעותה.
הוא רצה עוד לטייל ‡בעולם‡.
ומי ששכן שמו בבית הזה הוי כמו מלכות, שעיקר קדושת בית המקדש ופארו הוא בא להוראת מלכותו של מלך הכבוד ב"ה ‡בעולם‡, כמו שדרשו חז"ל י.
זאב קם / איש ימין קיצוני, שיטחי ורדוד, שלא ברור מי נותן לו בכלל לכתוב בעתון מאחר ומעריב פושטים את הרגל, אני מאחל לזאב קם להישאר מובטל ככל הנראה זאב קם לא מבין, שלמדינת ישראל אינטרס ברור להגיע להסדר עם הפלשתינאים, גם אם אבו מאזן הוא לא הכי נחמד ‡בעולם‡ אבל למה לדרוש חוכמה מאיש ימין מגוחך כמו זאב קם? מצח נמוך, הוא מצח נמוך
אנו עומדים בפני סיכון שנובל ותשובה יבחרו לא לפתח את לויתן גם ב2018, ועם פקיעת הזכיון אין שום חברה אחרת ‡בעולם‡ שתוכל לעשות זאת
משרד התיירות משתתף ביריד התיירות הגדול ‡בעולם‡, ITB, שייפתח ב-12 במארס בברלין.
ערוץ 1: רוב סוכנויות המודיעין ‡בעולם‡ המערבי חושבות שההסכם עם אירן הוא הסכם רע מאד
מדגש ראשון ‡בעולם‡ נוצר על ידי חברת Carter's Ink Company בשנת 1963.
בסוף הפרק מסכם המחבר כי "כמו שיהיה האדם מתנהג למטה כך יזכה לפתוח לו מדה עליונה מלמעלה ממש כפי מה שיתנהג כך משפיע מלמעלה וגורם שאותה המדה תאיר ‡בעולם‡"
או שאולי הדמיון שהתפשט ‡בעולם‡ והפך את הכול ליותר קטן הוא הסיבה לסלידה שחשתי? מי שנוסע היום ברחבי נורווגיה, רואה אותם הדברים בכל מקום.
זהו אחד המקדשים הבודהיסטיים החשובים ‡בעולם‡, שכן על פי המסורת, מוחזקים בו שרידי השן של בודהה, ומכאן שמו.
האם יש היום ‡בעולם‡ אידיאולוגיה שמדברת אליך?
ה"כיתבה קליווה" ("כתאב אל-ג'לוה", "ספר ההארה"), העוסק ברובו בגלגולי נשמות, מספר כי מלאכ טאוס חילק את ההשגחה ‡בעולם‡ כראות עיניו בין המלאכים, וילוד אישה אינו יכול לערער עליו.
הנה עשרת הבלוגים המשפיעים ביותר ‡בעולם‡ כיום, אלה שיספרו לכם אילו סרטונים שווה לראות ביוטיוב ואיך נראית הפרוצה ששכר מושל ניו יורק לשעבר, אליוט ספיצר.
עיראק יכולה להתמודד עם תשלום חובותיה, וסיפוק צרכיה היא, אך ורק באחת מהאפשרויות הבאות, או טוב יותר מבחינתה, בשילוב מלא ביניהן: עלייה של ממש במחיר הנפט הגולמי, שאת מחירו יצטרך לשלם הצרכן ‡בעולם‡ כולו; עלייה של ממש בתפוקת הנפט של עיראק, לצד הרחבת מקורות הנפט הנמצאים בשטחי שכנותיה.
ברור שהיא יכולה להכין את שיעורי בית בעצמה, אבל יש דברים מעניינים יותר ‡בעולם‡
לשיא יכולתו הגיע בשנת 1831 כאשר היה ממוקם שלישי ‡בעולם‡, מקום אותו החזיק עד שנת 1834.
קראנו לה בשם ברמס,[1] לכבודו של הסופר שהוציא לערפדים מוניטין ‡בעולם‡
למד בחוג להיסטוריה של אוניברסיטת תל אביב ושם גם סיים את עבודת הדוקטורט בהיסטוריה, בנושא "אמצעי המודיעין ‡בעולם‡ העתיק - ממרד החשמונאים ועד מרד בר כוכבא" אצל הפרופסורים אהרן אופנהיימר ובנימין איזק.
מה יעזור לנו עכשיו לבנות עוד 30 יחידות באריאל? אנו בהידרדרות מבחינת מעמדנו ‡בעולם‡, על סף בידוד עולמי, ערב הכרה בינלאומית במדינה פלסטינית.
איזו תועלת תהיה לילדים שלי מטטרית בכל מקום אחר ‡בעולם‡?.
הוא מתרוצץ ‡בעולם‡ ללא כסף, ללא מזון, ללא בית; ללא כל גיבוי הוא חשוף לכל סכנותיה של העיר הגדולה - מה יהיה בגורלו?
הנשים היפות ביותר ‡בעולם‡ נמצאות בתל אביב.
בשנת 1660, ב'חברה המלכותית האנגלית', החברה המדעית הראשונה ‡בעולם‡, בולט מדען בשם רוברט הוק.
גופה היה צנום כשל נערה מתבגרת שחדלה לצמוח באמצע פריחתה, כאילו עמדו שנותיה מלכת בגיל שש-עשרה, וכיוון שרגילה הייתה ללבוש שמלות לבנות, נראתה תמיד כמו רוח מרחפת שאינה תופסת כלל נפח ‡בעולם‡, הולוגרמה שעלולה להתנדף ולהיעלם בן-רגע.
לפיכך, סוגיית הירושה של ממלכת ספרד - שכללה לא רק את ספרד, אלא גם את שטחיה באיטליה, ארצות השפלה הדרומיות והמושבות ‡בעולם‡ החדש - נעשתה מקור לעימותים.
מלבד רכישת XtremIO, החברה הקימה מרכז פיתוח ישראלי בבאר שבע, שבו היא עוסקת בתחום המצוי בלבה של אחת הזירות התחרותיות ביותר ‡בעולם‡ כיום – זירת הביג דאטה.
מרגע שתפרוץ, תתגלגל ותסתבך, אין ‡בעולם‡ של היום גורם בעל סמכות שמסוגל לומר הרף; הוא מצדו יאמר - והצדדים המעורבים יישמעו לו ויניחו את נשקם.
ישנו מחסור אמיתי ‡בעולם‡, אין ספק, אלא שמחסור זה אינו מוגבל אך ורק למחצבי ברזל ולאדמות נוחות לעיבוד.
אין שום סיבה ‡בעולם‡ להיות מופתעים מהתהליך הזה - ולו מכיוון הוא קרה בעבר, לפני כ-150 שנה, במהפכה התעשייתית שהתרחשה בעולם המערבי.
כעשירית מהאנושות חושבת שיש ‡בעולם‡ מיליארד וחצי יהודים!
החתול במגפיים בעל המבטא הספרדי שיכול להגדיל את עיניו כך שהוא נראה אחת החיות המתוקות ‡בעולם‡
אין בן אדם ‡בעולם‡ שאני יותר אוהבת ממנה וכשלה כואב, כואב לי פי 10.
הוא התפרסם ‡בעולם‡ גם הודות לפעילותו האינטניסיבית של הפצת מידע על תחום האגיפטולוגיה באמצעות ספרי מדע פופולרי ותכניות טלוויזיה.
האלוהים מתאווה לייפות את ישראל (אברהם) ‡בעולם‡, אך לא באמצעות פנייה לכלל האנושות.
אצלי היא הצליחה לשכנע אותי שאבא שלי (הם גרושים) הוא מקור כל הרשע ‡בעולם‡.
אחת מהתחושות האהובות עלי ‡בעולם‡ היא אותו הרגע שבו אני נכנסת למקלחת, חמה אחרי שגשם קר ומצליף תפס אותי בחוץ.
כריות שאינן מתייבשות לעולם, שנותרות לחות ואין צורך לשפוך עליהן דיו - אחת ההמצאות המופלאות של דוד דב, הכימאי הגאון שהיה זוכה ודאי בפרס נובל אלמלא הגרמנים רצחו אותו כשהמלחמה הייתה ‡בעולם‡
כנראה שלא היתה קבוצת רכיבה ‡בעולם‡ שלא דיברה היום על פרום במהלך אימון בוקר.
הדולר מתחזק מול כל המטבעות המרכזיים ‡בעולם‡, למעט הין היפאני, אשר נוסק לשיא של 13 שנים מול המטבע האמריקאי.
היחס של חיילי ארה"ב לקוראן במחנות המעצר האמריקאים הוא אחד הנושאים שמלבים שנאה לארה"ב במקומות רבים ‡בעולם‡ המוסלמי.
ומיד, אף כי איש עדיין לא דרש ממני איפקקואנה, עלעלתי מבוהל במדריך התרופות, בדקתי איפקקואנה, ואגב כך קראתי גם שקיים ‡בעולם‡ ״אינסיפין״ כלשהו.
בשל העושר הרב המופק מהנפט, לצד האוכלוסייה המצומצמת, התמ"ג לנפש בה הוא הגבוה ‡בעולם‡, ועומד על כ-109,881 דולר לנפש(2011) .
בנו הצעיר דוד מנחם - מהנדס מצליח ‡בעולם‡, נפטר ב- 1995, מותיר אחריו שני ילדים - שמואל סו בורנשטיין.
התעוררתי במחשבה על גינת החזית שנפוצה בבניינים בארץ ואני לא זוכרת משום מקום ‡בעולם‡.
לא ברור מדוע האל הנשגב אינו האחראי למעשה הבריאה, או מדוע הוא מתיר למתחזה המרושע להמשיך ולפעול ‡בעולם‡
איי־או סקוט מהניו יורק טיימס כתב, "מר סטיוארט, שדר החדשות המזויף המוביל ‡בעולם‡, מתגלה כקולנוען אמיתי לחלוטין".
‡בעולם‡ שלי יש שני ערוצים.
אין כמעט חברת טלפון ‡בעולם‡ שלא מוכרת כרטיס כזה.
כמחצית התפוקה של סלק סוכר ‡בעולם‡ היא באיחוד האירופי.
בהמשך הקריירה שלו סיבובי ההופעות כללו שיתופי פעולה עם כמה מהתזמורות המובילות ‡בעולם‡, כמו הפילהרמונית של ניו יורק והפילהרמונית של לונדון.
מארק צוקרברג: גרמניה זה המקום היחיד ‡בעולם‡ שבו אני מרגיש שאני מוכרח לעמוד בזמנים
מתחננת: תמצאו לכם חברים ‡בעולם‡ האמיתי
בעיני רבים ‡בעולם‡ הם נחשבים - חלקם בצדק - אסירים פוליטיים.
האם ישראל ערוכה לכך? לאפרטהייד אין מקום ‡בעולם‡, גם לא בפלסטין.
אני לא בדיוק מחבב את השיטה ‡בעולם‡ המודרני, או את הדברים שקורים בימינו.
לא רוצה אח קטן לא צריכה אח קטן לא רוצה אני היחידה ‡בעולם‡ רק אני מיוחדת.
לשבת עם עומר בארומה לשיחה גם אם היא הכי קצרה ‡בעולם‡ פשוט מחזק את הרצון שלי למות
בהתחשב בתנודות החזקות שאירעו בשוקי המניות ‡בעולם‡, וכן בשוק הישראלי, זו תשואה לא רעה כלל.
נכון ל-2011 נמצא בראונמילריט שנוצר באופן טבעי על פני כדור הארץ בארבעה מקומות ‡בעולם‡.
שר התחבורה מאיר שטרית מסר, כי בכוונת רשות התעופה האזרחית לפנות בימים הקרובים למינהלי תעופה אזרחיים של מדינות ‡בעולם‡, על מנת לקבל את אישורם לנחיתת מטוסי אל על המצויידים במערכת החדשה.
אני יכולה להיות הכי שטן ‡בעולם‡ אבל זה רק שאני רוצה !
הכרך השני לספר הלימוד שלו להיגיינה ציבורית ומנהל הבריאות, שהופיע בשנת 1888 נחשב ספר הלימוד הראשון לאפידמיולוגיה ‡בעולם‡, שהתבסס על עקרונותיו של לואי פסטר.
אם היו מקיימים היום את מבחני "פיזה" הבינלאומיים, המיקום שלנו ‡בעולם‡ (40 מתוך 57 מדינות) היה כנראה גרוע יותר.
באותה תקופה היא טיילה הרבה ‡בעולם‡ ופרסמה כתבות אודות מסעותיה בעיתון "דנבר טיימס".
באקדמיה הם עושים להם תיאוריות שיוכיחו לך למה אין שן, ואין שורש, מבחינתם רק רובד חיידקי השן קיים, ולא רק רובד חיידקי השן אלא רובד חיידקי השן של שן אחת בלבד, השן שלהם, כ־ן, כמה הם אוהבים את השן שלהם, יותר מכל השיניים ‡בעולם‡, אמר, והביט בקומקום שהתאמץ לרתוח.
מה יהיה עם המג"בניקים והעיתונאים האלה? אין סיבה ‡בעולם‡ להפריע למג"בניקים בהתפרעויות האלה ואין סיבה מוצדקת לתגובה אלימה כזאת.
לא רק בעולם האמונה והקדושה בלבד ואף גם לא ‡בעולם‡ הרוחני והמחשבתי ישנה התערערות היסודות לרגלי המדע, אלא בכלל ערערו המדע, התרבות וההתפתחות, את היסודות הטבעיים הטבועים בחיים מעצם יצירתם והויתם.
בשנים האחרונות מתגלה ‡בעולם‡ מגמה המעידה על כך שהגענו לנקודת מפנה היסטורית.
במסגרת עבודתו זו הוא נשלח למקומות שונים ‡בעולם‡ למטרות מחקר ואיסוף של אוצרות של ספרים עבריים.
נשר עצמה נעזרת לשם כך בחברת CRH האירית (שרכשה לפני כשנה 25% ממניותיה), ומחפשת הזדמנויות עסקיות בחו"ל. "כל עסקה ש-CRH בוחנת כיום בשוק המלט ‡בעולם‡, היא עושה בתיאום עם נשר", מצהיר שני.
קיימים ‡בעולם‡ יותר מ-100 שדות געשיים.
נוסף על כך לא אהבתי להיות ‡בעולם‡ שדוסטוייבסקי תיאר.
יחד עם הזינוק בכמות החברות הודו הפכה לשוק השני בגודלו ‡בעולם‡ למטוסי נוסעים.
ליכטנשטיין מסביר את הצמיחה המתונה בארה"ב בעובדה שהשוק האמריקאי הוא השוק התחרותי ‡בעולם‡, והוא האזור היחיד שבו נמשכה שחיקת מחירי חומרי ההדברה גם ב-2007, בשיעור של 2%-3%.
המוצר הזה נמכר ב-12 מדינות ‡בעולם‡, כולל אוסטרליה, קפריסין וקנדה ומהווה 9% משוק הקולה ביוון, כשאר המנהל של המוצר היה 30 שנה המנהל הכללי של קוקה קולה במספר מדינות.
הצ'יוואווה (ספרדית: chihuahueño) הוא גזע הכלבים הקטן ‡בעולם‡, וקרוי על שם מדינת צ'יוואווה במקסיקו.
התערוכה הינה הידועה ‡בעולם‡ בתחומה בשל מספר זני הצמחים הייחודיים הרב המוצגים ונמכרים בה.
איפה ה'מזל הטוב' פה? היא בחרה בי כשירותים הציבוריים שלה מכל האנשים ‡בעולם‡.
כמובן, גם כשאנו שואבים כוח מהסיפור של רצון האל ומתנת החופש שלו המבוטאים בפסח, אנחנו יודעים שכאן על כדור הארץ אנחנו חייבים לשאת באחריות שלנו ‡בעולם‡ לא מושלם.
אסכולות אלו נפוצו מהודו למדינות אסיה השונות ומשם הופצו ‡בעולם‡
היו שמות אחרים של סלבריטאים ‡בעולם‡ הערבי, למשל וואסים ג'באר, שחקן מפורסם בעבר, או מרימה אבדל סלם.
והוא פירסם באחרונה, על סמך ניסיונו העשיר ‡בעולם‡ השלישי ובקיאותו ברפובליקות בננה, קפה וקקאו, שישראל היא המדינה הכי בעייתית בצד המפותח של כדור הארץ.
סמסונג תמיד היו הכי טובים ‡בעולם‡ בכל מה שקשור למוצרי חשמל וטלפונים חכמים.
צריך רק בן אדם אחד ‡בעולם‡ שיגיד לי כן ואנחנו נטוס מפה הכי רחוק שאפשר!
צעירים חרדים נמשכים אחרי מי שגדל ‡בעולם‡ הישיבתי ובחר ללכת בדרך אחרת.
העיר דורגה השלישית בעושרה, והחמישית בחוזקתה והשפעתה ‡בעולם‡
מה אני אוהבת בעולם: אוכל מה אני שונאת ‡בעולם‡: כל מה שהוא לא אוכל
לאחר תקופה ארוכה של הפסדים, חזרה פאר לנצח בטורניר וימבלדון היוקרתי, שבו שברה את הישג השיא שלה בטורניר והודחה רק בשלב שמינית הגמר (שוב על ידי ילנה דמנטייבה, כמו באליפות אוסטרליה בתחילת השנה), תוך שהיא מנצחת בסיבוב השלישי את דינארה סאפינה (9 ‡בעולם‡) שהייתה מצויה באותה תקופה בתנופה.
באופן כללי מיגון הטנק עדיין היה נחות יחסית למקביליו ‡בעולם‡, אך משופר יחסית לקודמיו הבריטיים.
יוני קרא בעיתון על עוד כת מיסטית שהתגלתה כפרשיית אונס ועל עוד רצח עם ‡בעולם‡
התואר הזה אינו מוכר בישראל, כיוון שאינו מוכר בארץ המוצא, או במילים אחרות – בשום מקום ‡בעולם‡.
במעט זמנו הפנוי הוא משווע לממש את חלומו: הלחנת יצירה מוזיקלית שתטביע את חותמה ‡בעולם‡
באיזו מדינה ‡בעולם‡ הערבים מקבלים את מה שמקבלים הערבים פה במדינת ישראל? תגידו תודה רבה.
כלכלת ענן לפי הערכות קיימות היום ‡בעולם‡ כ-200 חברות שצורכות שירותי ענן ציבוריים בהיקפים של כ-5 מיליון דולר בשנה.
לאחר שנשיא המדינה, שמעון פרס, התקשר לדנילוביץ' וביקש ממנו להתערב בפרשה שעוררה את זעמם של המוסלמים באזור ובמקומות נוספים ‡בעולם‡, הודיע ראש העיר כי מיצגי היין יוצאו ממתחם המסגד וימוקמו ברחבה נפרדת מחוץ למתחם האירוע.
התיאולוג איזידור מסביליה, שחי במאות ה–6 וה–7 לספירה, טען ש–12 השבטים שהתפזרו ‡בעולם‡ הם התקדים ההיסטורי לתלמידים של ישו, שגם הם פוזרו בעולם להפיץ את הבשורה.
שוודיה ודנמרק, שנחשבות לשתיים משלוש או מחמש המדינות התחרותיות ביותר בעולם, הן גם המדינות עם אי השוויון הנמוך בעולם, עם מגזר היצוא התוסס ‡בעולם‡ ובעיקר עם רמת שחיתות אפסית וצניעות מצד הפוליטיקאים.
לאף מדינה ‡בעולם‡ אין צבא, שהיה מעורב במלחמה, ולא נתקל בבעייה הקשה של "ירי כוחותינו על כוחותינו".
וול-מארט, הקמעונית הגדולה ‡בעולם‡, רשמה עלייה של 1.5% במכירות בנובמבר.
בשביל מה צריך אנשים ‡בעולם‡ זה לא ברור לי חוץ מלהביא לי עצבים לא עושים כלום
האיגוד צופה כעת ירידה של 6% במכירות מחשבים אישיים במונחי יחידות ‡בעולם‡ השנה, לעומת תחזית קודמת לנפילה של 12%.
במקומות רבים ‡בעולם‡ נגיף זה הנו הגורם העיקרי להשתלות כבד.
זה בכלל אומר: אתה הכי חמוד ‡בעולם‡ ואין עוד מלבדו.
זהו, מצאתי בן אדם ‡בעולם‡ שאני אוהבת .
האביב הערבי הוא השם שניתן לסדרה של התקוממויות, הפגנות, מעשי מחאה וימי זעם בהיקף חסר תקדים ‡בעולם‡ הערבי, שהחלו ב-17 בדצמבר 2010, ונקרא על שמו של אביב העמים.
הוא כתב ספרים רבים מאוד, חלקם עוסקים בנושאי ספרות, אהבה, מודרניזם, לאומיות, יהדות, קולוניאליזם, הוא מגן על מורשות התרבות ‡בעולם‡, על המסורת, ומכבד את כלל האנושות.
מלקולם מסלק כאן את החולשה העיקרית של אנסלם -- הטענה שקיום בעולם המושגי ובעולם הממשי גם יחד טוב יותר מקיום ‡בעולם‡ המושגי -- אך בטיעונו יש מספר פגמים בולטים.
הזוכה בתואר הזקן הטוב ‡בעולם‡ מספר מה עשה כדי להגיע להישג.
קרן ההשקעות של ממשלת אבו דאבי שהינה קרן ההשקעות הממשלתית הגדולה ‡בעולם‡ אשר בשנה שעברה רכשה נתח של 4.9% בענקית הפיננסים האמריקאית סיטי תמורת 7.5 מיליארד דולר, מעוניינת לרכוש נתח גדול ממניות יצרנית המכוניות הגרמנית דיימלר.
הכוונה הייתה להסדיר את הסחר החופשי בין המדינות ‡בעולם‡.
כי ראש השנה הוא הניסיון הדל שלנו להיות שותפים, ולו ליומיים בלבד, להעלאת העולמות, לתביעות הגדולות ביותר מהמציאות, להמלכת ה' ‡בעולם‡
אנחנו קיימים, משפיעים ופועלים ‡בעולם‡ אבל צריך לזכור את הפרספקטיבה של כל העניין.
עקרון חשוב ביצירתו הוא הרעיון שהמבט הישיר ‡בעולם‡ מטעה, ואילו הלימוד שאינו נסמך על התצפיות אלא על ההכרה, ועל הצורה הטהורה של הדברים - האידיאה - אליה הנפש לבדה יכולה להגיע, הוא הלימוד המוביל לאמת.
עם זאת, מאחר שלא נזקקה להפקת מים כבדים בכמות כזו, הוחלט ב־1997 לסגור את מפעל ברוס, אך גם כיום ממשיכה קנדה להיות יצואנית המים הכבדים המובילה ‡בעולם‡
אולם השינוי אינו רק סטטיסטי: בעשורים האחרונים התרחש ‡בעולם‡ שינוי טכנולוגי, כלכלי ותרבותי עמוק, שהביא למהפכה תודעתית מהותית ביחס למלחמה.
הבית הזה מייצג את המיטב שבבנייה החדשה באירופה, אם לא ‡בעולם‡ כולו.
אבל מחזור זה חשוב, תארי לך כל הפלסטיק ‡בעולם‡ היה נצבר סתם.
שני הגורמים היחידים ‡בעולם‡ שלא מכירים בקוי הפסקת האש הם החמאס והימין
יש ‡בעולם‡ מסתורין ודברים שמעבר לעולם המציאות.
מי שמביט ברמת החיים הירודה של התושבים, יתקשה להאמין שהם חיים באומה המייצאת כמויות עצומות של נפט, במחירים הגבוהים ‡בעולם‡.
היא הילדה הכי טובה ‡בעולם‡ זה ידוע הפחד שלי זה החברות שלה
ילדים אלה עדיין לא הבינו מה מתרחש ‡בעולם‡ - חפצתי שיגדלו כאן כבני אדם חופשיים וגאים ללא כל נטל.
הממלכה אולי לא רעדה, אבל מספר גבות בארמון בקינגהאם בהחלט הורמו כשנודע כי ריצ'י מקאו, קפטן נבחרת ניו זילנד בראגבי ואחד השחקנים הטובים ‡בעולם‡, דחה בנימוס את ההזמנה לחתונתם של הנסיך וויליאם וקייט מידלטון.
בעולם, נחלש הדולר בסוף השבוע האחרון מול מרבית המטבעות ‡בעולם‡ (למעט מול הין היפאני), על רקע חששות המשקיעים מפני המשך העליות במחירי הנפט הצוברות תאוצה בעקבות סופת ההוריקן "קתרינה".
בסיבוב השלישי של הטורניר ניצח שוב את המדורג ראשון ‡בעולם‡, רוג'ר פדרר בשתי מערכות.
וכך, כמו ענן שחור הבא כשאין מצפים לו, "לפתע פתאום, אני לבד ‡בעולם‡"
באשר לקשיים הפיננסיים בפרויקט בסדר גודל שכזה, ברור שפרויקט בסדר גודל כזה יחייב שיתוף פעולה של בנקים גם בישראל וגם ‡בעולם‡.
בשטחו של הפארק נכלל גם הפארק הלאומי גנרל גרנט, שהוקם ב-1890 על מנת להגן על חורשת גנרל גרנט שבה נמצא העץ גנרל גרנט, שהוא עץ הסקוויה הענקית השני בגודלו ‡בעולם‡.
כיום, ג'נרל מוטורס אינה משווקת את מותגיה האחרים כמו ביואיק, קאדילק ושברולט באירופה, ומשמעות ההחלטה למכור את אופל לפיג'ו היא ויתור מוחלט על תחרות בשוק הרכב האירופי – החלטה שתאפשר ליצרנית לצאת בשקט בשוק הרכב השלישי בגודלו ‡בעולם‡.
המספר הזה עם הרבה אפסים,זו כמות הגז שרוסיה תספק לסין בכל שנה.סין הפכה לצרכנית הגז הרוסי הכי גדולה ‡בעולם‡.
הוא התכוון ליצור שפה קלה ללימוד שתשמש שפת עזר בינלאומית, שפה שנייה לכל אדם ‡בעולם‡, לצד שפת האם.
ג'יליאן הקטנה, הילדה שעתידה היה נתון בסכנה, התפרסמה ‡בעולם‡ כג'יליאן לין, אחת הכוריאוגרפיות המוכשרות ביותר בתקופתנו, שהסבה עונג למיליונים והרוויחה מיליוני דולרים.
לדברי סמנכ"ל השיווק של ליוור ישראל, ערן תור, בישראל מספר הקטגוריות של מוצרים במותג דאב הוא הגדול ‡בעולם‡, שכן באירופה ובארה"ב לא משווקים מוצרים לטיפוח השיער (שמפו ומרכך) ובארה"ב לא משווקים גם כמה מוצרים לטיפוח העור.
אתה הרי מבין שהמטרה היחידה של כל העסק הזה היא שתגלה בכל פעם מחדש שיש עוד מישהו ‡בעולם‡, שלא רק אתה קיים בו.
באוגוסט זכה בטורניר סינסנטי לאחר ניצחון משכנע מאד בגמר (6-0, 7-6) על המדורג שני ‡בעולם‡, ג'וקוביץ'.
האלבום יצא תחת הלייבל החדש שהם הוחתמו עליו, Dim Mak - לייבל מוזיקה אלקטרונית מהגדולים ‡בעולם‡ בבעלות סטיב איוקי.
בשנת 2006 שוב הופיע א-תוראבי בכותרות ‡בעולם‡ על כך שקבע 'פתווה' המתירה לנשים מוסלמיות להינשא לגברים לא מוסלמים, ולאפשר צריכת אלכוהול במצבים מסוימים בניגוד לחוק השריעה ההיסטורי (למשל כאשר צורכים אותו בבית).
בפרק משנת 1995 לינוס תוהה על קיומו של העץ בנסיונו למצוא הסבר הגיוני להימצאותו של עץ אוכל עפיפונים ‡בעולם‡ המוכר לו.
ישראל נחשבת בשנים האחרונות למובילה עולמית בתחום הקנאביס הרפואי - ידע המגדלים, איכות הזנים, מספר המחקרים ואיכותם (על בני אדם), שיטות הדרכה וטיפול ייחודיות שפותחו בישראל וחוקרים המובילים ‡בעולם‡ בתחום.
הבלבול הזה, שמקורו בהשפעת הפמיניזם על הסדר הישן, הוא שהוביל גם לשיח "הגבריות החדשה" המשתקף בספרות ונוחל הצלחה עצומה ‡בעולם‡ הממשי: השיח הזה, שהתחיל לפני כ–20 שנה באקדמיה וגלש אל החיים עצמם, השתרש כל כך שהצליח לחצות לאומים, מעמדות, השכלה וגבולות.
הלוחמים מצילים את העולם מהמצב הנוראי שבו הוא מצוי, מביסים את המפלצות המסתובבות ‡בעולם‡, ומחזירים את אורם של הקריסטלים - כדי להחיות את העולם ואת ארבעת יסודות הטבע שהפסיקו לפעול.
מסעדת האינסטגרם הראשונה ‡בעולם‡
מדיניות זאת, שלא הועילה במאום להחזרת גלעד שליט ולא חוללה מרי אזרחי פלסטיני נגד חמאס כפי שקיוותה ישראל, הפכה את עזה לכלא הגדול ‡בעולם‡, גרמה לטרגדיות אנושיות קשות וזרעה ייאוש עמוק בקרב האוכלוסייה.
אותות ועיטורים מוענקים בצבאות ‡בעולם‡ לחיילים וקצינים שהצטיינו בקרבות, בפעילות מבצעית או שהפגינו יכולות מקצועיות ראויות לציון.
כך, אובמה מנסה להחליט כיצד לנצל את ארסנל הסייבר החזק ‡בעולם‡ בתקופה שבה ארה"ב פגיעה ביותר, כפי שניכר במערכת הבחירות.
בתערוכת Gadget Show Live, שנערכה בבירמינגהאם לפני כשלושה שבועות, הוצג לראשונה מכשיר ה-TL1 של חברת Motion Simulator, הטוען לכתר הסימולאטור הראשון ‡בעולם‡ הכולל סביבה מלאה.
עכשיו אני רק צריכה לנצל את זה כדי לשלוט ‡בעולם‡ או משהו כזה
היינו היפים בכאילו, רצינו שכולם יסתדרו אחד עם השני כדי שלא נרגיש אשמים בגלל הדברים האיומים שקורים ‡בעולם‡ בזמן שאנחנו עושים אהבה ולא מלחמה.
זהו ענף מתוכנן מתחילתו ועד סופו, וישראל היא אחת משתי המדינות היחידות ‡בעולם‡ (לצד קנדה), שמתכננת כך את שוק הביצים.
אחרי הקולג' החלטתי להסתובב ‡בעולם‡ לבד ולבדוק את עצמי, ואני משתמשת בדיוק באותה מילה שאמרת - מנוסה.
תמונה אחת של ילדים נוברים בהריסות ביתם המופצץ בחאן יונס משפיעה על דעת הקהל ‡בעולם‡ הרבה יותר ממאמצי ההסברה של כל שגרירי ישראל.
מה מביך יותר? ראש הממשלה המתבזה בפגישה עם מדונה, או שר החוץ המגנה את נורווגיה על יחסה לקנוט המסון, בלי לדעת שהוא תורגם, והרבה, לעברית? אפשר כמובן לומר, שמנהיגינו מבזים אותנו ‡בעולם‡, אך די בהתבוננות בהליכה של אברהם הירשזון לכלא כדי להבין, שמשהו עמוק יותר מחוסר בושה השתלט על חיינו.
היוצר: ובכן, אם כל היצירות ‡בעולם‡ שלנו נוצרו על ידי בני אדם, והעולם שלנו מורכב מאין-סוף גורמים יחידים, ונוסף להם גם מגרמי טבע כמו השמים וכוכבים לרוב, אז המסגרת שבתוכה נוצרו היצירות צריכה להיות גדולה מאוד.
בנט קרא ליוצאי הצבא שעסקו בנושא הסייבר במהלך שירותם לפנות למשרד הכלכלה, אשר יעמיד את הכלים הדרושים בכדי לסייע להם להצליח בתחום זה גם ‡בעולם‡ האזרחי: "בעיניי, זוהי משימה לאומית".
ביום שאני אפסיק לאכול שוקולד יהיה שלום ‡בעולם‡ וכולם ירקדו שיק שק שוק.
זוהי השושלת הפוליטית המצליחה ביותר ‡בעולם‡ הדמוקרטי.
שר ההגנה, הנרי קונרד, כבבואה של השר הנוכחי דונלד רמספלד, הוא אדם שוחר מדנים הנחוש להכריז מלחמה על איסלאמייה, שהיא בעיניו מדינת טרור והתגלמות הרשע ‡בעולם‡.
חופיו הם המקום היבשתי הנמוך ביותר בעולם ונמדד בו הלחץ האטמוספירי הגבוה ‡בעולם‡.
אם יש ‡בעולם‡ גן עדן קרוב מזה לא יהיה.
אולי זה מה שהפך אותם לזוג ולתופעת טבע ‡בעולם‡ הרבני.
לעומת זאת, "בארץ אשר אראך" - "אעשך לגוי גדול", כאשר תתחבר לעצמך, לשורשך, תוכל להיות אתה באמת וכך למלא את ייעודך ‡בעולם‡.
לצד הפן ההומוריסטי עוסק ג'וקוביץ' גם בעניינים רציניים: בשנת 2011 הצטרף ג'וקוביץ' למועדון "אלופים למען שלום", קבוצה הכוללת מעל חמישים ספורטאי עילית בינלאומיים, המחויבים לקדם את השלום ‡בעולם‡ דרך הספורט.
הנמל שהקים המלך הורדוס בעיר נחשב לאחד המשוכללים ‡בעולם‡ העתיק.
כך תוכלו להתארגן בערים אחרות ‡בעולם‡
אמרה לו: עדיין שאול קיים והוא המלך, ואילו אתה טרם יצא שמך כמלך ‡בעולם‡.
נכספתי לקחת חלק ‡בעולם‡ האסור של הסטודיו.
בשבועות הבאים היא התקשרה אליי בכל יום ושאלה שאלות כגון אלה: "אתה יודע למה אתה קיים ‡בעולם‡?" או "אילו מתת עכשיו, לאן תלך אחרי המוות?"
הדרך שלהם לעלות בסולם החברתי היתה באמצעות השתלבות ‡בעולם‡ התרבותי: שחקנים, נגנים, מלחינים וציירים סללו את הדרך לשאר היהודים.
טוב שתקו כולה שם מה הקטע נו מי ישמע אז לא השם הכי יפה ‡בעולם‡ מה לעשות
בשלושת העשורים האחרונים זכתה ונצואלה ביותר תארי יופי מכל מדינה אחרת ‡בעולם‡: שישה תארי מיס תבל, חמישה תארי מיס עולם ושישה תארי מיס אינטרנשיונל.
בסופו של דבר לא עמירם ברוק לבדו קיים ‡בעולם‡
זו מואשמת ב"הפעלת צנזורה פנימית" במגוון סוגיות - החל מהסתרת מידע על אודות ההתחממות הגלובלית שכנראה אינה נוראה כל כך, וכלה בעובדה שארה"ב מערערת את השלום ‡בעולם‡ ופוטין הוא זה שמחזק אותו.
לוס אנג'לס היא ביתו של הוליווד, שנודע ‡בעולם‡ כמקום בו נולדו לראשונה סרטי הקולנוע.
כאשר הנביא, אשר "תמונת ה׳ יביט" (במדבר, יב ח), עמד לימין המנהיגים מנחילי התורה, ידעו הכל שדבר ה׳ קיים ‡בעולם‡ גם אם בפועל לא הקשיבו לו.
בטקסטים מסוימים (בעיקר בשירה מודרנית), מופיעה מטפורה, שמתחילה לקבל ממשות ‡בעולם‡ המיוצג.
חלק ניכר ממי השתייה ‡בעולם‡ הולכים לאיבוד בדרך לברזי הצרכנים בגלל דלף – נזילות ודליפות מתוך הצנרת.
המלים האחרונות בטקסט זה מהוות מצבה מתאימה למלך: "לפיכך, נדמה בעיני כאדם טיפש ומסכן, זה שאינו מעמיק את הבנתו בעת שהוא ‡בעולם‡, ואינו מקווה להגיע לעולם שכולו טוב וארוך".
הרעיון התבסס על פרויקטים של תחנות רדיו ציבוריות אחרות ‡בעולם‡, המשלבות קטעי שירה וספרות בין התוכניות וקטעי המוזיקה.
הנוף המרהיב מסביב לים, הרי אדום התנ"כיים והאקלים המדברי באילת, מעניקים תחושת חופש שלא קיימת בשום מקום ‡בעולם‡ ומניסיון.
יש ‡בעולם‡ תקדימים לאנשים שקיבלו תואר דוקטור ומשרה ממשלתית בכירה בלי בגרות.
‡בעולם‡ המודרני הנשלט על ידי "אפרטהייד המים", כפי שווטקינס מכנה זאת, העשירים אינם סובלים כמו העניים והתמריצים לפעולה ממשלתית- נמוכים.
אירוע הפתיחה של עונת השידורים ה 28 לתוכנית אופרה ב-11.9.2009, 21,000 רקדנים מלאו את כיכר מישיגן בשיקגו בריקוד משותף לצליל להקת ה- Black Eyed Peas בשיר I Gotta Feeling, זהו האירוע הגדול ביותר שנראה עד כה ‡בעולם‡ (נכון לאוקטובר 2009).
אבוטבול, החתום כעד מדינה וסיפק עד כה מידע רב לימ"ר על פרשיות שונות בעולם התחתון, היה מוכר ‡בעולם‡ התחתון כ"איש חבלה" ונהג לספק מטענים לעבריינים.
להיות לבד זה להיות הבמאי, השחקן הראשי והניצב בסרט של החיים שלך, רק לא באמת אלא ‡בעולם‡ שלך.
בנאומו דיבר פוטין במונחים כלליים על הצורך של רוסיה "לבסס את מעמדה בקרב הכלכלות הגדולות ‡בעולם‡", אך לא סיפק פרטים לגבי האופן שבו יעשה זאת, ובמקום זאת התמקד בהצגה בומבסטית של נשק גרעיני חדש.
‡בעולם‡ מסביב יש אנשים העושים בכל יום רק את מה שמצפים מהם שיעשו ולאו דווקא את מה שהם רוצים לעשות.
האיש האחרון ‡בעולם‡ התעורר וחשב לעצמו: אלן פרסונס פרוג'קט עשו את איי אין דה סקיי ואני עדיין זוכר את זה.
אין ‡בעולם‡ אח ורע למצב כזה.
סעודיה ואיחוד האמירויות הערביות הגדילו לעשות עם ביתני ענק מעוצבים על ידי טובי האדריכלים ‡בעולם‡ ועם חוויות מולטימדיה מרשימות.
מילד הטיפוחים של הקהילה הבינלאומית היתה ישראל לאחת המדינות השנואות ביותר ‡בעולם‡: זה קרה לא במקרה ולא בפתאומיות, וכל הסיכויים שהמצב רק יילך ויחמיר.
אנשים בוגרים מבינים שהם לא לבד ‡בעולם‡, ושלפעמים מוותרים על דברים שחשובים לנו כי לאחרים זה חשוב יותר
הדירוג הנוכחי של נבחרת אוקראינה ברשימת הדירוג של פיפ"א, הוא המקום ה-29 ‡בעולם‡, נכון ל-20 בספטמבר 2018 - עלייה של 6 מקומות לעומת דירוג קודם[1].
כמובן, לא צדיק מהסוג שמחלק "שיריים" (לשם כך יש צורך, כנראה, באריזה הדתית של עבודת השם) – אלא כזה שממלא, במידת בשר ודם, את תיקונו ושליחותו ‡בעולם‡
הדרך היחידה שלי לדעת עם איזה מדינות ‡בעולם‡ יש לישראל יחסים חמים, היא לספור כמה מטרים עיריית תל אביב הקצתה ברחוב הירקון לרכבי השגרירות שלה
כל כך נורא כאן, שמסתננים מאפריקה יעברו את כל המדבריות כדי להגיע לכאן, ופלסטינים מאיו"ש מתעקשים לאחד משפחות רק בכיוון אחד, אל תוך המדינה הנוראה ביותר ‡בעולם‡-לא, הנוראה ביותר ביקום.
זו נקודת מוצא מצוינת למי שמכנה עצמו ההיסטוריון הבינלאומי הראשון ‡בעולם‡ לדברי מתיקה, שחיבר באחרונה את הספר "Sweets: A History of Temptation" (הוצאת בנטם).
"למעשה, לא מדובר רק בארצות הברית, אלא ‡בעולם‡ כולו".
הספר שבידיכם יאפשר לכם הצצה לתעשייה הולכת וגדלה, שבה לוקחים חלק מיטב המוחות השיווקיים ‡בעולם‡, והיעד הוא אחד - להזניק את מדינת האם לפסגת מותגי המדינות המובילים בעולם.
איש קטן, / ידעת שלפני רגע לא הכרתי אותך, / ובן־רגע הפכת לאדם החשוב בחיי? / כמה קצר הרגע הטוב שלנו ‡בעולם‡!
המשבר הנוכחי, אף שעדיין לא הוכרז רשמית, כבר נמרח על פני תקופה ארוכה - ומעורבים בו גורמים שלא קשורים רק למצב הכלכלי, כמו המהפכות ‡בעולם‡ הערבי והמחאה החברתית.
זינאדין זידאן, הכדורגלן היקר ‡בעולם‡, היה שם רק 90 דקות וניסה לסייע כשהרכבת כבר מזמן עזבה את התחנה.
כאן, ‡בעולם‡ החדש של הבינגו, משחקים על כסף גדול.
שוב, תראה לי ‡בעולם‡ הדמוקרטי, ונשיא אמריקני חוטף הרבה יותר, שהוא יתבע אזרח
הדיון ברמת החיים ואיכותם ובנרטיב שלפיו ישראל היא המדינה המצליחה ביותר ‡בעולם‡ מבחינה כלכלית נהפך למפוכח ולריאלי יותר: ישראל היא מדינה נוספת שבה מאות אלפי אנשים חרדים לעתיד הכלכלי והחברתי שלהם או של ילדיהם.
יש ‡בעולם‡ אנשים מעטים מאוד שהם בעלי תשוקה אמיתית, ואני חושב שצריך לאפשר להם למצות אותה עד תום.
בשנות השבעים פגשו בני הזוג אנדרסון את רוב האישים שלימים יפתחו את מסורת פרי, ילמדו אותה, ויפיצו אותה ‡בעולם‡: אליסון הארלו, גבריאל קארילו ואחרים.
מחקריו הרבים ועמדותיו הבלתי שגרתיות הפכו לשם דבר לא רק בארץ אלא גם ‡בעולם‡.
"פרננדו מתוסכל וכועס בגלל שהוא ראוי לנהוג במכונית תחרותית", אמר השנה כריס הורנר, ראש קבוצת רד בול, "הוא מהנהגים הטובים ‡בעולם‡ ומתסכל לכולם לראות אותו במצב הזה, אבל זה בגלל שהוא קיבל ייעוץ גרוע או טעה כשקיבל החלטות".
וכל כמה שהתפתחו להם לימודי תרבות ואף ההיסטוריה של התרבות כמגמת-מחקר מובילה במדע ההיסטוריה ‡בעולם‡, מתקשים רבים - חוקרים כהדיוטות - להתייחס לספורט ולתרבות-הגוף כאל תרבות במובנה המקובל והמלא של המלה.
"לא ידוע לי על עוד מדינה ‡בעולם‡, למעט ישראל, שהתקשורת הצרפתית הסיתה נגדה בצורה כה חסרת אחריות", אמר הפרופ' דניאל דיין, מומחה לתקשורת במכון למדע המדינה של פאריס.
המעשיות סופרו בתקופה המאופיינת באמונה דתית, והמחבר מעלה את השאלה החשובה, הנכונה לא רק לגבי התקופה הנחקרת, על הניגוד שבין אמונה דתית טהורה לבין ההתעסקות במופלא שיש בה יסוד נוגד-אמונה ופגאני במהותו: האמונה במיני כוחות עצמאיים המצויים ‡בעולם‡
אמנם קרן גולדבלט רצה כבר שבעה מרתונים, בעונות שונות של השנה ובכל מיני מקומות ‡בעולם‡, אולם עשרה הקילומטרים הליליים שרצה במרוץ Hood to Coast - מרוץ השליחים הגדול בעולם - היו עשרה הקילומטרים הארוכים והקשים בחייה.
כתוצאה מכך, היצרים החבויים שלנו שנמצאים בשליטה ‡בעולם‡ הפיזי, נותנים לעצמם דרור.
אלא שרק דגם אחד ‡בעולם‡ מתאים כיום לשיטה הזאת, רנו פלואנס ZE, שהיא בעצם מכונית בנזין שהוסבה לחשמל.
פשוט, לא? רק שמתברר שצריך את ארגון הגג של הבנקים ‡בעולם‡, ואת הקריסה הקשה ביותר של שוקי ההון זה 80 שנה כדי להזכיר לנו ששכל טוב והבנה פשוטה הם הדרך היחידה לנהל עסקים טובים.
אתמול, שיגר משרד החוץ מברק בהול לנציגויות ישראל באירופה ובבירות רבות אחרות ‡בעולם‡ ובו הכריז על העלאת רמת הכוננות בסוף השבוע לקראת המשט לעזה.
התפקיד הראשון של חפץ ‡בעולם‡ החדש היה יו"ר חברת כספי ספנות, בבעלות דורון שוסטר, אך כעבור שלושה חודשים מונה על ידי נוחי דנקנר ליועץ התקשורת שלו ושל קבוצת אי.די.בי, שכבר אז ניכרו בה סימני משבר.
האם זה הגיוני, בפרט בסיטואציה הזאת, שהמשטרה תחקור את הפרקליטות? לא ‡בעולם‡ שלנו.
לקבל את טענתך המקוממת שמותר וצריך לבקר כל דת ‡בעולם‡ למעט איסלם
עם כל הכבוד לקוורטט, ארה"ב נותרה המעצמה היחידה ‡בעולם‡, והיא אמנם מתנהגת כך כלפי הערבים.
דובאי, שבשטחה שוכנים כמה מהאיים הפרטיים היקרים בעולם, המגדלים הגבוהים ‡בעולם‡ ובקרוב גם פארק השעשועים הגדול בעולם, תוארה כקבר עירוני שבו העשירים חיים במנותק ממהגרי העבודה המשרתים אותם.
גם הפילוסופים וגם ההומוריסטנים מתבוננים ‡בעולם‡ מבפנים ומבחוץ, מקרוב ומרחוק בעת ובעונה אחת.
תגמור את הדוקטורט, תיסע לכנסים ‡בעולם‡
גם כאן לא היה צריך לערוך בדיקה מסובכת מדי כדי לגלות שחברת "M.C.G" שייכת לאוליגרך היהודי, מיכאל צ'רנוי, שבשלב זה כבר היה מסובך עם כמה רשויות חוק ‡בעולם‡, ולכן נמנע מלהגיע למדינות אלה.
לפי הרקליטוס, הלוגוס קובע את הסדר ‡בעולם‡
נראה שאין אדם נאור ‡בעולם‡ ואין יהודי שאינו מודע למעמדה של העיר נירנברג בתקופת גרמניה הנאצית.
אני רוצה להישאר ‡בעולם‡
בשבועיים האחרונים הונחו כמה עשרות משגרירי ישראל ‡בעולם‡ לקיים שיחות עם ראשי התאחדויות הכדורגל במדינות בהן הם משרתים לאור העובדה שהם משמשים כנציגים במועצת פיפ"א ולבקש מהם להתנגד למהלך הפלסטיני.
הקונצרן ההודי הוא השני ‡בעולם‡ בתחום חברות ההשקיה, אחרי החברה הישראלית נטפים.
ההבדל העמוק ניכר בתחומים אחרים, מהם ברורים מאליהם (האמונה בהמשך הקיום היהודי ה"אוטונומי" בארצות מושבם של היהודים, או החתירה הטריטוריאליסטית להקמת חברה יהודית עצמאית דוברת יידיש בכל מקום ‡בעולם‡ חוץ מפלשתינה, לעומת השאיפה לריכוז היהודים במדינת לאום דוברת עברית בארץ ישראל), ומהם פחות גלויים לעין, ובלתי רלוונטיים לדיוננו.
ברור כי הגיע לפני כשלוש שנים להשקיע בישראל לאחר שעשה את הונו בהשקעות ‡בעולם‡ השלישי.
"יש לי חלומות מעבר לכדורסל", הסביר, "יש נושאים עמם ארצה להתמודד ‡בעולם‡ האמיתי".
לפי world of warcraft, הגרסה החדשה יותר ל-warcraft נותרו רק אלפים אחדים ‡בעולם‡
כל אחד יכול להצטרף מכל מקום ‡בעולם‡ ובתנאים שווים, אין צנזורה פנימית או חיצונית, והפרטיות והחופש מושלמים.
אם תעשה את זה, ‡בעולם‡ שנמצא ממש מסביבך ובטווח השפעתך, תוכל להשתחרר מפחדיך ולהיות אפקטיבי.
יש ‡בעולם‡ יותר מדי אנשים שכותבים למגירה ופחות מדי אנשים שכותבים לאסלה.
אני מניח שאין ‡בעולם‡ דבר מסתורי וחידתי יותר מאילם יפני.
שהיתי במחיצת התינוק הזה עוד לפני שמישהו או משהו ‡בעולם‡ הספיקו לאכזב אותו.
שנה לאחר מכן נרכשה החברה שהעסיקה כ-30 עובדים תמורת כ-10 מיליון דולר על ידי OpenTV האמריקנית - אחת החברות הייעודיות הגדולות ‡בעולם‡ לפיתוח מערכות הפעלה לממירי טלוויזיה.
"כמו עיראק דמוקרטית, גם מדינה פלשתינית עצמאית תסייע ליצירת שלום ‡בעולם‡", אמר.
האיש אמר עוד, כי בן לאדן חש שהצליח בכך שעורר את המוסלמים ‡בעולם‡ "למזימות ולתוכניות השתלטות של הפגאנים נגד האיסלאם".
אולי היא חושבת שהיא הייתה סתם עוד בן אדם ‡בעולם‡, אבל בשביל מישהו, היא הייתה כל העולם
‡בעולם‡ כיום (2005) מתפרנסים מדיג כ-35 מיליון איש.
קודם כל התורה הופצה מא"י ודתות רבות ‡בעולם‡ מקבלות את העובדה שהתורה מהווה חלק גדול מהן והן מכבדות אותה
אמיר כל היום יורד עליי ואז מצייץ המעליב פני חברו ברבים אין לו חלק ‡בעולם‡ הבא לא מבין אותו
קידום רעיון פירוק העולם מנשק גרעיני וצמצום תפוצתו ‡בעולם‡
התחרות החריפה בשוק הסלולר הביאה את ישראל למחירי שירות מהנמוכים ‡בעולם‡, ובוודאי נמוכים מהתעריפים באירופה ובארה"ב.
מסלול הלימודים (Cross Platform) מכין ומכשיר את המשתתפים לתקיפה ולהגנה של שלל הפלטפורמות והתשתיות הקיימות היום ‡בעולם‡.
בעוד שבתחום החובבני והביתי קיימות ‡בעולם‡ מספר רב של חברות העוסקות בו, בתחום המקצועי קיימות בעולם מספר קטן של חברות, ובהן בולטות במיוחד מספר חברות ישראליות.
קאתר ורן שוקעות ‡בעולם‡ הדמיוני של סיימון סנואו, והוא נעשה לחלק החשוב ביותר בחייהן עד שהן מגיעות לקולג'.
גם בארץ וגם ‡בעולם‡ חברות היום חייבות להיות רזות.
השימוש בקובהם מדור שני, בעל יכולות הגנה טובות מאוד, בשילוב עם עיצוב הטנק, מצביעים על כך שהצ'אלנג'ר הוא מהטנקים הממוגנים ‡בעולם‡
עצמות של דגים כדוריים התגלו בחפירות ביפן מלפני יותר מ-2,000 שנה, אבל גם היום היפנים הם עדיין הצרכנים הגדולים ביותר ‡בעולם‡ של הדג הזה, והם זוללים ממנו כ-10,000 טונות בשנה.
גבר היה זקוק לעוגן ‡בעולם‡ הבטוח.
‡בעולם‡ שאבא מחנך אליו משלמים מחיר כבד, אישי וקבוצתי, אך ככל הנראה קל בעיניו מחיר זה מהמחיר שמשלם מי שרואה רק צד אחד במלואו.
בטורניר מיאמי הגדול, שנחשב ל"גראנד סלאם החמישי", גבר סלע בסיבוב הראשון על הקוריאני טייק לי, המדורג 48 ‡בעולם‡, והדהים בסיבוב השני בניצחון על טומי רוברדו, המדורג 14 בעולם.
זאת אמונה חיובית, שכן היא גורמת לנו לחשוב שהפעולות שלנו ‡בעולם‡ אינן מקריות וששום פורענות לא תיפול עלינו כך סתם.
בשנה שעברה הבאנו לכאן אנשי קריאייטיב מכל מיני מקומות ‡בעולם‡ ושאלנו אותם מה אנחנו יכולים לעשות בישראל בתחום הזה.
ורניה אמר כי התמיכה הממשלתית בקונסורטיום תשמר את היתרון היחסי של ישראל ‡בעולם‡ בתחום התקשורת האופטית.
ענן האבק שהיתמר מעל למנהטן בבוקר ה-11 בספטמבר עורר פאניקה אצל מיליוני אנשים ‡בעולם‡, אך לעשרות יזמים ישראלים הוא נראה מכרה זהב.
אני בוש ונכלם מכך שמדינת ישראל עומדת היום, בנושאים חינוכיים מרכזיים, במקום ה-30 ‡בעולם‡.
קיימים בערך 2000 מינים של עקרבים ‡בעולם‡
מה חושבת אחת השחקניות הטובות ‡בעולם‡ על ראש הממשלה הישראלי? נטלי פורטמן לא מפחדת לחשוף את דעתה:
"אנחנו פועלים בכמה מקומות ‡בעולם‡ ובקרב כמה שכבות גיל", אומרת מנהלת הארגון בישראל, יערית לוי.
הוא הדגן השלישי בהיקף תפוצתו ‡בעולם‡.
ב-2008 היינו החברה השביעית בגודלה ‡בעולם‡ בתחום קרנות האינדקס.
איש ‡בעולם‡ אינו מכיר בסיפוח ירושלים המזרחית למדינת ישראל.
לא יכולתי שלא לחשוב על אמי, תלושה ובודדה ‡בעולם‡
חלקן חינוכיות, כמו בירור נקודה על ידי מתן פרשנות מחודשת לפסוקים ומאמרי חז"ל, להראות את יד ה' המתגלה ‡בעולם‡ באופן ניסי באמצעות הצדיק ולבטא מגמה מוסרית של עשיית צדק בעולם, וחלקן פולקלורריות, ונועדו להמחיש את חכמת החיים והפקחות של גיבור הסיפור, או לתאר את האווירה ואורח החיים של התקופה.
אנחנו צריכים לקבל תקציב, צריכים לקבל תקציב עוד היום, ודאי שזה יועיל לדירוג האשראי שלנו, ודאי שזה יועיל למעמד שלנו ‡בעולם‡, אבל התקציב הזה צריך להיות מבוסס על כללים אחרים לגמרי.
בעצם מה יש לנו בחיים על פי הגישה הקוואנטית והפילוסופיה הפנומנולוגית ? יש לנו חוויה קיומית כאן ועכשיו, יש לנו תופעות ‡בעולם‡ ובתוכנו, ויש מציאות קוואנטית שבה המציאות היא תלוית הצופה/משתתף שבורא את העולם ללא הרף.
מחצית מ-1.3 מיליארד המוסלמים ‡בעולם‡ חיים כאן באסיה, שבה למלחמה הזאת בין בני דודים על חתיכת מדבר אין כל רלוונטיות.
חברת אנרגיית הרוח הגדולה ‡בעולם‡
המגזין "נשיונל ג'יאוגרפיק" כלל את שביל ישראל ברשימת 20 שבילי הטיולים הטובים ‡בעולם‡, יחד עם שבילים מפורסמים בנפאל, ארה"ב, טיבט ועוד.
על פי בדיקה שנערכה באחרונה עבור סופר־פארם, במדינות רבות ‡בעולם‡ אין חובת מרשם לעדשות מגע, ובהן קנדה, שווייץ, גרמניה, איטליה ורוסיה.
שטח הסביבה החופית בישראל, שנותר לרווחת התושב, לאחר שהופקעו ממנו שטחים לצורכי תשתיות וצורכי ביטחון הוא מן המצומצמים ‡בעולם‡
אז מה אם אני קצת שונה זה לא אומר שאני לא קיים ‡בעולם‡ #שמעתי_בטלוויזיה
איך זה מסכן חיים? בכל מדינה שפויה ‡בעולם‡ יש מופע פירוטכניקה מרהיב ורק פה זה מסוכן? ודגלי פריסה גם מסוכנים?
מכל מקום די ברור כי תנועה זו יצאה מזמן את גבולות אוקראינה הקרה והלבנה והפכה להיות החסידות המזרחית הגדולה ‡בעולם‡.
בגמר ניצח את המדורג ראשון ‡בעולם‡ איוון לנדל בשלוש מערכות.
הם יכולים לקנות מניות בעולם, אג"ח של חברות וממשלות ‡בעולם‡ או נדל"ן בישראל ובעולם.
אחרי שכתב יותר משלושים ספרים ואחרי שנמכרו ‡בעולם‡ כשלוש מאות מיליון עותקים מספריו, לוקח ג'ון גרישם חופשה ממותחני בית המשפט שלו ויוצא לחופשה מענגת בעולם של סופרים, סוחרי ספרים וגנבי ספרים, בחופים היפים והחמים של איי פלורידה.
החברה, שמעסיקה יותר מ-100 אלף איש ‡בעולם‡, החליטה על הקיצוצים לאחר פגישות תקציב בין מנהלי המחלקות והמנכ"ל מרטין סורל, שהתקיימו בנובמבר ובדצמבר.
יודילביץ' מציין כי למרות שארה"ב לא חתמה על הסכם קיוטו (הסכם המגביל פליטת גזי חממה), יש לא מעט מדינות ‡בעולם‡ שהחליטו לנהוג על פי תקנות האמנה.
לאומנות היתה באיטליה מאז ומעולם, טבועה ב-DNA התרבותי שלה, החל מרומא ועד לפאשיזם, שביטא את אמונתה של האומה שהיא ראויה וצריכה לשלוט ‡בעולם‡.
הפלסטיני בחולצה הוורודה הסתובב במרחק ניכר מהגדר, כך שלא היתה שום סיבה ‡בעולם‡ לירות בו.
הרכבנו פאנל מקצועי מכל העולם, שמלבד הבלוגים חברים בו מומחים בתחום כמו ג'ף קלייבר, משקיע הווב 2.0 הגדול ‡בעולם‡, או בריאן סוליס, המומחה ליחסי ציבור, והאחת והיחידה מבחינתי - דברה שולץ, שעושה רבות להצלחת התעשייה הישראלית.
ווטסאפ אמנם פופולרית במדינות רבות ‡בעולם‡, אך מדינות מסוימות נרשמה עליה חדה יותר בשימוש דווקא באפליקציות המתחרות טלגרם וסינגל.
עדיפות תינתן לטכנולוגיות שכבר פעילות בערים אחרות בישראל או ‡בעולם‡, וניקוד בונוס יוענק לחברות שיגישו אפליקציה להשלמת מערך החיישנים.
שטח המחנה הצבאי בעתלית כולל נכסים סביבתיים רבים שהבולטים בהם הוא המבצר הצלבני השלם ביותר ‡בעולם‡, שכן לא נכבש מעולם, ומפרץ החוף.
הדירוג הנוכחי של נבחרת פקיסטן ברשימת הדירוג של פיפ"א, הוא המקום ה-199 ‡בעולם‡, נכון ל-20 בספטמבר 2018 - עלייה של 2 מקומות לעומת דירוג קודם[1].
הדיינים נימקו כי "אין בנמצא, לא בארץ ולא ‡בעולם‡, דרך לשחרר את האגודה לאחריות מהתנהגות אוהדיה", וכי לבית"ר ירושלים יש אחריות שילוכית על קהל אוהדיה.
הבית הלאומי שלי לא יהיה שלם ובטוח, כל עוד אעמוד מנגד ואפגין אדישות לגורלם של 1.3 מיליון פלשתינאים ברצועת עזה - אלה שאיש אינו רוצה בהם היום ‡בעולם‡, לא המצרים ולא יתר מדינות ערב, ואני חוששת שגם לא הפלשתינאים אחיהם היושבים במקומות אחרים.
"אנחנו יכולים להיות אחת מחברות התוכנה הגדולות ‡בעולם‡", אמר קניאל. "המשקיעים שלנו מבינים את זה ואני מאוד מקווה שתנאי המאקרו בישראל יאפשרו את זה".
מי צריך יותר מזה? בין הידיים שלו הייתי במקום הכי בטוח ושלו ‡בעולם‡
צפו: יוסי הג'ינג'י כותב משהו רציני מאמצי ההסברה שלנו ‡בעולם‡ לא שווים שקל כי בניגוד לצד השני, אנחנו מנסים לשחק משחק הוגן.
לצורך מימוש מדיניות הפיכת קליוולנד לאחד המרכזים המובילים ‡בעולם‡ בתחום מדעי החיים, הוקם ארגון הגג ביו-אנטרפרייז.
הטייסים שפגעו במטוסי האויב, במידה רבה כזאת של דייקנות, עד שאין איש ‡בעולם‡ מבין איך זה קרה ומחפשים לדבר פרושים טכנולוגים, בתחומי הנשק הסודי.
באזור אחד תצלומים של ציורי גרפיטי מערים שונות ‡בעולם‡; על קיר אחד רוכזו תמונות העוסקות בסמלים וסימנים; שטח אחר מוקדש לתמונות ילדים ואחר לתצלומים מפורטוגל; תמונות רבות הן דיוקנאות עצמיים של צבילינגר, למשל בחדר האמבטיה בבית הוריה, כשאפה החל לדמם.
משחקים היסטוריים ‡בעולם‡; המשחק הפופולרי בספרות הפופולרית
סכנות רבות אורבות ‡בעולם‡ הגדול שבחוץ, רק מחכות להזדמנות לתקוף אותנו.
הפירופ אומנם נפוץ פחות מגארנטים אחרים, אבל תפוצתו ‡בעולם‡ נרחבת.
התמונה הבאה מראה את המסלולים ‡בעולם‡, דרך מתווכים שונים, אותם עוברות הודעות ששלחנו ברשת ה-TOR.
מה שחשוב יותר איננו המקום שבו תופס הטקסט ההומרי בגלגוליו בתוך התרבות המערבית ובשוליה, כמו אצלנו, למשל, אלא עצם הנרטיב של הגבר, הנוסע ואשתו המחכה, או הגבר הנלחם במחזרי אשתו, או הגבר הנכשל להילחם במחזרי אשתו - כל האפשרויות הללו מתרחשות בסרט, או ‡בעולם‡ הבדוי בכלל.
הוא הגיע למקום הראשון במצעד המכירות האמריקאי ובעשרות מדינות בעולם עם מכירות של יותר משמונה מיליון עותקים בארצות הברית ו-12 מיליון עותקים נוספים ‡בעולם‡
צריך לדעת שיש מקומות ‡בעולם‡ שהם פחות גמישים מאתנו או יותר מסודרים מאתנו, ולקבל את זה.
אני צריך את החנוכייה המסוימת ההיא לא רק כנוסטלגיה לימים התמימים ההם, אלא גם כתזכורת מוחשית לכל הדברים שאני רוצה, ועוד צריך, לתקן ‡בעולם‡
במסגרת הסכמי המדע מתקיימים כינוסים דו-לאומיים, מחקרים משותפים בין מדענים ישראלים ועמיתיהם ‡בעולם‡ וביקורי משלחות.
אחד מיוזמי חידוש הסנהדרין בירושלים, בראשות הרב עדין אבן ישראל (שטיינזלץ) בה'תשס"ז (2007) היה וונדל ג'ונס מייסד ארגון בני נח המאמינים שיש להפיץ את קיום מצוות בני נח ‡בעולם‡
אסור לנו לוותר על הטכנולוגיה המודרנית, הבסיס של ההתקדמות האנושית, ודאי לא על הכנפיים המאפשרות לאדם להעמיק חקר ‡בעולם‡
לפיכך, אם כולם מחשיבים את שיבת ציון המודרנית כאירוע יחיד במינו בהיסטוריה האנושית - מכאן שגם העם הפלסטיני או ערביי ארץ ישראל נאלצו בעבר ונאלצים בהווה להתמודד עם תופעה ייחודית, שאף עם ‡בעולם‡ לא התמודד איתה.
אבל אנחנו נשארנו נטועות במקום, ואילו אמא שכחה מאיתנו מיד, שקעה ‡בעולם‡ כאביה של מיס מינה ופחדיה בניסיון להיות המפה שתחלץ אותה משם.
בבנק ישראל לא יודעים לומר כיום היכן מצוי כשל הבינוניות של ההשכלה הגבוהה בישראל — האם הוא נמצא בריבוי מכללות לא איכותיות? האם גם אוניברסיטאות המחקר שלנו עושות רעש של איכותיות, אבל בפועל נופלות מהאוניברסיטאות המובילות ‡בעולם‡? או שמא הכשל הוא יסודי הרבה יותר, ומתחיל מרמת לימודים נמוכה בתיכון, כך שהנכנסים בשערי האוניברסיטאות בארץ הם כבר חלשים במיוחד?
זכייתו ב–1998 של פרויקט השיקום בעיר העתיקה בחברון בפרס אגא חאן לאדריכלות ‡בעולם‡ המוסלמי היה העילה לביקור בעיר בסופה של אותה שנה, ולסיור באזור המתחדש בהדרכתו של ד"ר חאלד קוואסמה, אז יו"ר החברה לפיתוח חברון (HRC) שניהלה את הפרויקט.
ואם אין אפשרות כזאת, אפשר להתקין פחים מוטמנים מתחת לאדמה כך שלא יהיו חשופים, כמו שיש בנמל תל אביב ובמתחם שרונה, וכפי שמקובל ‡בעולם‡ המודרני ובערים חכמות.
‡בעולם‡ הקדום היו שפע של סיפורים על לוחמים ומפקדים יהודים בני תורה.
״האוכל בטח מצוין, לא?״ היא שאלה ואני הינהנתי, ״הכי טוב ‡בעולם‡
אם ילדים הם התסריטאים הטובים ‡בעולם‡ אז באיזה קטע אחיין שלי לא עוזר לי עם המוטיבציה של אחת הגיבורות
בכנס של קרן קלינטון ליזמות עולמית שנערך ביום שני, צידדה מזכירת המדינה האמריקאית בהעלאת המיסוי לעשירים, לא רק בארה"ב, אלא ‡בעולם‡ כולו.
ואולם, באתרי אינטרנט רבים ‡בעולם‡ מהללים צעירים שהתנסו בשימוש את המדבקה.
אגב, אם להסיק מכמה מקרים שקרו בשטחים, מה שיקרה זה שהמערכת תחפה עליהם ואחרי ההסברה בארץ נחשוב שהבעיה שלנו ‡בעולם‡ זו הסברה
בגלל הנדודים שלנו ‡בעולם‡, הייתי טוטלית ובשליטה.
ואני במאה אחוז בטוחה שאין דבר ‡בעולם‡ ששווה לחכות לו יותר ממך.
אגסי הופיע על שערים של מגזינים רבים ‡בעולם‡ והוכתר כאחד המנהלים ויזמים המבטיחים.
מהפכת הדפוס ‡בעולם‡ המוסלמי הינו מושג המתייחס לתהליך חדירתה של טכנולוגית הדפוס אל המרחבים המוסלמים במאה ה-18.
באותה תקופה החלה לכתוב באנגלית והיתה פעילה באגודת הסופרים כותבי האנגלית בישראל (IAWE), אך לא זכתה להכרה בישראל או ‡בעולם‡ דובר האנגלית (Alkalay-Gut, 2002).
לא לכל הגברים ‡בעולם‡ יש משקפיים.
שארמה נחשב למרצה מבוקש ‡בעולם‡ העסקי בארצות הברית.
סקופ מתמחה בקנייה של מתכות מיצרני מתכת ‡בעולם‡, כמו אלקואה או אלקאן, ומכירתן ללקוחות בישראל.
כשהייתי בחורה צעירה הדבר שהכי אהבתי ‡בעולם‡ היה סופרמן.
אובזילר שיחקה מצוין מול המדורגת שביעית ‡בעולם‡ במגרש הראשי של הטורניר (המשחק שודר בשידור חי ביורוספורט), אולם הפסידה בשלוש מערכות.
הצגת התאבדות כפתרון לגיטימי ואפילו "טוב", ההאדרה של המתאבד והפיכתו ל"גיבור", פירוט הדרך והאמצעים שבהם השתמש המתאבד כדי לממש את מחשבותיו האובדניות, כל אלה עלולים להביא לגל של התאבדויות, כפי שקרה במקומות שונים ‡בעולם‡, וגם בארצנו.
השילוב בין שני התחומים מצליח, וגם ‡בעולם‡ חברות הדמיה רכשו חברות דיאגנוסטיקה.
ושוב, עדיין, אין עוד מדינה ‡בעולם‡ שלילד שמוציא כרטיס ליגה בגיל 6 יש סיכוי גדול יותר להפוך בבגרותו לשחקן מקצועני.
אני גם רוצה לטייל ‡בעולם‡ עם החברים שלי, מה, כולם נוסעים אחרי הצבא, ורק אני לא?
במשך דבריו הביע סגן נשיא ארה"ב את דאגתו מהניסיונות ‡בעולם‡ לעשות דה-לגיטימיציה לישראל.
אסור לשכוח שלמרות תדמית הפלייבוי, הסיפורים בצהובונים האנגלים ושתי העונות הבינוניות בספרד, בקהאם הגיע למדריד כאחד השחקנים הטובים ‡בעולם‡.
בשום מקום ‡בעולם‡, פרט לארצות האיסלם.
עופר גלבוע, מנכ"ל בגיר, מציין כי הרשת שרכשה את החליפות של בגיר - Aoyama shoji, היא הרשת הקמעונית הגדולה ‡בעולם‡ בתחום ורשומה בספר השיאים של גינס בגין מכירת 2.8 מיליון חליפות בשנה, ומחזור המכירות שלה הוא יותר מ-1.5 מיליארד דולר בשנה.
ספר השיאים של גינס משנת 1998 קבע שהיא "הדוגמנית עם הרגליים הארוכות ‡בעולם‡"
הפשטה: אף שמקורם של חלק מן העצמים המתמטיים ‡בעולם‡ הממשי, הדיון המתמטי בהם כרוך בהפשטה ניכרת.
סין מנהלת מגעים עם סעודיה, יצואנית הנפט הגדולה ‡בעולם‡, על יבוא נפט למילוי מאגריה האסטרטגיים של סין - כך דיווחה היום סוכנות הידיעות דאו ג'ונס.
2016 כבר כאן: ‡בעולם‡ חגגו את השנה האזרחית החדשה גלי צהל און-ליין
אם יש עם ‡בעולם‡ שחייב ומגיע לו מקום משלו שהוא ארצו ואף אחד לא יזיז אותו משם זה העם היהודי.
שיעור השימוש באינטרנט באמצעות טלפון סלולרי באפריקה הוא מהגבוהים ‡בעולם‡, והמדינות המובילות בשיעור השימוש הן זמביה, ניגריה, זימבבואה, אתיופיה וקניה.
זו אחת הדוגמאות הצבעוניות אותן נתן המגזין "אקונומיסט" לנהייה הגדולה של הציבור במדינות רבות ‡בעולם‡ המערבי אחרי נדל"ן.
ריכוז הברום בתמלחות הסופיות של מפעלי ים המלח הוא הגבוה ‡בעולם‡, מה שסייע בצמיחתו של מפעל הברום בסדום ובהפיכתו למפעל הברום הגדול בעולם.
מיזם שירותי האינטרנט העולמי של פייסבוק הוא חלק מפרויקט internet.org, שמטרתו להביא את רשת האינטרנט לכארבעה מיליארד אנשים ‡בעולם‡ שחיים באזורים מרוחקים או אינם יכולים להרשות לעצמם סמארטפון.
בשבוע שעבר פרסם המגזין "פורבס" את רשימת הספורטאיות בעלות הרווחים הגבוהים ‡בעולם‡, בחישוב הכולל פרסים והסכמי חסות.
‡בעולם‡ קיימים פרויקטים רבים של רשת חכמה בעולם וזאת לאור הרצון לנהל ולתחזק ביעילות את רשתות החשמל, ובנוסף כדי לעמוד ביעדים של הקטנת פליטת גזי החממה.
אך גלגל חוזר ‡בעולם‡, וכשהרב הופך לאדמו"ר חוזרת גם הפסיקה על פי נסתר, והכריזמה והרזים קובעים את סדר היום ולא ההגיוני והנראה לעין.
אם לכל האנשים ‡בעולם‡ היה כבוד לא היה לי סיבה לכעוס כל כך הרבה
אבל לאן ילך? ואיך לא יאכל? הרי מדובר במסעדה הטובה ביקום, מדובר ‡בעולם‡ החופשי, הדמוקרטי.
היא אחותה הצעירה של שחקנית הטניס המפורסמת ונוס ויליאמס שדורגה אף היא ראשונה ‡בעולם‡
בתגובת היתר של ישראל לכתבה היא מזכירה את התגובה הפרימיטיווית של המוסלמים ‡בעולם‡ כולו על הקריקטורה של מוחמד שהתפרסמה בדנמרק בשעתה.
סוני מציגה בכנס את הצמיד החכם שלה, ה–SmartWear, שהוצג כבר בכנס CES לפני כחודש, אך החברה מוסרת שבמארס הקרוב יתחיל השיווק שלו ב–60 מדינות ‡בעולם‡ (לא נמסר תג מחיר).
כלומר עלינו להסכים שנינו ולהניח שיש בכלל משמעות ‡בעולם‡.
להקת דפש מוד, שנודעה ‡בעולם‡ כלהקת סינתיסייזרים, ניגנה בתחילה דווקא בגיטרות.
היה משתתף קבוע במפגשים ובסיורי פטריות ‡בעולם‡, שאיתם הגיע אפילו עד סיביר.
בנקים אלו בצעו הרחבות מוניטאריות בתקופה האחרונה ובכך הגדילו את פער הריביות בין השקל למטבעות מרכזיים נוספים ‡בעולם‡, מה שהוביל לייסוף השקל בתקופה שלפני הורדת הריבית באמצע החודש.
הגמרא מספרת שאונקלוס אחיינו העלהו באוב ושאלו שלוש שאלות: מי חשוב בעולם הבא, האם להתגייר, ובמה נענש ‡בעולם‡ הבא.
רק לאחר מלחמת העולם השנייה הפך הבוקסר לכלב מוכר ואהוד בעולם כולו, לאחר שהובא לאזורים שונים ‡בעולם‡ על ידי חיילים ששבו מאירופה.
‡בעולם‡, בנוסף לניסיונות להגביר את כמות המשקעים, השיטה של זריעת עננים משמשת גם לבקרה על גודל גושי הברד היורדים בסופות ברד ולהקטנה של הערפילים בסביבות שדות תעופה.
בוורלי וג׳רי, שהיו אקסים לא מתפקדים והורים-שותפים מדהימים, הפכו לחבריי הקרובים ביותר ולשני האנשים האהובים עלי ‡בעולם‡
הדירוג הנוכחי של נבחרת הודו ברשימת הדירוג של פיפ"א, הוא המקום ה-97 ‡בעולם‡, נכון ל-20 בספטמבר 2018 - ירידה של מקום אחד לעומת דירוג קודם[1].
למקסיקו הסכמי סחר חופשי עם 44 מדינות, יותר מכל מדינה אחרת ‡בעולם‡, אם כי כ–80% מהיצוא עדיין מיועד לארה”ב.
לוגו החברה נטפים היא חברה ישראלית העוסקת בייצור של מוצרי השקיה וטיפוח הגינה, ונחשבת למובילה ‡בעולם‡ בתחומה.
אם יש מישהו ‡בעולם‡ שאוהב לדחוף לי אוכל לפה זה רק סבתא!
זה לא חדש ‡בעולם‡ המוסלמי.
תחת הארגון פועלת גם ספריית חב"ד, בקראון הייטס שבניו יורק, הספרייה היא הספרייה העברית הרביעית בגודלה ‡בעולם‡[דרוש מקור] ובה כ-300,000 ספרים.
הזרים רואים את החלפת הבעלות בבזק ופרטנר כיתרון, מפני שחברות אלה צפויות לספק תשואת דיווידנד דו-ספרתית בשנה הקרובה - דבר שלא קיים ‡בעולם‡.
פישר דיבר גם על מהפכת הגלובליזציה שהחלה לפני כ-20 שנים: "הגענו למצב בו אין מגבלות על השקעה בישראל ואין הגבלה על השקעות ישראליות בחו"ל", אמר פישר. "אנחנו חושבים במונחים עולמיים ובוחנים את ההזדמנויות שיש לנו ‡בעולם‡ גם כמשקיעים, גם כחברות שרוצות לגייס כסף וגם כמי שמחפש להשקיע בחברות הישראליות".
קיטו היא הבירה היחידה ‡בעולם‡ הממוקמת סמוך להר געש פעיל.
ואז אתה מרגיש כאילו אין לך אף אחד ‡בעולם‡.
מעמדה של ישראל ‡בעולם‡ תלוי בביצוע המדיניות.
בעקבות החשיפה, ארגוני ה-MMA הגדולים ‡בעולם‡ כמו ה-UFC, בלאטור וארגון ה-MMA הגדול בעולם לנשים, אינביקטה מסרבים להחתים אותה ולאפשר לה להלחם במסגרתם.
יש מצב נתון שאפשר לתקן דרך כלים הומנים והוגנים המקובלים ‡בעולם‡ המודרני
תארו לעצמכם שארצות-הברית נותנת לבן-לאדן תדרים לשידור תעמולה לאוכלוסייה המוסלמית בארצות-הברית, וגם ‡בעולם‡ כולו.
מורפורגו המשיך לטייל ‡בעולם‡ ולצלם, ואף פרסם שני ספרים אוטוביוגרפיים.
אין שום סיבה ‡בעולם‡ שיכולה להסביר מדוע צריך להנציח שם איש מסוים.
עמיר פומרנץ, סמנכ"ל טרייאנגל טכנולוגיות, אמר כי "רכישת המודול של רדיו סקייפ על ידי סוני היא בעלת משמעות אסטרטגית לרדיו סקייפ לא רק ביפן אלא ‡בעולם‡ כולו, ומאפשרת לה להוביל את תחום שידורי הרדיו הדיגיטליים בכלי רכב בעולם כולו".
זה לא מקום נפלא ליחידת נופש? יכולים להיות לכם המלונות הכי טובים ‡בעולם‡.
חמש הקבוצות הטובות בעולם לא באנגליה, חמשת השחקנים הטובים ‡בעולם‡ לא באנגליה.
איך רואים משפטנים חשובים ‡בעולם‡ את מה שעיני המשפטנים שלנו טחו מראות? האין דין אוניוורסלי חד וברור בנושא? האם לישראל אמות מידה משלה? האם אפשר להכשיר כל דבר, לעקם ולעוות את החוק הבינלאומי, לעשותו פלסתר, עד כי הרג והרס המוניים שכאלה זוכים לחותמת ההכשר של מגדלורי הצדק שלנו? מילא הקצינים והחיילים שטופי המוח, התקשורת ודעת הקהל, שבעיניהם הכל מותר, אבל היכן הם לעזאזל שומרי החוק?
באירופה, לא באחוזתה שבמסצ'וסטס או בביתה במנהטן, אותם מקומות ששמותיהם מנציחים את זכר השבטים הקדומים שאיכלסו אותם משכבר; לא במושבה הקולוניאלית לשעבר שנקנתה תמורת חופן חרוזי זכוכית והוחלפה בעבור אגוז; לא ‡בעולם‡ החדש, אלא בישן.
גישת המוסר המוחלט הביאה לגישות משפטיות כגון משפט הטבע, שבבסיסה העמדה כי קיים חוק טבעי נצחי, לא משתנה, טבוע ‡בעולם‡ ובאדם.
בעשור האחרון חלה תמורה עמוקה בעלות ובקלות שבה יכולים שחקנים כמעט מכל פינה ‡בעולם‡ לעלות על הבמה העולמית.
עדנה הראל ממשרד המשפטים אומרת שהממשלה למדה בעניין זה ממודלים שונים ‡בעולם‡, ובעיקר מהמודל האנגלי.
‡בעולם‡ המושלם של גן עדן לא היו יחסים גופניים בין איש לאישה.
טלקס התפשט ‡בעולם‡ במהירות רבה, הרבה לפני ששירותי הטלפון האוטומטיים היו בנמצא, רוב הארצות, אפילו במרכז אפריקה ואסיה, הפעילו לפחות מספר קוי טלקס בתדר-גבוה (גלים קצרים).
ביקורופא היתה אמורה לגייס 6-5 מיליון דולר לפי שווי חברה של 20 מיליון דולר אחרי הכסף, אך המפולת בשוקי ההון ‡בעולם‡ מנעה ממנה להצטרף לגל הנפקות התל-טק שהוביל מנכ"ל אי.בי.אי חיתום, רונן צלניר.
‡בעולם‡ קיימים פתרונות נוספים, בין השאר מבתי היוצר של Mirage Networks NAC, Senforce ESS ו-Lockdown Enforcer.
בר בשם פינק בירושלים כיכב שנים ברשימת הברים הטובים ‡בעולם‡, עד שנסגר
בעוד האמריקאים מרעיפים טובות על ישראל יותר מעל כל מדינה אחרת ‡בעולם‡, הם נתונים למתקפת עלבונות וגידופים ישירה וקבועה של הימין הישראלי, בעיקר כשהם עסוקים, כמו בימים הללו, בעשיית שלום.
כמו כל גנב ממוצע, כולנו רוצים בעצם בטובתנו שלנו, בעודנו מפלסים את דרכנו ‡בעולם‡
מאמץ יותר מאוזן ונמרץ מצד ארה"ב לקדם את תהליך השלום במזרח התיכון יסייע לחזק את האמינות שלנו ‡בעולם‡ הערבי.
ביצוע ההליך ‡בעולם‡ כמעט ונעלם במחצית הראשונה של שנות ה-70, אולם במדינות בודדות המשיכו לבצע הליך זה במספר מועט של מקרים עד סוף שנות ה-80.
יש לא מעט מדינות ‡בעולם‡ שבהן אתה חייב להיות אזרח או חברה מקומית כדי להשקיע או לקנות עסק.
אמא שלי- האמא היחידה ‡בעולם‡ שאין לה בעיה שהבת שלה תנשור מהלימודים, אבל כן יש לה בעיה עם זה שהבת שלה תעלה שלוש קילו
"היה לנו את מאגר המידע הגדול ביותר של סחורות גנובות ‡בעולם‡", מספר ארבל.
ממדי ההגירה מישראל בין השנים 1948 ו-1994 מצביעים על כך שכמות העלייה לאורך השנים הייתה גדולה בהרבה מאשר כמות היורדים, מצב שטוב בהרבה ממדינות אחרות ‡בעולם‡ אשר קולטת מסות גדולות של הגירה אליהם כמו ארצות הברית, ארגנטינה, ברזיל, אוסטרליה וניו זילנד.
הייתי עצמאי כל חיי, פרילאנסר, ואני משוכנע שאין אנימטור אחר ‡בעולם‡ שעשה זאת לאורך יותר מ-50 שנה, כמוני.
בהשפעת זמרי השאנסון שפגשה בשיטוטיה בפריז התחילה לשיר ועד מהרה כבשה לה מקום של כבוד ‡בעולם‡ השאנסון הצרפתי.
"זהו משחק ישראלי מקורי, שצמח מהשטח", מסביר לנו שמואל "סמי" טריילר (45), אחד מהבולטים בספורט אקסטרים זה, "דבר כזה לא ראיתי בשום מקום ‡בעולם‡".
הורטוס בוטניקוס (הולנדית: Hortus Botanicus) הוא גן בוטני בעיר אמסטרדם שבהולנד, מן העתיקים ‡בעולם‡.
הוא דיבר על ההמונים שמתאסלמים ברחבי העולם וסיפר לי על האל האחד והיחיד; הוא הזהיר אותי שלא אסכן את חיי ‡בעולם‡ הבא.
הוא דובר שש שפות, מנהל באופן מקוון את החברה הרב-לאומית שלו מכמה מקומות ‡בעולם‡, מחזיק בשיא עולמי כרקדן טנגו, אלוף ארה"ב בקיק בוקסינג סיני ושחקן בסדרת טלוויזיה מצליחה בהונג קונג.
הוא גם חשש מהצתת מלחמה עם ירדן שתיתפס ‡בעולם‡ כמלחמה שאותה ישראל.
הצמח גדל באזורי בתה וגריגה בבתי גידול טבעיים בלבד, תפוצתו ‡בעולם‡ בעיקר בשולי החבל הים-תיכוני.
כלי האבן המסותתים העתיקים ‡בעולם‡ הם בני 2.6 מיליון שנה ונמצאו באתיופיה באתר המיוחס לאוסטרלופיתקוס גרהי[33].
איך זה להתקבל ככה ‡בעולם‡?
לא ידעתי שיש כל כך הרבה ילדים ‡בעולם‡.
הוא הציג כיצד ניתוח מתקדם של מידע בזמן אמת מביא אותם לחזות היום מראש את זמני ההצפות של הנהר הצהוב בסין, ואיך איפשרו מערכות החברה למפיקי Tomorrowland, פסטיבל המוזיקה הגדול ‡בעולם‡ שמתקיים בבלגיה, להגדיל את קהל הצופים מבלי להוסיף אנשי צוות, תוך שימוש בחיישנים ומערכות ניתוח נתונים מתקדמות שהופעלו בזמן אמת.
בנט- במקום ללמד דרך ארץ ותורה אתם מלמדים רק כח - ככה אתם דואגים לנו ‡בעולם‡ ושואלים למה חרמות וקוראים לזה אנטישמיות
במצב רוח לצעוק את כל הפזמונים של כל הפופ פאנק ‡בעולם‡ או לפחות לעשות 'הוווהוהוהוווווו' כזה ברקע.
בשנת 1985 הוקם מוזיאון החזיות הראשון מסוגו ‡בעולם‡, על ידי פרדריק אשר מהוליווד בארצות הברית[7].
הדובר נותן דין וחשבון על כל הדברים שהוא יכול לחשוב עליהם ‡בעולם‡, ולבסוף מת.
בריאת העולם נמדדה על ידי פנזיאס ווילסון כ־14 מיליארד שנים לאחר המפץ הגדול בעזרת הקרינה השיורית שנותרה ‡בעולם‡
אחד התרמילאים הראשונים ‡בעולם‡ היה מרקו פולו.
לאף מדינה ‡בעולם‡ אין ממשלה שמודיעה רשמית מתי מתחיל הקיץ עם צופר עולה ויורד.
זה משהו אחר שרק 6 אנשים ‡בעולם‡ יודעים עליו , ואחד מהם יודע עליו הכי הרבה
ואת רק רוצה שהוא ידבר עוד ורוצה להיות לידו והקול שלו פתאום זה הדבר הכי יפה ‡בעולם‡ והוא מושלם וכל ההחלטות שלו נכונות
אלוהים, נניח, שולט ‡בעולם‡
בווינה מוקמת לראשונה ‡בעולם‡ מחלקה מקצועית לכיבוי שרפות.
באמצע שנות השמונים ההשקעה הכושלת בפצלי שמן במערב ארה"ב, שם נמצא מאגר פצלי השמן הגדול ‡בעולם‡, אילצה את אקסון לסגור פרויקט בהיקף של 5 מיליארד דולר.
כידוע, רבים מאנשי הרוח, האינטלקטואלים, הם בעלי דעות שמאליות, לא רק בישראל אלא ‡בעולם‡ כולו.
פלאדיום היא אחת מחברות פיתוח המשחקים הגדולות ‡בעולם‡ בתחומי הרשתות החברתיות והמובייל.
"אם כך, אין ‡בעולם‡ מקום שבו אהיה בטוח," אמר קיקרו
גם העובדה שיש לה את "הטייסים הטובים ‡בעולם‡".
מהנתונים שפורסמו אתמול עולה כי תהליך האיסלאמיזציה שעבר על מדינות שונות ‡בעולם‡, הוא זה שהגביר במידה רבה את האיום על הקהילות היהודיות.
ממשלת קנדה היא אחת הידידותיות ביותר כלפי ישראל ‡בעולם‡.
אני שחלקתי עם יובל את כל מיליוני רגעי, כשבא רגע שאת קורותיו לא יכולתי לחלוק עמו הלכתי אל גיסי שטביעות פסיעותיו ‡בעולם‡ ישרות וצנועות כמו אלה של בעלי, שגם הוא לא בא בתביעות מופרזות אל החיים ולא משתומם עליהם כשהם עולבים בו.
"התפנו לי חודשיים בשנה אז התחלתי לטייל ‡בעולם‡ כדי לגלות אם יש חיים לפני המוות".
ברבות מערי הבירה ‡בעולם‡ קיימים מוזיאונים המקודשים ל"אמנות מודרנית" לעומת "אמנות הרנסאנס", לדוגמה, המוזיאון לאמנות מודרנית בניו יורק (MOMA), גלריית טייט בלונדון, ומרכז פומפידו בפריז.
זה נכון גם כמעט לכל מקום אחר ‡בעולם‡.
בחודש שעבר דווח ב-TheMarker על שתי עסקות של פונטיס בהיקפים של מיליוני דולרים: עם קבוצת טלפוניקה, חברת התקשורת הרביעית בגודלה ‡בעולם‡; ועם תאגיד התקשורת קלרו (Claro), שפעיל ב-16 מדינות באמריקה הלטינית.
מהדו"ח עולה כי ללא שינוי במדיניות ההשכלה הגבוהה עלולה ישראל למצוא את עצמה בפיגור אחרי המדינות המפותחות ‡בעולם‡ בנוגע להשכלה.
בכל פעם לילי התנגדה קצת ואז סיפרה על התינוקת הכי יפה שנולדה ‡בעולם‡
סאראו קנה לעצמו שם ‡בעולם‡ והוזמן ללמד רומאני באיטליה, צרפת, גרמניה, ובפינלנד.
סיימון השיכור הופך להיות המפוכח, מפני שהוא מבין שהכאב ‡בעולם‡ הוא בלתי נסבל, כי הוא חווה אותו.
ילדים זו האחריות הכי גדולה ‡בעולם‡ ואני לא בטוח שאני יכול לעמוד בה.
לא ניראה קיים מישהו ‡בעולם‡ שזוכר את אחד מי יודע מההתחלה עד הסוף
יש 6,854,241,990 אנשים ‡בעולם‡ אז למה אתה נותן לאחד מהם לשבור אותך?
ישראל זוכה לתמיכה בלתי מעורערת של המדינה החזקה ביותר ‡בעולם‡.
המערכת לא היום קיימת ‡בעולם‡, אבל משקיעים בבנייתה כספים ומשאבים רבים.
מרטין באומן, הפועל למען תנועת "זהו זבל" (This is Rubbish), שיזמה את העצומה בבריטניה, אמר: "לחבילה הכלכלית יש את הפוטנציאל להפוך להסכם פסולת המזון השאפתני ביותר ‡בעולם‡, והוא נחוץ בדחיפות, גם למען הסביבה וגם למען המיליונים הסובלים מרעב באירופה".
הכאב אינו האליל שאליו סוגדים, לא כדי להימנע ממנו ולא כדי ליצור אותו; אין לצער יצור חי אך הערך המבוקש הוא כבוד האדם וה' ‡בעולם‡
תופעה זו מקושרת לעיתים גם לגלובליזציה – מכירת מוצרי חברה אחת במקומות רבים ‡בעולם‡.
כשאני רוצה אני נלחמת עד טיפת הכוח האחרונה שנשארת לי, אבל כשאני מחליטה לוותר אין שום דבר ‡בעולם‡ שיגרום לי לשנות את זה.
זה נחשב גיל צעיר למנהל מוסיקלי של אחת התזמורות החשובות ‡בעולם‡, שכן רבים מקרב הנגנים והקהל מצפים לראות על דוכן המנצחים מאסטרו מבוגר ובעל שיעור קומה.
"בשווייץ, להבדיל, קונים פסולת ממדינות אחרות לצרכים שונים כמו הסקה", היא אומרת. "ידעת שישראל היא צרכנית החיתולים הגדולה ‡בעולם‡? אין אף מדינה כזו".
פרוטוקול זה בשימוש באופן בלתי מורגש כמעט בכל מערכות ההפעלה ‡בעולם‡.
אחרי הכל, עוצמתה הכלכלית של גרמניה בנויה, בין היתר, על תפקידה ‡בעולם‡, ואין כמו האירועים ביוון כדי להבחין במשקעי העבר הגרמני כחלק ממחיר מוצרי כלכלתה.
אל תמעיטו בשאיפות של המשטר באיראן לשלוט ‡בעולם‡ ולהביס את השטן הגדול, בראשות ארה"ב.
ויתורים ששום עם ‡בעולם‡ הקורא לעצמו דמוקרטי לא היה מעיז לעלות על דעתו.
המנהיג הרוחני של איראן׃ על המוסלמים ‡בעולם‡ להגן על הפלשתינאים
חוקר חרוץ וצנוע היה אך פרסומו הגדול ‡בעולם‡, במיוחד בקרב חוקרי ההיסטוריה היהודית בארצות הבלטיות, הפך אותו לכתובת סמכותית בשאלות אלה.
ובעצם, כמה ילדים שלו מסתובבים להם שם ‡בעולם‡?
מדי פעם אנו מתבשרים על תוצאות מפתיעות, אך כמעט קבועות, של סקר, המגלה שתושבי ישראל הם מהעמים האופטימיים ביותר ‡בעולם‡.
הציוויליזציה, הייצור ההמוני והתעשייתי שיצר הקפיטליזם, השימוש בכלי רכב והעדפת הבנייה על פני הטבע פוגעים פגיעה חסרת תקדים באיכות הסביבה ‡בעולם‡ כולו.
בהשוואה לחברות טלפון אחרות ‡בעולם‡, יחסי התמחור של פראנס טלקום נראים אטרקטיביים למדי.
יש היום ‡בעולם‡ מספר רב מאד של חיות בר שהן ילידות שבי זה מספר דורות ואין אפשרות להחזיר אותן לטבע.
הוא מוזכר בספר הכרוניקון של אוסביוס מקיסריה, אשר מתאר את הכרונולוגיה של השליטים והערים המרכזיות ‡בעולם‡ העתיק תוך הסתמכות על כתבים אשר אבדו במרוצת השנים, שמתעדים את ההיסטוריה האנושית מן המאה ה-7 ואף מאוחר יותר.
״יש גם דברים יפים שנותרו ‡בעולם‡,״ אמרה לי כמתגרה.
במאה הקודמת לא נראה בשום מקום ‡בעולם‡ שגשוג של פעילות פיראטית ימית כמו זו שמתנהלת מול חופי סומליה ובמפרץ עדן בשנה האחרונה.
משרד החוץ, המשתדל להציג ‡בעולם‡ את ישראל כמדינה נאורה על רקע יחסה הליברלי להומואים ולסביות, אינו יכול להסתיר את האמת המרה: ישראל היא גיהנום להומואים פלסטינים, הנרדפים, בין השאר, על ידי הומואים יהודים.
הוא התפרסם ‡בעולם‡ הרבה בזכות אשתו היהודייה, טילדה סררו, שהיתה מתרגמת מקצועית ותירגמה את ספריו ללשונות רבות.
על רקע מגפת ההשמנה שעמה מתמודדת ארה"ב, רשת המזון הגדולה ‡בעולם‡ מנסה לשפר את הערכים התזונתיים במוצריה, כולל בארוחות הנמכרות לילידם.
אמר רב חסדא אמר מר עוקבא: כל המספר לשון הרע, אמר הקב"ה: אין אני והוא יכולין לדור ‡בעולם‡, שנאמר: (תהילים קא, ה): מלשני בסתר רעהו אותו אצמית גבה עינים ורחב לבב אתו לא אוכל, אל תקרי 'אותו לא אוכל' אלא 'אתו לא אוכל'.
בהמשך העונה, בטורניר טורונטו שנערך באוגוסט ניצחה פאר בסיבוב הראשון את מוניקה ניקולסקו מרומניה, בסיבוב השני היא ניצחה את פרנצ'סקה סקיאבונה מאיטליה ובסיבוב השלישי הפסידה לדמנטייבה (4 ‡בעולם‡) שזכתה בטורניר.
הבעיה היא שאף מקום ‡בעולם‡ לא ביצע מחקר בתחום הזה, פרט לכמה מחקרים שמתקיימים כיום בקנדה, שמוכיחים כי אכן יש שינוי בסוג האנשים שמייצרת המערכת.
גאולת ישראל אינה גאולה מהגר ומהזר, אלא גאולה עם הגר, שכן הוא יסוד של קבע המכונן את תודעת האדם ואת עמידתו ‡בעולם‡
בכל מקום ‡בעולם‡ עושים האזרחים את הטוב בעבורם.
למפחידנים ישנם עוזרים, ואלו מגישים דו"חות־הפחדות ומזמינים באמצעות כרטיסים מגנטיים דלתות חשמליות פלאיות הנעות על מסילות מתוככי המפעל אל "אולם הפחדות" גדול - שחיבורן לזרם חשמל מאפשר מעבר לדלתות ארונות ‡בעולם‡ האנושי, כדי להפחיד ילדים.
גוגל גורסת כי תוכל לספק את ה-EPG המוביל ‡בעולם‡.
אחת מהן היא משפט משנת 1878 של המתמטיקאי הגרמני גיאורג קנטור, שאומר כי אין ‡בעולם‡ קבוצה גדולה ביותר - לכל קבוצה יש קבוצה גדולה ממנה.
כל אדם בארץ וכן כל אדם ‡בעולם‡ הנושא ונותן מול קבוצת דלק יודע עובדה אחת פשוטה: המשיב 1, מר יצחק תשובה, הוא השליט התאגידי והוא המנהל המוחלט של קבוצת דלק.
המצב בישראל, גם במקרים הגרועים ביותר, טוב יותר מאשר בהרבה דמוקרטיות ‡בעולם‡, והוא הטוב ביותר מבכל הדמוקרטיות המתמודדות עם איומים דומים בזמן אמת.
הדיג'יי הטוב ביותר ‡בעולם‡ הוא ווינדוס מדיה פלייר.
ההסבר הוא שיש כיום ‡בעולם‡ מספר גדול יותר של נגנים ברמה גבוהה, מפני שרמת ההוראה עלתה.
טורפים גאים הם זן הולך ומתמעט ‡בעולם‡ שבו נאלצים מרבית אוהבי הבשר להיכנס לארון.
בנוסף, כמעט בכל המשקים המובילים ‡בעולם‡ אין כוונה להעלות ריבית בעתיד הקרוב.
באיסטנבול קיימת רכבת תחתית אשר לה מסילה קצרה יותר, באורך 573 מטרים, אולם מאחר שבאיסטנבול קיימת מערכת רכבת תחתית נוספת, נחשבת הכרמלית למערכת הרכבת התחתית הקטנה ‡בעולם‡
אין עוד מקום ‡בעולם‡ הדמוקרטי שסופרים רואים את עצמם כחלק בלתי נפרד מהמדינה.
כשאברהם לינקולן הצהיר ב־1863 שקרב גטיסברג חייב להבטיח כי "ממשלה של העם, על ידי העם, למען העם, לא תכלה מן הארץ", הוא לא ביטא רק משאלת לב; עם פרוץ מלחמת האזרחים, ארצות הברית של אמריקה החזיקה בשיעורי זכות הצבעה מהגבוהים ‡בעולם‡.
אני נשבעת שאני מכינה את הסלט הכי טעים ‡בעולם‡ ואת יכולה לקפוץ
הדולר נחלש מול מרבית המטבעות המרכזיים ‡בעולם‡ אך תשואות האג"ח הממשלתיות האמריקאיות שומרות על יציבות, לאחר שהבנק הפדרלי העלה היום כצפוי את הריבית בארה"ב ולא אותת על כוונתו להגביר את קצב העלאת הריבית השנה, אולם העריך כי קצב העלאת הריבית ב-2019 יהיה חד יותר מכפי שצפה עד כה.
ניתן לחלק את משחקי התפקידים ההמוניים לשני סוגים עיקריים: עולמות וירטואליים - משחקים המנסים ליצור עולם שיהיה דומה ככל האפשר לעולם המציאותי או לחיים ‡בעולם‡ המציאותי.
אם נתניהו היה האדם האחרון ‡בעולם‡, הוא היה רץ לטלוויזיה לספר שפתר את מצוקת הדיור - יש מיליוני דירות ריקות שרק מחכות - אחרי
גנבה כאקט מכמיר לב של אדם עייף וכבד שמיעה, שמחפש את חלקיו שאולי התפזרו ‡בעולם‡, ואולי לא - מי בכלל יודע.
בספר היא גם תיארה את מאבקה במחלת סרטן הפה ב-1994, את מסעותיה ‡בעולם‡ ואת ארוחות הערב שסעדה בבית הלבן.
אין דבר כזה דעת הקהל ‡בעולם‡.
העסקת ילדים ‡בעולם‡ המערבי בזמן המהפכה התעשייתית הייתה דבר שבשגרה.
שופנהאואר העדיף את המוזיקה על הציור והפיסול הפיגורטיבים שכן היא משוחררת לחלוטין מעיסוק ‡בעולם‡
תפקידה העיקרי לקיים את השלום ואת הביטחון ‡בעולם‡
תחילת הקרנת תוכנית טלוויזיונית "היום ‡בעולם‡".
כי אני חושב שאני אוהב אותל כמו שלא אהבתי וכמהתי למשהו בחיי, בין אם מטאפיזי או קיים ‡בעולם‡.
קיצוץ ב–2 מיליארדי שקלים – שמעתי מה מתכוונת עיריית תל-אביב לקצץ השנה בגלל מצוקה תקציבית, שמעתי עכשיו ברדיו – זה יקדם אותנו למקום ה-20 או שזה ידחק אותנו למקום ה-40, ואז נהיה גם אחרי כמה וכמה מדינות של האזור הזה, כי אין 30 מדינות מפותחות, מתקדמות, מתוקנות ‡בעולם‡.
יש לו שני בנים מסוואנה ברינסון, חברתו מימי התיכון (לברון ג'וניור בן החמש וברייס מקסימוס בן השנתיים, ששמו ניתן לו כמחווה לדמות שגילם ראסל קרואו בסרט "גלדיאטור"), והוא אחד משני שחקני הכדורסל הטובים ‡בעולם‡ לצד קובי בריאנט.
הד"ר יעקב ברגמן, האיש שהפך את "פרשת צימרמן" לסוגיה טרנס-אטלנטית, הוא אופוזיציונר ידוע ‡בעולם‡ האקדמי בישראל בכלל ובאוניברסיטה העברית בפרט.
גם בשער יהיה לבאיירן יתרון - אוליבר קאן, אולי השוער הטוב ‡בעולם‡ כיום מול סנטיאגו קניזארס, שוער טוב בהחלט, אך לא יציב במצבי לחץ.
הפיגועים בארץ שמתרחשים יומיום לא גרמו לאף אחד ‡בעולם‡ להחליף
אהבה להיות איתו ולהרגיש כאילו כולם מסביבנו נעלמים, ואין אף אחד ‡בעולם‡ חוץ משנינו.
הדו"ח הקודם עורר הדים רבים בעולם ויותר ממיליון עותקים שלו "הורדו" באינטרנט - אך לא ‡בעולם‡ הערבי.
ברמה הלאומית אנו מתמודדים עם בריחת מוחות בשיעור שאין דומה לו ‡בעולם‡, ועם הסכנה לקיומם של הלימודים העיוניים.
תחום פרטיות המידע מעסיק מדינות רבות ‡בעולם‡, שהקימו ועדות מיוחדות לבחינתו.
ממצאים חדשים על התחממות כדור הארץ ממחישים עד כמה מגמה זו מורכבת ואינה אחידה ‡בעולם‡.
באמצעות הפניקים הוא עבר לעולם היווני והרומי, ובסופו של דבר כל צורות הכתב הרווחות ‡בעולם‡ המערבי מבוססות עליו.
כל כסף שהושקע באינטל החזיר את עצמו, מבלי לדבר על השם שזה עשה לנו ‡בעולם‡, שהביא לישראל עוד מרכזי פיתוח.
כל השמיכות ‡בעולם‡ קצרות עלי, אמרה לך פעם, וחייכה לתוך מבטך הבוחן, כחיך אם משוררת אל בתה־בבואתה בבת עינה.
כי ‡בעולם‡ האמיתי אנשים לפעמים רק חצי מתים או חצי בהריון, או חצי אחוזים ע"י שד חצי דמיוני.
אם בבודהיזם אלוהים זה חיבור של כל התודעות שלנו ‡בעולם‡, אז הווב 2.0 יכול לתת לנו אפשרות לעשות את זה, כמו ויקיפדיה.
אנחנו לא נעמוד בתקופה ארוכה יותר, וגם נזרע הרס בכל מה שסביבנו, ונדמה לי שלשנינו יש מה לאבד בחוץ, ולכן חשבתי, רעיון אידיוטי אבל בכל זאת, שאולי נחליט מראש? שנקבע לנו איזה תאריך, או נחכה עד שמשהו מסויים יתרחש ‡בעולם‡, משהו מחוץ לנו ואדיש לנו לחלוטין, אבל שהוא יהיה הסימן הפרטי שלנו בלוח הכללי.
ואולם, פעילים למען הסביבה ומדענים בעולם סבורים שאין סיבה להאמין שהאזור יהיה חסין לשינויי האקלים יותר ממקומות אחרים ‡בעולם‡.
‡בעולם‡ יש 2 סוגי אנשים אלו ששמחים להכיר אותי ואלו שלא שמחים להכיר אותי .
מקורביו מספרים כי היה איש רעים להתרועע ואהב לטייל ‡בעולם‡.
התגלות זו אימננטית: הא-לוהים המתגלה בכול מתגלה ‡בעולם‡, ומגלה בפנינו את אורחות פעולותיו, העדינות וההדרגתיות, שהמוסר ניצב בליבן.
עוד כתב כי אין שכר ועונש בעולם הזה כלל, ומה שרואים כאן הוא קצת מן הגמול הצפוי ‡בעולם‡ הבא, סימן לבאות, אך לא הגמול במלואו.
משרד החוץ הוא משרד חשוב מאוד, משרד גדול, עם מערכת מאוד מאוד גדולה של אנשי מקצוע שעובדים קשה כדי לייצג את ישראל וכדי להביא את דבר ישראל בצורה המשכנעת ביותר לכל במה ‡בעולם‡, לכל מסגרת ולכל מקום.
אבל לכל חובבי התחום ידוע כי המסלול במוג'לו הוא האחד והיחיד, הם נשבעים שאין עוד מסלול כזה ואין עוד אווירה כזאת בשום מקום ‡בעולם‡.
התחזיות הקודרות של נוקיה ואריקסון מעוררות חששות מחודשים בדבר רוויה בשווקים סלולריים רבים ‡בעולם‡ ועיכוב בהשקת טלפוניה סלולרית דור שלישי, שאמורה לסייע לתעשייה להתאושש מהמשבר שפקד אותה בשנה החולפת ולהאיץ את המכירות של ציוד ומכשירים לרשתות החדשות והמתקדמות.
בשורה התחתונה, לטעמי לפחות, אין שום סיבה ‡בעולם‡ לשלם חמישה שקלים כדי לקרוא "ידיעות אחרונות" ב-2011 (שלא לדבר על "מעריב").
הילד שניצל, יגור, אינו ילד רגיל, הוא ה"אחר הגדול" אשר יכול להפר במעשיו את האיזון בין האופל והאור ‡בעולם‡ אם יבחר לצדד באחד מהם.
פרנקליין קיימת ‡בעולם‡: ישות מוצקה, קבועה.
מאז שנות השישים החלה להתפשט ‡בעולם‡ תפיסה הקשורה בהימנעות ממושגים וניסוחים מעליבים שמקורה מארצות הברית והיא קרויה תקינות פוליטית.
הלכתי אל הרב שג"ר ושאלתי מדוע אומרים ‡בעולם‡ דברי גנות.
חייתי ‡בעולם‡ קצת יותר שנים ממך.
איזה תבלין, ש-90% מהגידול שלו נעשים באיראן, הוא התבלין היקר ‡בעולם‡?
אותי זה לא מנחם לחשוב שיש עוד מישהו ‡בעולם‡ שחווה את הגיהנום עלי אדמות הזה.
הוא הוסיף: "בעוד שראשי השלטון בישראל מתגאים בהיותה של ישראל דמוקרטיה בתוך המזרח התיכון, כנסת ישראל במקביל, ומבלי שהממשלה מונעת זאת, חותרת תחת יסודות הדמוקרטיה ומערערת את אחד הנכסים האסטרטגיים החשובים ביותר של ישראל - מעמדה ‡בעולם‡".
את המערכה השנייה ניצחה האמריקנית באופן חלק, ושלחה את המדורגת ראשונה ‡בעולם‡ לעשות חשבון נפש מעמיק.
הדמות ב'הקיצונים' אומרת: 'אני חי את החיים הכי טובים ‡בעולם‡'.
האגן הטרופי במרכז אפריקה הוא השני בגודלו ‡בעולם‡ ומכסה שטח של כשני מיליון קמ"ר.
עשר החברות הלא קבועות נבחרות לשבת במועצה לתקופה של שנתיים מאזורים שונים ‡בעולם‡.
הודו היא המדינה המובילה ‡בעולם‡ בסכומי התשלומים אותם מעבירים המהגרים לבני משפחותיהם.
הם בעצם נתנו את השוק הזה לאפל ולבלקברי, והתמקדו בשוק הזול של פלאפונים ‡בעולם‡ השלישי.
רציתי לסייר ‡בעולם‡ החדש שלי.
לפי החוקה הרומית שהונהגה בתקופת ישו ברחבי האימפריה הרומית ‡בעולם‡ הקדום של אז, (חוקה המכונה חוקי שנים עשר הטבלאות), קיים מערך מפורט של חוקים, שבין השאר מתייחסים לבעלי חוב והחזרי חובות.
בין השאר התקיים בזכות הרצאות בקהילות יהודיות ‡בעולם‡.
עצם רעיון הביטוח (Insurance) עולה בתקופה זו, מרחב הפעילות הגאוגרפי מצטמצם, ובמקום לפרוץ לאזורים חדשים מתמקד הכול ‡בעולם‡ הידוע של הים התיכון והשחור.
אף אחד לא יודע כמה מילים יש ‡בעולם‡ עד שהוא מתחיל ללמוד לפסיכומטרי
גם שם, ‡בעולם‡ שבחוץ, רחוק מהמשפחה - שום דבר טוב לא יכול לקרות.
המצרים, הקדמונים סברו שאת חלקו הנסתר של מסע זה, מנקודת שקיעת החמה לנקודת זריחתה ביום שלמחרת, עשה אל השמש מתחת לפני האדמה, ‡בעולם‡ התחתון.
הכנסייה הנוכחית הוקמה בשנת 1132 לערך והיא נחשבת לכנסיית קורות העץ העתיקה ‡בעולם‡
פלח שוק הנערות נחשב בעיני חברות רבות ‡בעולם‡ כיום ליעד אסטרטגי, בעל צרכים וטעמים משלו.
מסע שעוברת כל מדינת יין ‡בעולם‡ החדש, ואשר מאופיין בהתנסויות שמטרתן לפענח אילו זני ענבים יספקו תוצאות מיטביות באקלים ובקרקע של מגוון אזורי היין המקומיים.
ברית גדולה נוספת שכונתה גם “הברית המוזרה”, ליכדה במלחמת העולם השנייה את המדינה הקפיטליסטית הגדולה בעולם עם המדינה הקומוניסטית הגדולה ‡בעולם‡ ועם המעצמה הקולוניאלית הגדולה בעולם; רק היטלר היה מסוגל לזמן יחדיו את סטלין, צ’רצ’יל ורוזוולט.
כנראה אין עם ‡בעולם‡ שחסין מפני הידרדרות כזאת.
הם מציינים את היכחדותם של מיני בעלי חיים ודגה המשמשים למזון, הזדהמות מי שתייה באזורים רבים ‡בעולם‡, התחממות כדור הארץ כתוצאה מפליטת גזי חממה ותהליכי מדבור שגורמים לאובדן של קרקע חקלאית.
עד כה, המרבצים הגדולים ‡בעולם‡ של חומרים מסוג זה נמצאים בסין, המספקת כיום 97% מהביקוש העולמי.
ואולם מתברר כי ‡בעולם‡ יש סימני שאלה לגבי מידת היעילות של טורבינות רוח כאמצעי לייצור אנרגיה, וגם לגבי היעילות של אמצעי זה בהפחתת זיהומים סביבתיים.
מיקרוסופט הגישה ליאהו הצעה להסכם שיתוף פעולה חדש שלא יכלול רכישה מלאה של יאהו, כך הודיעה אמש יצרנית התוכנה הגדולה ‡בעולם‡, אך לא הבהירה את טיב העסקה במלואו.
כל האומות ‡בעולם‡ המודרני בונות נרטיבים היסטוריים המשלבים עובדות והמצאות, וכולן כמהות ללגיטימיות הנגזרת מאילן יוחסין היסטורי.
פחות ידוע שבמסעם חזרה לאירופה הם נשאו מחלות שלא היו קיימות אז ‡בעולם‡ הישן.
‡בעולם‡ האקדמי הצעיר דאז שהיה מצומצם יותר בהקפו ניתב גרשם שלום את התלמידים לאוניברסיטאות השונות ואת משה חלמיש הוא הפנה לאוניברסיטת בר-אילן.
הוא נבחר לאחד מ-100 האנשים המשפיעים ביותר ‡בעולם‡ לשנת 2010 על תפקידו המשכנע בסנאט.
בנוסף, הוא אחראי להחתמת גל מקל בדאלאס, לישראלי בשולחן הפוקר החזק ‡בעולם‡ וכן למכירה של "הומלנד"
‡בעולם‡ קיימים שני סוגי חיסונים לשפעת המאושרים לשימוש.
גם בארונו של מי שממונה על ענייניה הפיננסיים של הכלכלה הגדולה ‡בעולם‡ עלולים להתגלות שלדים בצורת כמה אלפי דולרים שלא שולמו.
לוי לשעבר דובר רוה"מ אומר שנתניהו טוב יותר בחוץ מאשר בישראל, זקוק לדעת הקהל ‡בעולם‡ ולא בישראל.
הסירוב להיענות לדרישתה הוא התגרות בידידה היחידה שנותרה לנו ‡בעולם‡.
עכשיו היא לא תגיד על איש ‡בעולם‡ שהוא כזה או כזה.
מלכים עצלים, או כאלו שהיו שליטי בובה היו במקומות שונים ‡בעולם‡, בתקופות שונות.
לדידו סיבת העולם היא חכמתו וטובו של הבורא שרצו להתגלות ‡בעולם‡
הילד, יתום שנותר לבדו ‡בעולם‡, נודד בין כפרים פולניים וסופג התעללויות קשות מצד האוכלוסייה הפולנית והנאצית בשל מראהו הצועני.
אזרחים? כל הטרוריסטים ‡בעולם‡ הם אזרחים.
כשבגר זאוס, הגשים את קללתו של אורנוס בכך שתפס את שלטונו של אביו, הכריח אותו להקיא בחזרה את אחיו ואחיותיו שבלע, וחלק יחד איתם את השליטה ‡בעולם‡
"אבל הציפורים הנודדות חופשיות לנוע ‡בעולם‡ כרצונן," אמרה הציפור.
"מאז, וזה עדיין קורה לי מדי פעם, יש לי מעין דחף קטן לשלוח לפרופסור ההוא גלויות ממקומות שונים ‡בעולם‡ שאליהם אני מגיע לתחרויות, כדי להראות לו שהוא טעה ושאני הצלחתי".
"מדובר בנושא רגיש ושנוי במחלוקת ציבורית, הקשור גם בהכרה בסטטוס", טענה. "לעניין זה יושם לב כי ברבות המדינות ‡בעולם‡ שבהן נפתחה האפשרות לזוגות חד־מיניים לאמץ ילדים מחוץ לתא המשפחתי, היה זה בסמיכות למיסוד נישואין בין בני זוג מאותו מין".
מה שהדהים אותי באמת היה קטע קצר מהתוכנית שלו, שעניינה מצב החינוך המוזיקלי בבתי ספר יסודיים באנגליה, שלדעתו הוא בצרות צרורות (כמו ‡בעולם‡ כולו, לאף אחד אין ראש לזה, כי יש עניינים חשובים יותר, ואם כבר יש ראש, אין כסף).
לא זו אף זו: "סכנה זו מאיימת לא רק עליכם היושבים כאן, כי אם גם על אחינו היושבים בערים נוכריות: הרי אין עם ‡בעולם‡ שבקרבו לא יושב חלק מעמנו" - תפישה ברורה של זהות אתנית, שעם זאת אינה מוגבלת טריטוריאלית.
זו אחת מהספריות העתיקות ‡בעולם‡, המכילה את אחד האוספים המשמעותיים של טקסטים היסטוריים.
הדאגה והסיוע שנתנו גבירי הקהילה הבגדדית ליהודי הודו ולמוסדות כלל הודים הרימו את קרן ישראל ‡בעולם‡, ונתנו פתחון פה וכוח פוליטי לקהילה היהודית בעיראק שהייתה נתונה לשלטון עות'מאני ולהצקות.
CNN למשל הקימה בעולם דסק חדשות; לסוכנות רויטרס היה נציג בעולם עד שבסוף 2008, עקב שילוב של בעיות טכנולוגיות וחוסר עניין, בוטלה נוכחותו בעולם; חברת ריבוק מאפשרת למשתמשים לנעול את נעליה בחינם ‡בעולם‡ ואף להזמין את אותם דגמים בדיוק אליהם הביתה; חברת ניסאן מאפשרת לקחת את מכוניותיה לסיבוב; ג'ון אדוארדס, מועמד בבחירות לנשיאות בארצות הברית 2008 הקים בעולם מטה פיקוד.
תופעת הקבצנות נפוצה בערים גדולות ‡בעולם‡.
גודזילה התפרסמה ‡בעולם‡ בזכות סרטים יפניים בה כיכבה החל מתחילת שנות ה-50 של המאה ה-20.
פחדתי שלא אדע להתנהל ‡בעולם‡ באישיות חדשה, שמחה ומסבירת פנים.
לא הייתי לבד, היינו קבוצה של שלושה חברים, שכולם המשיכו עמוק ‡בעולם‡ הדתי.
עכשיו, כאשר אני מבינה שלא אהיה לצידך לנצח, אני יודעת שהחטא הכי גדול שלי הוא שלא הדרכתי אותך לעצמאות, לא נתתי לך מספיק כלים לשרוד לבדך ‡בעולם‡
הישיבה מונהגת ברוח תורתו של הרב קוק, ובנו הרב צבי יהודה הכהן קוק, ובעלת גישה ממלכתית הרואה במדינת ישראל קדושה מיוחדת, על פי דברי הרב קוק "מדינת ישראל יסוד כיסא ה' ‡בעולם‡" הישיבה עומדת בראש שורה של מוסדות לימוד הקשורים גם הם לרב טאו ומכונים "ישיבות הקו", ונחשבת בעלת רמה לימודית גבוהה.
זו אחת המדינות העניות ‡בעולם‡, אבל שם למדתי את המשמעות האמיתית של נתינה.
למרות זאת, ההמלצה שלהם היא חד-משמעית: כל מי שרוצה לקחת חלק ‡בעולם‡ העסקי של ישראל, שילך ללמוד ראיית חשבון, ואם אפשר, שישלב לימודי כלכלה ומינהל עסקים.
הקבוצה קיימה מחנה אימונים בצרפת במטרה לגבש את הסגל ולהרחיב את החשיפה לקבוצתם ‡בעולם‡
צ'יינה קוסקו, מפעילת צי המכולות השביעי בגודלו ‡בעולם‡, תציע 2.24 מיליארד מניות במחיר של 5.75-4.25 דולר הונג קונג למניה.
עד שלא אראה תמונה, לא אאמין שיש עוד אחת כמוני מסתובבת ‡בעולם‡ (חוץ מאמא כמובן).
היא טיילה רבות ‡בעולם‡ וסיפורי המסעות שלה היו פופולריים מאד.
בספריו מתאר רות את גורלם של אנשים חסרי מולדת, התועים ונודדים ‡בעולם‡: יהודים שגורל עמם כפה עליהם חיים ב, אוסטרים שאינם מוצאים את מקומם במדינה הרב-לאומית של האימפריה האוסטרו-הונגרית – המדינה היחידה המאפשרת, לדעת רות, "להיות פטריוט ואזרח העולם הגדול" בו בזמן.
אלמנטים מתוך החזון של השדרה הכחולה, כמו האי עצמו, המגורים עליו והגשרים שיחברו אותו ליבשה, נבנו במקומות שונים ‡בעולם‡.
זו היתה התחנה המשמעותית הראשונה שלו ‡בעולם‡ העסקי, והיה חשוב לו שהכל יהיה "כמו שצריך".
מלבד איראן, יש כיום רק מדינה אחת ‡בעולם‡ שמפגרת בפירעון הלוואות שקיבלה מ-IBRD - המדינה האפריקאית זימבבווה.
הדפדפן בעל נתח השוק השני בגודלו ‡בעולם‡ הוא ספארי של אפל, שמדדה הרחק מאחור עם 14.7% בלבד.
אנשי עסקים סעודים שביקשו להגדיל את יוקרתם תרמו אחר כך לארגוני צדקה פונדמנטליסטיים, ומימנו את התפשטות האיסלאם הקיצוני בחלקים רבים ‡בעולם‡ האיסלאמי.
ספר שגורם לחשוב ולבחון מחדש משהו, אם ‡בעולם‡ הממשי או הפנימי, בתפיסה האסתטית או המוסרית.
אדקו, חברת העובדים הזמניים הגדולה ‡בעולם‡, רשמה עלייה של 5.3% ברווחיה ברבעון השני.
"חברות תוכנה וספקיות שירותי רשת ישראליות שפועלות ‡בעולם‡ הן הקטגוריה הצומחת ביותר שלנו", אומר בן־תורה.
כוונת המונח 'צידוק הדין' בהקשר זה היא שאומר הקדיש מעיד שהוא אינו רואה במות קרובו חוסר צדק בהנהגת ה' ‡בעולם‡
אני חלמתי שאבא שלי נסע למסע ‡בעולם‡ והוא היה באפריקה איכשהו גם אני ואחותי הגענו לשם עם כלב ענק ובכלל היה חורף ונכנסנו לבצפר אפריקאי בלי רשות
בין שתי המעצמות החלה תחרות על העליונות והשליטה ‡בעולם‡
העניים החדשים הם אנשים שעמדו על רגליהם, או שהיו אמורים לעמוד על רגליהם ‡בעולם‡ הכלכלי, אך משום מה נשמטה הקרקע מתחת לרגליהם.
מטרת הסיפור היא לשמר את התפיסה שהבעיה היא בעוזב ולא ‡בעולם‡ שאותו הוא עזב, לאותת לאלה שעדיין "בפנים" וחוככים בדעתם לעזוב שיש להם הרבה מה להפסיד אם יעשו זאת, וגם לבודד את היוצא כדי שלא ישפיע על חבריו לעזוב את אורח החיים הדתי גם כן.
בעקבות ההחלטה תמשוך SWIFT בחזרה את ניהול הרשת שנוהלה בידי גלובל קרוסינג, ותתחיל לחפש ספקי רשת חלופיים שיסייעו לה לערוך מודרניזציה במערכת העברת המידע הפיננסי, המעבירה מדי יום יותר מ-5 טריליון דולר בין לקוחות שונים ‡בעולם‡.
רוב הזמן הם שוכנים ‡בעולם‡ האסטרלי, והם שיוצרים את ה"שליחים" המאכלסים את העולם.
אלא שמעבר לביטוח עסקי הממשלה, נקבע כי ענבל תהיה גם מעין "חזית ביטוחית" של הממשלה, מול חברות ביטוח ‡בעולם‡; אם וכאשר ייווצרו "כשלי שוק", כלומר כשהשוק המסחרי לא יוכל לתת פתרונות לגופים מסוימים, תוכל ענבל להיכנס לשוק ו"לסתום את הפרצה".
במקרה זה, הקורא מסביר אלמנט ‡בעולם‡ המיוצג באמצעות אלמנטים אחרים.
בעיניה, הנסיך צ'ארלס הוא נפש תאומה שלה: הוא עושה דברים טובים ‡בעולם‡.
אורקל ממשיכה בכך מגמה שמאפיינת את חברות התוכנה הגדולות ‡בעולם‡, בהן מיקרוסופט, סאפ, יבמ ואחרות - אשר עסקו במשך שנים רק בתוכנות לארגונים גדולים, ועכשיו מוציאות מוצרים ייחודיים לשוק העסקים הקטנים והבינוניים.
למרות זאת אפשר להערכתי לדבר על היווצרות ודאית של דת יהודית רק כאשר נוצרה הפרדה מסוימת בין המוצא האתני של היהודאים ‡בעולם‡ ההלני לבין ההלנים שאימצו את התרבות היהודאית ללא זיקה למוצאם האתני.
קהילת הצרפתים באורוגוואי היוותה אז השנייה בגודלה ‡בעולם‡ החדש לאחר הקהילה בארצות הברית והקהילה הגדולה ביותר באמריקה הדרומית.
אני מודה שכשהגענו לסוגיית חינוך הילדים הבנתי מדוע קל הרבה יותר לגדל ילדים סגורים כמו ‡בעולם‡ החרדי ולא להתמודד מול גורמים חיצוניים.
זה אולי מוזר, אבל הדבר שאני הכי רוצה עכשיו ‡בעולם‡ זה בלנדר.
בפיצ'בוק בחנו גם את תוכניות ה-MBA ‡בעולם‡, וגם במדד זה שיפרה אוניברסיטת תל אביב את מעמדה והגיעה למקום 12 עם 178 חברות שהוקמו על ידי 187 בוגרים שגייסו 2.366 מיליארד דולר.
אכן, מה טבעי יותר מכך שבית המחוקקים במדינת היהודים ילך סוף-סוף בעקבות כמה עשרות בתי מחוקקים ‡בעולם‡ הדמוקרטי ויכיר ברצח העם הארמני? אבל מה שנראה כה מובן מאליו - כי עם שחווה שואה שגדעה שליש מבניו יכיר ברצח עם שבוצע בעם אחר, שאף הוא איבד שליש מבניו - לא נראה מובן מאליו בעיני ועדת השרים לחקיקה.
מדובר בשירות שונה מהשירות שמציעה וונאג' (Vonage), ספקית ה-VoIP הגדולה ‡בעולם‡, שכן התקשורת של סקייפ נעשית דרך המחשב, ואילו השירות של וונאג' הוא באמצעות טלפונים דיגיטליים מיוחדים המחוברים לאינטרנט.
רבים ‡בעולם‡ תמהים על התייחסותנו לפלשתינאים.
נוסף על המוזיאון הלאומי בבגדאד, נבזזו גם מוזיאון בעיר מוסול והספריה האיסלאמית בבגדאד, בהן נשמרו כתבי יד עתיקים, לרבות אחד העותקים העתיקים ‡בעולם‡ הקיימים כיום של הקוראן.
אין ‡בעולם‡ מישהו שיודע על ג'ייק יותר ממני.
כיוון פעולה נוסף הוא קידום השימוש באנרגיות מתחדשות, כולל השקעה במחקר ופיתוח טכנולוגיות מתקדמות של אנרגיה סולארית, הנחשבת לאחת מצורת האנרגיה המתחדשת הנפוצה ביותר ‡בעולם‡ אם לא הנפוצה שבהן.
תולדות הרפואה ‡בעולם‡ הקדום
ביתר אהבה ללא גבולות אין יאוש ‡בעולם‡ רק ביתר ירושלים בכל מצב להסתכל קדימה
כחסיד של הורדת מסים כדרך לשיפור הכלכלה, המנהיג החדש יהיה חייב לנסות לשקם את המשק השני בגודלו ‡בעולם‡, הסובל מחוב ציבורי עצום וחשיפה רבה למשבר הפיננסי בארה"ב.
יחידת הזמן הכי קצרה ‡בעולם‡ היא מהרגע שאני מגלה שיצא משחק של פיינל פנטזי בסטים ועד הרגע שאני מוריד אותו
אין שום סיבה ‡בעולם‡, בטח לא גביע הטוטו, שהפועל ב"ש תרצה משחק של 120 דקות היום.
אלופת אירופה והקבוצה הטובה ‡בעולם‡ סופגת בבית בהתקפה הראשונה של המשחק.
נאומים חוצבי להבות נגד האיש החזק ‡בעולם‡ ומדיניותו בטקסי הפרסים הנוצצים העבירו את הסיקור שלהם ממדורי התרבות למדורים הפוליטיים.
הרי טורקיה היא אחת המדינות הבודדות ‡בעולם‡ המוסלמי שהיתה קשורה למערב, לא רק באוריינטציה של מדיניות החוץ שלה ובזו הצבאית, אלא גם בניסיון לבנות חברה דמוקרטית וכלכלת שוק עם האוכלוסייה שברובה היא אוכלוסייה מוסלמית.
כבר באמצע שנות ה-60 היה אורביסון מוכר ‡בעולם‡ כזמר בלדות על אהבות אבודות וכמחבר פזמונים קצביים ומתקדמים.
אהבתו יוצאת הדופן של המספר לרומנים, ובעיקר ההצהרה על אהבה זאת, הן איפוא ביטוי לאינדיבידואליזם קיצוני: "אני מוצא בעולם הדמיוני הזה את המידה הטובה, את הטוב, את המסירות שאינה תלויה בדבר, תכונות שאותן לא מצאתי עדיין מקובצות כאן ‡בעולם‡ המציאותי שבו אני חי".
אין שום סיבה ‡בעולם‡ שתיק הוצל"פ של תושב אילת יתנהל בחיפה.
בולטים מביניהם אסטריקס, אינפקטד מאשרום וסקאזי שהגיעו ל-100 הגדולים של מגזין ה-DJMag (המגזין הנחשב ‡בעולם‡ למוזיקה אלקטרונית).
סכנות ואסונות, קטנים כגדולים, המשיכו להתרחש ‡בעולם‡ אבל הרחק מטווח מבטו חוזה העתיד.
במקומות שונים ‡בעולם‡, הפעילות הספורטיבית היא חלק מ"תרבות המדינה".
ה-i-mode הופעל לראשונה ביפן בשנת 1999 בהצלחה מרובה ומאז הופץ על ידה ‡בעולם‡
הסיבה, שזה לא מוזכר זה שזה לא ‡בעולם‡ זה מחוץ לעולם זה בירח *מחיאות, כפיים*
דיון צמיחה מכלילה: לארה"ב מס החברות הגבוה ‡בעולם‡ אך הוא לא יעיל כיוון שיש יותר מדי חורים המאפשרים לחברות כמו אפל ופייסבוק לשלם מיסים נמוכים
אותנו לא תצליחי לשכנע - לא במציאות, לא ‡בעולם‡ הוירטואלי ולא בעולם הדמיוני שבנית לעצמך!
בסדרת הטלוויזיה ספיידרמן ללא גבולות (1999-2001) הוא הופיע בתור שליט הארץ הנגדית שאליה הגיע מכדור הארץ בתור אסטרונאוט שמאס באנושות וברשע שלה והחליט ליצור גזע של בעלי חיים עם תכונות אנושיות שנקראים "אנשי חיה" כדי שישלטו בבני האדם שלדעתו הם מקור הרשע ‡בעולם‡.
בדורות השונים האווטאר הצליח בדרך כלל להשאיר את ארבע האומות בשלום פעמים רבות ולשמור על שלום ‡בעולם‡
היום ידוע ‡בעולם‡ כולו, כי המורה פטר דנוב שהיה גם המורה של איבנהוב, הוא זה שאיים על בוריס השלישי מלך בולגריה והעביר לו מסר, כי אם יפגע יהודי אחד מיהדות בולגריה, תהרס כל משפחתו[4].
המרגמות נמצאות בשימוש מבצעי של יחידות חי"ר שונות בצה"ל וכן צבאות שונים ‡בעולם‡, כולל ארה"ב.
אליהם יצטרף בתחילת השבוע הבא איגור דנדיק, הנחשב בין הטובים ‡בעולם‡ במשקל עד 15 ק"ג.
זו אחת הסיבות לכך שקשה לאמוד את היקף הגניבות המקוונות ‡בעולם‡, אבל קרוב לוודאי שמדובר בסכומים עצומים.
לפני שנה בלבד חזו כלכלני משרד החקלאות האמריקאי כי בעיית המחסור במזון תתכווץ בכל אזור ‡בעולם‡, למעט במדינות אפריקה שמתחת למדבר סהרה.
״הכי מדליק ‡בעולם‡,״ היא אומרת.
תפוצתו ‡בעולם‡ בישראל לבנון סוריה ודרום טורקיה בלבד.
במסגרת הפרויקט בונה אסטרון את הטלסקופ הגדול ‡בעולם‡ אשר יושלם ב-2024 ויבמ תפתח מערכות מיחשוב מתקדמות שיוכלו לאסוף ולנתח אותות רדיו עמומים מהחלל העמוק אשר נוצרו בעקבות "המפץ הגדול" לפני 13 מיליארד שנה.
מונתזרי, בן 80, תקף שלשום את מנהיגה הרוחני של איראן, איאתוללה עלי חמנאי, באומרו כי האחרון "אינו מחוסן מטעויות", וכי איראן איבדה את מעמדה ‡בעולם‡.
השנייה כללה ישועים שמסוף המאה השש עשרה נטלו את ההנהגה ‡בעולם‡ הקתולי מהדומיניקנים.
זה הרי דבר ידוע ששנאת היהודים והרצון להרגם בכל מקום ‡בעולם‡ החלו בששים ושבע ויסתיימו מיד עם הנסיגה
אירוע זה נחשב, אם כי באופן ספקולטיבי, לתחילתו של משבר הנפט האחרון, שבו כמות הדלק הזמינה ‡בעולם‡ תתחיל לצנוח באופן הדרגתי, אך בלתי הפיך.
לא זכור מקרה במדינה מתוקנת אחרת ‡בעולם‡, שבו מותירים כיסא כל כך בכיר, כל כך נכבד, מיותם לכל כך הרבה זמן.
מאמר חדש באתר - הארי פוטר ‡בעולם‡ האמיתי: על הספר "הקוסמים" מאת לב גרוסמן
*עכשיו הוא צריך לצייץ שאני הכי יפה ‡בעולם‡ כי אני האישה שלו* אבל ניתן לו לחשוב על זה לבד
בועז הוא מחברן של עבודות קלאסיות רבות כמו Race, Language and Culture - אולי הטקסט האנטי-גזעני הכי משפיע שצץ ‡בעולם‡ האקדמי בן התקופה ההיא.
"כמה רגעים אחרי השבעת הנשיא ה-45, אובמה וחברו הטוב ביותר ביידן מצאו מעבדה סודית, אותה מנהל צוות של המדענים הטובים ‡בעולם‡ ומדי פעם גם אילון מאסק".
בבסיס הרעיון עומדים עקרונות של ייצור יין בדרך שבה נהגו להכין אותו ‡בעולם‡ הקדום, כלומר ללא התערבות טכנולוגית וללא שימוש בחומרים נוספים פרט לענבים.
שאין כלכלן היום ‡בעולם‡ שמציע אותו הוא להכיר בכך שאנשים צריכים לעבוד פחות אבל שהיעילות צריכה להתרגם להוזלה בעלות המחייה.
ארבע ישראליות במאה החברות הטובות ‡בעולם‡ של "רד הרינג"
הרכב הראשון ‡בעולם‡ אשר יוצר בצורה מסחרית, פורד מודל T, פותח והורכב בדטרויט.
שיעור הנשים בפרלמנט הוא כ-40%, אחד מהשיעורים הגבוהים ‡בעולם‡.
להתמקדות המופרזת בבחירה האישית יש היסטוריה לא קצרה בעולם המודרני, אך היא לובשת צורה בעייתית במיוחד ‡בעולם‡ הפוסטמודרני.
סקרז׳יסקו נפעם, משוטטת לה ‡בעולם‡ בשיער לבן ככותלי הבית, עטויה בגדים כבדים, רוח רפאים.
המלך ידוע ‡בעולם‡ כמי שמעניק מדי שנה את פרסי נובל בטקס בסטוקהולם.
בתחילת המאה העשרים היוו מכוניות חשמליות רוב בקרב כלי הרכב המונעים ‡בעולם‡
מעניין אם רק כדי לא להיתקע איתכם גם ‡בעולם‡ הבא כי אתם מסוגלים להמשיך לחיות את החיים הקטנים הנוחים והשלווים שלכם בזמן שהגג עולה באש!
לילדים הרעים האלה יש גם הורים רעים: ההורים של עילאי ומקס, יואל וציפי ברגר (אוהד שחר וקרן מור, שאינם מופיעים על הבמה אלא בקטע וידיאו), מעדיפים לטייל ‡בעולם‡ על פני טיפול בילדים.
וגם- ממש לא כל האנשים ‡בעולם‡ חושבים רק על עצמם וטוב שכך
האדם המערבי התנהל ‡בעולם‡ ברגל גסה וחשב שהעולם שלו, ובאה המציאות וטפחה על פניו וקראה לו להתנהג בעדינות עם עולמו של הקב"ה פן העולם ישמיד את עצמו.
דמותו של הרקולס נמצאת ‡בעולם‡ המיתולוגי של אלי יוון העתיקה, פרקי הסדרה מתמקדים בהרקולס המנסה להתגבר על מות משפחתו תוך כדי הריגת שליחי אמו החורגת, הרה, אשת זאוס ומלכת האלים, אשר הרגה את משפחתו עקב קנאה לזאוס (מלך האלים), בעלה ואביו של הרקולס, לאחר שבגד בה והוליד את הרקולס מבת-אנוש.
מול המטבע החזק ‡בעולם‡ (השקל), הדולר נחלש משמעותית.
נכון הדבר, שחברת לנקום וחברת גמיי שתיהן בבעלות קונצרן לוריאל, שהוא הקונצרן הגדול ‡בעולם‡ בתחום הקוסמטיקה.
מאחלת לך את כל השפע הטוב והאושר שרק קיים ‡בעולם‡, את ראויה לכך.
אבל כשהגיעה, כבשה את הבמות, בלבושה הספרדי, לא רק שם אלא ‡בעולם‡ כולו.
כמו כל היהודים, אנחנו אוהבים לטייל ‡בעולם‡.
הזיקיות נפוצות בעיקר באפריקה, במיוחד באי מדגסקר בו מצוי המגוון הרחב ביותר של מיני זיקיות, ובאזורים טרופיים נוספים ‡בעולם‡
משרדי הבריאות ‡בעולם‡ מגבילים את תכולת החומרים המוספים לכמויות של מיקרוגרמים (מליוניות גרם) או מיליגרמים (אלפיות גרם).
לפעמים אלה שירים של משוררים שונים, ידועים יותר ופחות, ולעתים אירועים היסטוריים כמו המצאות או תגליות, המרמזים על ההישגים האמיתיים שניתן להגיע אליהם ‡בעולם‡ שבו שולטות המציאות והאמת.
אבל סדרת פעולות הדומם שהוצגה רמזה למשבר פתאומי בדימוי נוכחותו של הרקדן (על הבמה, כמו גם ‡בעולם‡) כמי שמשרת תמיד את התנועה.
יוג'ין קנדל: יש בעייה בשוק בחסכון ארוך הטווח - אבל תקרה לא קיימת בשום מדינה ‡בעולם‡ למעט צ'ילה.
עיקר קנטו י' מוקדש אחר כך לשיחה בין דנטה למנהיג יריביה הפוליטיים של סיעתו, הנענש כראוי לו ‡בעולם‡ הבא.
נערי שמנת אמריקאים מתחככים ‡בעולם‡ השלישי
ואולם באוויס לא ממהרים לסגור את מגרשי המכירה "‡בעולם‡ האמיתי".
גם בהשוואה לנעשה ‡בעולם‡ בתחום ההתפלה, מדובר במכרזי ענק, בהשקעות עתק המסתכמות ב-650 מיליון דולר.
לסיג ידוע ‡בעולם‡ כ"גורו של המתכנתים".
‡בעולם‡ יתגבש הדימוי שהיהודים ומדינתם יושבים על אדמה פלסטינית גזולה.
גנדי הוא האחרון ‡בעולם‡ שלכסף היה ערך אצלו.
גם אחרי מאות שנים, כאשר הרומאים הפכו לכוח החזק ‡בעולם‡, מבחינה תרבותית הייתה עדיין התרבות היוונית שולטת בכיפה.
מאידך יש אפילו אנשים ‡בעולם‡, יהודים או גויים, המאמצים ילדים בעלי מומים כבדים, מתוך אהבה, ולאו דווקא אנשים חסוכי ילדים.
עכשיו הם מתחילים להבין שמעשי טרור יכולים להרוג מאות ואלפי בני אדם, שטרור נתמך על ידי מדינות ושמעשי טרור מתואמים בין ארגוני טרור שונים ששמו לעצמם מטרה לפגוע ‡בעולם‡ החופשי הלא מוסלמי בכלל וביהודים בפרט.
נפקח עינינו יום יום ושעה שעה לכל אח בוכה במצוקה, ונזכור כי תפקידנו ‡בעולם‡ ובעם הוא לתת ולתת ולתת במסירות, בנחישות, בהתמדה ללא חשבונות וללא תמורה.
הנתונים מלמדים שישראל היא מהמקומות הטובים ‡בעולם‡ לצפייה בציפורים הנודדות.
סימן מספר כי חודשים ספורים לאחר שהחלה מלחמת אוסלו התכנסו יחדיו אנשי משרד החוץ, דובר צה"ל וגופים נוספים העובדים עם העיתונאים הזרים, כדי לדון בדרך בה משתקפת מדינת ישראל באמצעי התקשורת ‡בעולם‡:
קשה להסביר ‡בעולם‡ את ההתנחלויות, הוא אומר, ומן הצד השני, מדיניות השמאל שעשתה דה לגיטימציה למנהיגי הימין לדורותיהם הסבה נזק לתדמיתה של המדינה.
כל מלחמה ‡בעולם‡, ובוודאי כזאת שישראל מעורבת בה, מקרבת את הגאולה.
ההגמוניה הפוליטית והכלכלית של מדינות צפון אמריקה והאיחוד האירופאי יצרה תחושת עליונות במערכת הפוליטית המערבית עד כדי דחייה ערכית מוחלטת של כל חריגה מכללי הדמוקרטיה המערבית הנתפסת כאידיאל שלטוני שיש להנהיגו ‡בעולם‡ כולו.
מאידך גיסא, שקיעתה של מדינת ישראל, כתוצאה מהפרתם השיטתית של העקרונות הקיומיים המוגדרים במקרא, מלווה בהתפרצות נחשולי אנטישמיות ‡בעולם‡.
כנקודות לדיון, אציע כאן מספר קשרים ברורים בין תהליך אוסלו לבין התעוררות הטרור האיסלמי ‡בעולם‡:
זו היתה דוגמה לכל ארגוני הטרור האיסלמי ‡בעולם‡ - מהחמאס, דרך החיזבאללה, ועד אל קאעידה; כולם מבינים עכשיו שהטרור מנצח, האלימות משתלמת, והנצחון על המערב קרוב.
הסכם אוסלו סיפק תוספי דלק, מוטיבציה ומניעים לכל פיגועי הטרור האיסלמי ‡בעולם‡, מניו יורק ועד מומבסה, מבאלי ועד פאריס.
כל אלו משדרים חולשה כזו שמזמינה תוקפנות; וכמו חיות צמאות דם שמריחות דם, חיות הטרור האסלמי ‡בעולם‡ מבינות שזוהי העת להסתערות בדיוק כפי שהבריחה של אהוד ברק מלבנון הביאה להאצת מלחמת אוסלו.
ישנן מדינות ‡בעולם‡ אשר בהן בתי המשפט הרגילים הם אלו המפרשים את החוקה אך ברוב מדינות אירופה קיים בית משפט מיוחד לחוקה אשר כל פסיקה בנושאים הנוגעים לחוקה נמצאת בסמכותו הבלעדית.
חופש הפעולה שהשמאל דורש לעצמו הרבה מעל המקובל ‡בעולם‡ הדמוקרטי הפלורליסטי.
שכל העולם נברא בחכמה, ומי שלומד את המדעים השונים, לומד בעצם את החכמה האלוקית שגנוזה ‡בעולם‡.
וכשרואים הגויים עד כמה ישראל מצטיינים בהם, נעשה קידוש ה' ‡בעולם‡, שכן הכל מבינים, שבזכות הבחירה האלוקית והתורה זוכים ישראל להצטיין בחכמות השונות.
אבל עם כל הכבוד למאתיים המדליות של קרן ליבוביץ', הכבוד שהיא עושה לנו ‡בעולם‡ הוא בסך הכול די מוגבל, ובוודאי קטן יותר ממה שעשו לנו הערלים האפמן ופארקר.
היחס הזה אומר שכאשר נרצחו 23 בני אדם בתחנה המרכזית היה זה כאילו נטבחו 1380 בני אדם בארה"ב. האם ארה"ב הייתה מבליגה? או כל ארץ אחרת ‡בעולם‡? ומאיתנו דורשים לא להפריע, האם הפכנו ממש לרפובליקת בננות?
לשום קהילה ‡בעולם‡ אין רבנות עם סמכויות כאלה, שיש לה כשרות אחת, דיינות, עם יכולת לקבוע מי מקדש כהלכה, ומי מגרש כהלכה, מי רב, ומי לא רב, יש מי ששומר על המסגרת שרב הוא תלמיד חכם היודע הלכה ומקיים הלכה
אם נפסול אותם, איך נישא פנינו אל עמיתנו המלומדים ‡בעולם‡? איך נקרא לעצמנו שופטים מהוללים בדמוקרטיה נאורה? מי יבוא להקשיב לנו כשנוזמן להרצות בקתדראות אירופה ואמריקה? ערביי ישראל עוד עלולים להחרים את הבחירות, ואנה אנו באים? אז נאמר כן לאחמד ולעזמי, ובכך גם נשקם את כבודו האבוד של עמיתנו המלומד מישה, שהוועדה לא שעתה לליקחו ופסלה אותם על אפו וחמתו.
דבר שאין משלו ‡בעולם‡.
הרב בורשטיין מניף את ידיו כאילו אין איש ‡בעולם‡ שפועל על פי אינטרסים וחסד הוא המוטיבציה שמניעה את כולם.
לאחרונה פנתה למכון משפחה שאין לה שום דבר ‡בעולם‡ חוץ מהזרע המוקפא אז שלחנו שאלות לרבנים שונים והעניין נמצא עכשיו בבירור.
שנלך לבחירות כל חצי שנה, שיפסיקו לתת לנו אשראי ‡בעולם‡, שלא תהיה רפורמה, שלא יהיה תקציב.
אין מקום ‡בעולם‡ בו בן של יהודי (ובת זוגו) או נכד של יהודי (ובת זוגו) נרדפים בשל יהדותם ואין כל הצדקה להעניק לאנשים אלה זכות השבות.
אבל עם כל הכבוד לכבוד שמנחילה לנו אנה ‡בעולם‡, באמת אין סיבה שמדינת ישראל תיוצג על ידי ספורטאית שגדלה ברוסיה, גרה באיטליה, נשואה לגוי ואף אינה שולטת בעברית.
השמאל המערבי אומנם משלם מס שפתיים בביקורתו הנוקבת נגד האסונות שממיטה הגלובליזציה הכלכלית, אך השיטה הכלכלית הגלובלית שזורעת הרס חברתי וכלכלי ‡בעולם‡ השלישי נובעת מהשקפתו האוניברסלית הפגומה של השמאל.
לא נראה לי שיש מישהו ‡בעולם‡ שרב אתו, וזה מתבטא גם ביחס שלו לילדים.
פורום לנדמרק מתקיים בעשרות מדינות ‡בעולם‡, ובו משתתפים בני אדם המבקשים להשיג פריצת דרך בחייהם.
וכן במשפטיו, כל משפט אשר מטיב את חיי החברה ‡בעולם‡ הזה, הוא משפט טוב, שהרי המטרה היא רק לשמור על הסדר הציבורי.
אי אפשר להשתעבד בעבד עברי יותר משש כי עבודה ‡בעולם‡ היא רק בשש.
נוגע ‡בעולם‡ ללא חשש.
בשלב זה, מן הראוי להסביר את עניין שבע הדקות: לפני מספר חודשים, בעקבות מחקר מדעי שקבע כי מתפללי בית הכנסת שלנו רעבים יותר ממתפללים אחרים ‡בעולם‡, קבעו הגבאים זמן מקסימלי של שבע דקות לכל דרשת פרשת השבוע.
בפסוק הרומז על תרומת האדנים כתוב "לי" וחז"ל דרשו "כל מקום שכתוב לי אינו זז לא ‡בעולם‡ הזה ולא לעולם הבא" (ויקרא רבה פרשה ב ד"ה [ב] לי).
רק כך תהיה לישראל "תדמית מתונה ומכובדת ‡בעולם‡" (יהודה ליטני).
התהדרנו ‡בעולם‡ כלוחמים בטרור, אך אנו מגבילים עצמנו בלחימה בו,כשהוא לפתח ביתנו.
אליצור מזכיר לנו את הטבח בכפר סוחמור שבדרום לבנון שלעומת הטבח בסברה ושתילה, לא קיבל שום פרסום ‡בעולם‡.
[IMG]מרדכי ציבין, יהודי חב"דניק, הוא עורך הדין ידוע מאוד בטיפול בשחרור אסירים ישראלים ‡בעולם‡ והחזרתם לישראל, מן חרות לפיד החרדי.
גם בגיל 82 - עטור כיבודים לעייפה (אך בלא שובע) - לא נרגע בו דבר, לא הפציעה בו שום הארת-זקנים: שוב ראינו את האיש "המהולל ‡בעולם‡ כולו" קופץ כאחרון העסקנים עם טרוניות ותלונות על זיופים; עם אותה קובלנה קבועה על כך שהוא שוב הפסיד רק משום שקיבל - שערורייה כזאת!
היטיבה למצות זאת השבוע ציפי לבני: "זוהי המפלגה היחידה ‡בעולם‡ שמצעה נפתח במלה 'לא'".
‡בעולם‡-גולם חושבים, שהמלחמה היא המשכה של המדינאות בדרכים אחרות, ולהיפך; שניצחון משמעו שאתה יוצא מהמלחמה או מהמאבק המדיני כשמצב האינטרסים הלאומיים שלך משופר משהיה.
בקיצור, לכל מנהיג ‡בעולם‡ מלבד הנשיא הפלשתינאי - כדי להסביר להם מדוע אין כרגע תנאים לדבר עם הפלשתינאים בלי תנאים מוקדמים.
כבר הספיק לדקלם ש"צה"ל הוא הצבא המוסרי ביותר ‡בעולם‡", בלי לבדוק או לאשש, אלא סתם כך מתוך הרגל דיבור של ראשי ממשלות; כבר הספיק לתבוע ש"כל היהודים יעלו לארץ" (לאן? לשדרות?).
איש איש בתורו מטיל קובייה: ראש המוסד טוען שבשאר אסד רק רוצה להוריד מעליו את הלחץ; ראש אמ"ן מהמר שסוריה אינה מתכוננת למלחמה, אלא למשא ומתן עם ישראל, כדי לשפר את מעמדה ‡בעולם‡; שרת החוץ - בהימור זהיר ומחושב - הולכת על "אסד מעוניין במשא ומתן יותר מאשר בשלום, אבל צריך לנסות"; ראש הממשלה מתמרן בין שולחנות ההימורים, מנסה שלא להרגיז את בעל הקזינו אבל גם לא להפסיד ז'יטונים.
שני יוצאי הדופן - בנימין נתניהו ואהוד ברק - התמודדו על משרת ראש הממשלה "כמו שמקובל ‡בעולם‡": בבוטות, בגלוי וללא הצטנעות מעושה.
מצד אחר, גם בישראל לא נחסמה דרכם של ראשי ממשלה צעירים ומבטיחים, שמן הסתם אינם נופלים מעמיתיהם ‡בעולם‡ בכשרון, בשאפתנות ובתבונה.
אילו היה גוף בינלאומי - נניח, ארגון הבריאות העולמי - בוחן את ישראל רק על סמך עיתוני הערב ומהדורות החדשות בטלוויזיה המקומית, ייתכן שהוא היה מגיע למסקנה, שאין עוד ‡בעולם‡ מדינה שבה דואגים לאזרחים בדקדקנות ובקפידה כאלה, לפחות בכל הקשור לבריאות, לגיהות ולהגנה מפני מחלות ומזיקים.
אך כשנקלעת לשלטון דמות אפורה מן השורה (שבעצם אינה נופלת ממנהיגים רבים ‡בעולם‡ הדמוקרטי) - או אז נסדק הכל ומתגלה השטעטל: עם ההתרוצצות הפלגנית והכפירה בסמכות המרכזית, עם "מדיניות" שאינה אלא שתדלנות ודחיינות של "גזירות", עם ההתבטלות בפני הפריץ או הערמה עליו, עם פטליזם וספקולציות בטלניות, אם יורשו יהיה "טוב ליהודים" או "רע ליהודים".
גם כיום קשה כנראה לתמרן, להישרד ולשמור על עדיפות איכותית בלי אותן תכונות פרטיזניות, שכנראה גם מסייעות למצוינות וליזמות הישראלית בתעשיות הטכנולוגיה והמידע ‡בעולם‡.
אילו הביטוי "תחושה קשה" היה מחצב-טבע, ואילו כל המלים והפעלים הבנויים מהשורשים "קוה" "חבק" או "רגש" היו ניתנים להיוון כלשהו - ישראל היתה יכולה להתבסס השבוע סופית כמדינה העשירה והחזקה ביותר ‡בעולם‡.
אחרי שתי אינתיפאדות וכך וכך "תהליכים מדיניים", פתרון של שתי מדינות לשני עמים לא רק נהפך למעין קונסנסוס של הרוב בישראל, אלא כמעט למשאת נפש (מוצהרת לפחות: "אילו רק מצאנו פרטנר רציני") ולמושכל ראשון ‡בעולם‡ כולו, כולל בבית הלבן שהיה הידידותי ביותר לישראל.
מן הראוי היה שגם ראש הממשלה שלנו ייצא לחופשה, יירגע, יתרווח באיזה נווה קיץ, ככל מנהיג נורמלי ‡בעולם‡ - אלמלא נזכרנו באילו גינוני סמטוחה, עצבנות ורעשנות כרוכה גם כל גיחה וחופשה שלו.
אפשר לפטור באדישות מתורגלת היטב את הסקר המצמרר של הבי-בי-סי שפורסם השבוע, ולפיו אחוז עצום בדעת הקהל ב-27 מדינות מדרג את ישראל בין המדינות המצורעות והשנואות ביותר ‡בעולם‡, לצד איראן וצפון קוריאה.
מצבנו כאן ‡בעולם‡ נראה לסופר הזה מגוחך אך נוגע ללב.
(לא היה לנו שום מקום ‡בעולם‡, וגם לא כסף).
הלא שום דבר ‡בעולם‡ הוא לא למעלה מכוחך.
את אבי המנוח אהבתי יותר מכל איש אחר ‡בעולם‡.
שם, ‡בעולם‡, כל הקירות היו מכוסים בכתובות שטנה, "יהודון, לך לפלסטינה," והנה הלכנו לפלסטינה ועכשיו כלהעולם קם וצועק עלינו, "יהודון, צא מפלסטינה." לא רק כלהעולם אלא אפילו ארץ-ישראל היתה רחוקה: אי שם, מעבר להרים, הלך וצמח גזע חדש של יהודים-גיבורים, גזע שזוף, חסון, שתקן ומעשי, לגמרי לא דומה ליהודי הגלותי, לגמרי לא דומה לתושבי כרם אברהם.
אבל מומיק, שבדרך-כלל הוא ילד מנומס, לא נשאר לשמוע ויצא החוצה אל הגשם ואל האמבולנס, וטיפס על המדרגה האחורית שהיתה לו, וניגב את הגשם שהיה על החלון הקטן העגול, והסתכל פנימה וראה את האיש הכי זקן ‡בעולם‡ שוחה לו שם כמו נניח דג בתוך אקווריום.
עכשיו ברצינות, בלי בדיחות, אמא הכי יפה ‡בעולם‡ היא היתה, נשבע לכם, כבר לא מייצרים קלאסות כאלה, עיניים כחולות ענקיות - הוא פוער לרווחה מול הקהל את אצבעות שתי ידיו, ואני נזכר בכחול הזוהר, הנוקב, של עיניו, כשהיה ילד - והכי מסובבת בעולם היא היתה, והכי עצובה - והוא מסמן דמעה מתחת לעינו ופיו מעוגל בחיוך.
עכשיו ברצינות, בלי בדיחות, אמא הכי יפה בעולם היא היתה, נשבע לכם, כבר לא מייצרים קלאסות כאלה, עיניים כחולות ענקיות - הוא פוער לרווחה מול הקהל את אצבעות שתי ידיו, ואני נזכר בכחול הזוהר, הנוקב, של עיניו, כשהיה ילד - והכי מסובבת ‡בעולם‡ היא היתה, והכי עצובה - והוא מסמן דמעה מתחת לעינו ופיו מעוגל בחיוך.
אני מכירה אותך כמו שאף אחד ‡בעולם‡ לא מכיר, ובכל-זאת רוצה לחיות אתך ממש.
רוצים לצאת לטייל ‡בעולם‡ הגדול, חמודים קטנים? ואספת את הנוצות והעמדת אותן בשורה על השולחן, והסעת אותן הלוך ושוב תחת בוהנך, ואני התגלגלתי על השטיח הערבי, נאנקת מצחוק.
הוא אינו מפסיק להתקיים והוא מתגלגל ‡בעולם‡ כמו רוח רפאים ומשנה צורה.
‡בעולם‡ של מירהג'י אין מקום לאשמה, אין מקום לבדיעבד, אין מקום לחרטות.
ספק אם יש כיום מדינה דמוקרטית ‡בעולם‡ שאין לה הכהנא שלה, ואף לא באחת מהן הוא מסכן את יסודות הדמוקרטיה אלא משמש רק כביב השופכין הפוליטי שלה.
הוא היה אחד האנשים היחידים ‡בעולם‡ שפיהם ולבם שווים.
אפשר לנוד למעצמה החזקה ‡בעולם‡, מעוז זכויות האדם ושוויון המינים, שעל-פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא (שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה).
ביטול תחרות המאסטרס היוקרתית בסייף, בהשתתפות 15 הטובים ‡בעולם‡ לצורך ניקוד בדירוג העולמי (כמו בטניס) הינה ביטוי חריף נוסף לבעיה תקציבית חמורה בה נתקל הספורט הישראלי.
גם אם קשה מאד להגיע לנוסחה מקובלת על הכל, לקביעת דירוג איכותי של יחידים בספורט קבוצתי כמעט הכל תמימי דעים, כי מצויים כיום ‡בעולם‡ כדורגלנים מעטים, אם בכלל, שראוי להזכירם בנשימה אחת עם לה, קרויף, בקנאאר, שקאש, אזביו, פלאטיני וי צרלטון.
לעומת זאת, ה "הארד רוק קפה" ביוניוורסל, הגדול ביותר ‡בעולם‡, עשוי בצורת גיטרה ונראה מבטיח.
עם זאת, ‡בעולם‡ העסקי והחשבונאי, אין הגדרה חד-משמעית של המושג ולעיתים נעשה בו שימוש כשם נרדף לפדיון, בעוד במקרים אחרים הוא משמש לתיאור רווח.
במרבית המדינות ‡בעולם‡ קיימים הבדלים בהכנסתם של האזרחים השונים במדינה.
