גם וולפיילר עוסקת ‡בעולם‡ נשי מסויט, בגיבורות הסובלות ממשבר רגשי כשכמה מהן בדרך להתמוטטות עצבים, באמהות חרדתיות ובמערכות היחסים השתלטניות-בעייתיות שלהן עם בנותיהן או בניהן, שבחלק מהמקרים מתרחשות אצלן, כמו אצל קסטל-בלום, רק בראש.
באיראן של שנות ה–40 משפחה מסתחררת סביב הדוד שעומד בראשה, שמעריץ את נפוליאון, ושוקע ‡בעולם‡ של קרבות מדומיינים.
תחשבו על זה , אם לא דיבור איך היינו חיים ‡בעולם‡ כזה של רוע ושנאה ואהבה , העולם לא היה עולם בלי דיבור,לכן אני חושבת שדיבור
‡בעולם‡ שכזה, הואיל ואין מקום לאינטימיות שמייצגים כלי המיטה - השמיכות, הכרים והכסתות, שאמורים ליצור מסגרת של חום ואינטימיות בין בני הזוג - אין זה מקרי שדווקא כלים אלו אינם מסופקים לבני הזוג על ידי אם הכלה, הפועלת במרמה ומנצלת את חולשת הרגע, בהניחה שאם החתן תוותר לה על התחייבות זו, כשכבר התאסף ההמון והעמידו בריש גלי את עמודי החופה.
לפי המדריכים האלטרנטיווים, האם החושבת חיה ‡בעולם‡ אחר: כזה שיש בו יש גם נשים הנשואות לגברים אלימים, אמהות שמחטטות בזבל כי הן מובטלות, וגם מגוון רחב של אמהות שרוצות לגדל את הילדים שלהן על פי דרכן המיוחדת, המקורית, ככל יכולתן.
עולם המערכה וספרי רומח הדרקון מתרחשים ‡בעולם‡ הקרוי בשם קרין.
ב-11 הספרים שנכתבו עד כה בסדרה מתוארים חייו ועלילותיו של עובד מדינה ברוסיה הצארית של שלהי המאה ה-19, שאלמלא נפל לידיו של סופר המתח אקונין היה מן הסתם שוקע באפרוריות ספוגת-יגון נוסח גוגול, או ‡בעולם‡ של הרס עצמי, אלכוהול והימורים, כמו חלק מגיבוריו של דוסטויבסקי.
מטרתנו היא למצוא דפוסי משמעות וכוונה ‡בעולם‡ של פנטזיות שהפך את ההשמדה לאפשרית, דווקא משום שהיה אפשר באורח כלשהו לדמיינו ולייצגו.
הטרונים נוסף הידוע לקורא העברי הנו ברנרדו סוארש, מנהל חשבונות צנוע, שהרהוריו העמוקים והנוגים על מצבו של אדם ‡בעולם‡ סואן ואדיש יצאו בעברית תחת השם "ספר האי נחת" (הוצאת בבל, בתרגומו המעולה של יורם מלצר, שתרגם לעילא אף את הביוגרפיה שלפנינו).
השאלה הפילוסופית־מושגית: איזו משמעות יש בכלל למושגים חובה או שיפוט אתי ‡בעולם‡ מטריאליסטי? האם אפשר לדבר על חובות ושיפוטים בעולם של פיזיקה וכימיה? האם עצם חומרי יכול לפעול במערכת של שיפוטים ונורמות מוסריות? האם אפשר לדבר על פעולה מוסרית או אנטי־מוסרית של מים זורמים, או של תהליך פיזיקלי כלשהו? ושוב, אין הכוונה כיצד מתרחש התהליך המנטלי־פסיכולוגי הזה, אלא כיצד נוצר מושג או אופן חשיבה ופעולה כזה.
אנחנו עדיין חיים כאן ‡בעולם‡ של סיסמאות פוטוריסטיות הקוראות להרוס את הישן למען החדש”.
בשנות ילדותו בקיבוץ החל להיפתח לכל עניין שברוח בסקרנות ובעקשנות אך בניגוד להלך הרוח הקיבוצי שדגל ‡בעולם‡ רוחני חדש, אורי חש תמיד שקיים עולם רוח שמעבר לקיבוציות ומעבר לישראליות החדשה.
ההנחה היא שמים במצב נוזלי מאפשרים חיים, כך שאם נמצא הוכחה לקיומם של מים ‡בעולם‡ אחר, יגבר גם הסיכוי שנמצא בו חיים.
הכיצד ‡בעולם‡ בלתי נגאל שמחים אנו על הגאולה שטרם התממשה?!
אנחנו חיים ‡בעולם‡ שבו הטיפשים מלאים ביטחון עצמי ואילו החכמים מלאים ספק.
"אני חי ‡בעולם‡ אמתי", עניתי, "אתה מוזמן לראות את החללית במו עיניך".
ברק אור ‡בעולם‡ חשוך
יעלי שחיה ‡בעולם‡ שכולו מרשמלו ורוד.
במהופך, אם יצור א' אינו קיים ‡בעולם‡ אחד, לא נובע מכך בהכרח שקיומו בלתי אפשרי.
זוג מתנהל ‡בעולם‡ שקרי בוגדני ומנוכר, שאין בו משפחה, חברים, נאמנות או מחויבות.
בגלל חוסר היכולת של הירשל להתעמת עם בעיותיו בעולם האמיתי, הוא פועל נגד כל העולם, ובעיקר נגד אמו, ‡בעולם‡ דמיוני שבתוך ראשו.
עם התקדמות העלילה התברר שבריינאק הוא רק מכונה שנבנתה ‡בעולם‡ מרוחק בשם "קולו" בתור מרגל.
כמו כן, אם טענה א' היא אפשרית (נכונה בעולם אפשרי אחד לפחות), אז הכרחי שטענה א' היא אפשרית (כי בכל העולמות האפשריים נכון להגיד שהיא אפשרית, כלומר נכונה לפחות ‡בעולם‡ אפשרי אחד).
קשה לנו להבין את זה, אבל מיכאל ורחל חיו ‡בעולם‡ חילוני שהוא בעצם עולם דתי מאוד: ההרגשה היא שמעכשיו שום דבר לא יהיה כמו שהיה קודם.
רומן הנישואים שהוקדש לניסיונן של גיבורות ‡בעולם‡ שבו האשה נחשבה לנחותה להינשא למי שאהבה נפשה, הוא סוגה ותיקה למדי בספרות.
במשך חודשים ארוכים היתה איתנו ולא היתה, נעוצה עמוק ‡בעולם‡ אחר, סמוי מעינינו; אחר כך היתה שבה ועולה, עייפה ומאושרת, עטורת שבחים וקנאה, וטורדת את השלווה במשך כמה שבועות של ביתיות שלומיאלית, שאיש לא רצה בה, והיא ראתה בה פיצוי להזנחתה אותנו.
‡בעולם‡ שבו המתחרה עוסק חלק גדול מהזמן במבצעים, אנחנו רוצים ליצור קשר רגשי בין המותג 'אולווייז' לנשים שעושות בו שימוש.
טרילוגיה המתרחשת ‡בעולם‡ חדש, שאינו קשור לארבע הסדרות הקודמות.
לא רוצה לחיות ‡בעולם‡ שאני צריך להיות מגעיל לבנות כדי שיתיחסו אליי
מרגע שנכנסנו, אנחנו ‡בעולם‡ אחר.
‡בעולם‡ כזה כולם רוצים להיות ברוקרים וליהנות מעמלה מסוימת על המסחר.
הרי העולם המקביל הוא הצודק והנכון, אז מדוע שדווקא לנו ייוולדו ילדים אוטיסטים? אין לנו אוטיזם במשפחה ואנחנו אנשים טובים שלא עשו רע לאיש, אז למה? ‡בעולם‡ מקביל, לא הייתי מרבה בסופרלטיבים (גם אם נכונים) על אודות עצמי כדי לטשטש טרגדיות נוראות שפקדו אותי.
מצד שני, ‡בעולם‡ שבו כל רגולטור עושה הישר בעיניו ואף מנסה להכתיב מציאות לבית המשפט, בעולם כזה אי אפשר לפתור שום בעיה.
זו אמנם סדרת נישה, אבל אני מרגישה שרוב הדברים שאני פרסמתי היו צריכים, ‡בעולם‡ תרבותי מתוקן, להיות במרכז.
‡בעולם‡ זה ניכר יחודו של הבורא באופן מוחלט, ולכן עולם זה הוא אלוהות גמורה.
מי שלא מוכן לקבל את זה, מעדיף לחיות ‡בעולם‡ נחשל ועני
‡בעולם‡ מורכב והפכפך, תהליך הניסוי והטעייה הוא תהליך מהותי.
לפני בואנו לעולם, ‡בעולם‡ ארעי מתוק וקדום יותר, אנחנו חווים את גופנו המתגבש ואת עולמנו סביבנו קודם כול בריקודים ובמקצבי שירה, משוחררים ושמחים.
מגדלור מסורתי ‡בעולם‡ קורס
אכן, אילו היינו חיים ‡בעולם‡ שבו תופת הגיהינום הייתה מצויה בשכונתנו לא היינו חוטאים.
בתור ילד זה לא היה פשוט לחיות להורים שכל אחד מהם ‡בעולם‡ אחר.
הצורך הקריטי של קלווין ‡בעולם‡ מסודר וברור, עד כדי השוואת סדר לטוב ואי סדר לרוע, נבע בחלקו הן תחושת באחריות הכבדה שרבצה עליו, והן מהיותו נע ונד וחסר בית קבוע מילדותו.
ההסבר למוות מושם בפיה באופן גלוי: "בשעת מיתתה אמרה, עד עכשיו דרתי ‡בעולם‡ שאינו שלי, עכשיו הולכת אני לעולם שלי".
לפיכך איננו רוצים לחיות ‡בעולם‡ שיש בו עוד דת אחת, אלא בחברה שתקפיד להתאים את חוקיה לטבע האדם ותבטיח את רווחתו, את חירותו ואת שוויון מעמדו לפני החוק.
משחקי רשת רבים, כדוגמת World of Warcraft, מתקיימים ‡בעולם‡ פנטסטי.
איזה מין אנשים נהיה ‡בעולם‡ כזה?
נכונותה של קלייר, קרבית ככל שתהא, להשתלב ‡בעולם‡ נטול טלפונים ומים זורמים, רצוי חמים, מוסברת אמנם באומץ לבה ובהרגלי ילדות שרכשה כשנדדה בעולם עם דודה, הביולוג הימי, אבל העסק עובר חלק מדי.
היינו שנינו ילדים ‡בעולם‡ כזה ישן חורטים סודות כמוסים באדמה הרטובה אז נתתי לך מזכרת צמיד חוטים לבן
אין ביטחון שהחוק יצליח למשוך גרים אל תחת כנפי השכינה כשיש לו מתנגדים כה רבים וכשגרים עתידיים חשים ‡בעולם‡ דתי המתנכר להם בכל כוחו.
"אנו חיים בתקופה משברית של שינוי", אמרה קארו שפר, "כל מי שגילו מתחת ל-20 יזכה לחיות ‡בעולם‡ בו הכלכלה אינה מבוססת על דלק".
הסרט האפל עוסק לרוב בגיבורים בעלי פגם באופיים, או בגיבורים נואשים ‡בעולם‡ שאינו סלחני.
מילה אחת בשם בדידות שנהפכה כבר להרגל אין בה שום דבר רומנטי כאב ‡בעולם‡ של תוהו
סדרת ספרים נוספת שכתב קארד, העוסקת ‡בעולם‡ עתידני (Capitol) שבו העלית של האוכלוסייה מסוגלים להאריך את חייהם באמצעות כניסה לתרדמת הנגרמת באמצעות סם מיוחד (Somec), שבמהלכה אינם מתפקדים, אך הזמן איננו מתבזבז מאורך החיים הכולל שלהם.
אני לא רוצה לחיות ‡בעולם‡ שיש בו פעם ב4 שנים מונדיאל וכשזה סוף סוף מגיע הורסים לך אותו עם ארבל הסנילי ונוימן הטיפש
צעד אחרי צעד לומדת אלישה להשיב מלחמה ‡בעולם‡ מכוער, להתפשר עם דרישות התפקיד, המחייבות אותה, לעתים, להגן על רוצחים ונבלים, להתיישר עם דרישות המציאות לשקר.
"כי כשהמלאכים בוכים ‡בעולם‡ אחר אז בעולם הזה עצוב לנו יותר" אבל אנו אסירי תודה על כל היצרה העשירה אותה השאיר מאחוריו
זה בלט בעיקר במשחקים השיתופיים ההמוניים ברשת, בהם שיחקת בו־זמנית עם אלפי שחקנים מרחבי תבל, ‡בעולם‡ שכל שחקן שינה אותו עבור כל האחרים בכל מהלך שעשה.
אביר הגולגולות מופיע באותו הרגע ותוקף את גריפית' עם חרב שחישל מבהליתים של "שליחים" שהרג, אך גריפית' משתמש באבחה, שפועלת כחתך בחלל ובזמן, כדי להפוך את גופתו המתה של גנישקה למקור חדש לחיים ‡בעולם‡ חדש מעשה-כפיו.
הם חושבים שאין גיהינום נוראי יותר מלהיות הורים לילד שמסוגר ‡בעולם‡ פנימי משלו, שבכלל לא מודע לכך שיש עולם שלם ומרתק מחוצה לו.
מבחינות רבות התווה ספר זה את הפואטיקה הייחודית ואת קשת הנושאים שיאפיינו את יצירתה: התודעה השלטת בו היא של מספרת־אישה פגיעה הסובבת ‡בעולם‡ מסויט, שהמצבים היומיומיים בו מתוארים כ'מחלת לילה', או 'געש נהר של נפט' ועשן מיתמר.
ברכט בורא את השופט הליצן אצדק כדי להראות שצדק ‡בעולם‡ כזה יכול לקום רק כשהשופט שיכור.
מתגעגע לימים שמספיק היה לא לקנות ידיעות אחרונות כדי לחיות ‡בעולם‡ ללא יאיר לפיד
החזרה לדיבור בעברית חייבה יצירת שפה שתוכל לשמש בכל תחומי החיים, כי לא הייתה בנמצא עברית מתאימה לשימוש ‡בעולם‡ עכשווי.
אך מכיוון שבעיני נכדתה היא נטועה ‡בעולם‡ שתוקפו מפוקפק, נכנה אותה ״האשה הזקנה״, על אף שזיקנה, לפחות במקרה שלה, היא מושג מתעתע.
חשבתי לעצמי, 'זה מה שיש לעולם להציע? האם אני רוצה לחיות ‡בעולם‡ סגור של לימוד תורה?'
פימנטל מבנה את שיריו בסכמות של בית וחריזה המבקשות להשליט סדר ‡בעולם‡ כאוטי ומתפרק.
"הוא באמת חי ‡בעולם‡ משלו".
אהבה עצמית ‡בעולם‡ שוקע
רוצה לחיות ‡בעולם‡ בו כולם ישנים כשאני ישן וערים יחד איתי.
על כן, ‡בעולם‡ מטריאליסטי, המוסר וכך גם המדעים השונים, משוכללים ככל שיהיו, תלויים באוויר.
פנון העלה על נס את המאבק האנטי קולוניאלי, והעמיק בבעייתם של שחורי העור ‡בעולם‡ הנשלט על ידי האדם הלבן.
‡בעולם‡ המכיר את זוועות הקומוניזם אין צורך לפרט את הקשר בין שני פנים אלה.
אך תחומים אלו עוסקים ביחסים בין מספרים וזוויות, רגשות, דעות, טעם, שיפוט ערכי וכו' ולא ‡בעולם‡ ממשי.
הרגשתי שאני נמצאת ‡בעולם‡ זר ומנוכר, אך משהו משך אותי להישאר בו.
המגזין סימן את עליית "'האתיקה של פלייבוי' שנתנה עדיפות לסיפוק אישי ‡בעולם‡ נוצץ של צריכה אינסופית, פנאי והתמכרות לתאוות".
זו היתה הדרך שלו לשרוד ‡בעולם‡ מאוס בתכלית.
כולנו ביחד, ‡בעולם‡ הזוי שאיננו יודעים מהו.
לא רוצה לחיות ‡בעולם‡ שבו 'נרדמתי לפני ששמתי את הסמארטפון לטעינה אז אין לי סוללה' אינה סיבה מוצדקת להשאר בבית.
ובכל זאת, תורתו של רבי נחמן נוצרה באקלים מזרח-אירופי, בסביבה אשכנזית – כיצד התורות הללו מצליחות לדבר על לבם של אנשים שגדלו ‡בעולם‡ דתי שמקורו בסביבה אחרת ובתרבות אחרת?
"מעצמה אחת לא תוכל להשכין שלום ‡בעולם‡ שאוכלוסייתו מגיעה לששה מיליארד בני אדם, אם תפעל לבדה", אמר פישר לעיתון היומי "די ולט", היוצא לאור בגרמניה.
אבל באשר לילד בן שבע שגר בווסטמאונט, ונהג לקרוא חוברות קומיקס של "סופרמן" בחדרו, כל זה קרה ‡בעולם‡ אחר שלא היה לו ולא כלום עם עולמו שלו.
‡בעולם‡ שנעשה קצת אפור, כשמה שהיה מותר הפך אסור, אנחנו צריכים לפנות מקום בערי המקלט: "בבלי דעת הכה את רעהו ולא שנא הוא לו מתמול שלשום".
באוקטובר 2011 יצא הסרט הדוקומנטרי "ג'ורג' האריסון: חי ‡בעולם‡ חומרני" בבימויו של מרטין סקורסזה, הסוקר את חייו של האריסון באמצעות קטעי ארכיון רבים וראיונות עם מספר מקורבים אליו כגון אלמנתו אוליביה, חבריו ללהקת הביטלס מקרטני ורינגו סטאר, חברו הקרוב הזמר קלפטון ועוד.
לכן, גם ערך הקרקע פר-דירה יוצא יותר זול, ואז אין שום סיבה ‡בעולם‡ שמחיר הדירות יהיה גבוה.
הספר היה יוצא דופן ביחס לספרי ילדים אחרים בתקופתו, משום שעלילתו התרחשה בברלין האמיתית, וכללה טיפוסים מפוקפקים, ולא ‡בעולם‡ דמיוני וחסר דאגות.
הטלוויזיה, כמו ‡בעולם‡ חדש מופלא של אלדוס האקסלי, גורמת לנו שאיננו יודעים למה צחקנו ולמה הפסקנו לחשוב.
‡בעולם‡ כזה, המדיניות המוניטרית במגוון מדינות צפויה להישאר מרחיבה.
מה שייצא תשכח מזה מה שייצא לא משנה מה שיגאל (בשן) מבקש ‡בעולם‡ כזה - תן לו את היום הזה
כל אלה הן בעיות מורכבות, שמתפתחות בקצב קדחתני ‡בעולם‡ מורכב המתנהל בקצב קדחתני.
איך אפשר להישאר שפויים ‡בעולם‡ שבו במקביל לידיעות על הרג המוני מתבצע ציוץ המוני על הקנדי קראש.
עם זאת הוא הוסיף: "זכות זו היא חריג ‡בעולם‡ שבו תחרות חופשית נחשבת לערך ראוי ומועדף".
שנינו היינו ‡בעולם‡ משלנו, ואחרי שהוא עזב הייתי פחות או יותר אבודה די הרבה זמן.
פקיעת בועת האינטרנט בתחילת העשור הנוכחי לימדה אותנו שאין "כלכלה חדשה", וגם ‡בעולם‡ של טכנולוגיה יש צורך במודל עסקי.
ישיבת שבעה ‡בעולם‡ פוסטמודרני
כבר כשהיא והאחים שלה היו ילדים, הם ידעו שאמא שלהם מרחפת לה ‡בעולם‡ אחר, משלה.
‡בעולם‡ חומרני לא קל להבין איך ייתכנו יחסי זולתעצמי, או יחסי "אני-אתה", גם בין בני אדם.
רק לבן אחד יכול להצליח ‡בעולם‡ כזה.
וראו גם: דקל שי שחורי, "לנשום ‡בעולם‡ אחר": ג.
‡בעולם‡ שאין בו למעשה גבולות בתחום המדע והטכנולוגיה ובעסקים המבוססים עליהם, מדרגות השכר לעוסקים בתחומים אלה הן אחידות פחות או יותר ברחבי העולם.
על פי המתואר, הקב"ה יוזם את הברית שבינו לבין ישראל (חידוש גדול כשלעצמו ‡בעולם‡ אלילי).
השיר ליום חמישי עוסק בקדמות הבורא ועל רצונו ‡בעולם‡ נברא:
אבל אלעלמי לא היה 'תם' כמו ידידו מאגנס - רב שהגיע לארץ מאמריקה ופעל ‡בעולם‡ סגור של אקדמאים ואנשי רוח - אלא ערבי בן המקום, שמטבע הדברים עסק תמיד בעניינים מעשיים, הן כלכליים והן מדיניים.
את שקועה ‡בעולם‡ משלך, נדיה, בדברים שקורים בו, ונעלת את כל הדלתות.
Grand Theft Auto (בקיצור: GTA) - סדרת משחקי מחשב פופולרית שעוסקת ‡בעולם‡ תחתון מנקודת מבטם של עבריינים שונים.
הרכיב הקנה לו את היכולת לשתף כל מחשבה עם אחרים במיינדז ולחיות ‡בעולם‡ מותאם אישית לטעמו ולצרכיו.
כך מצאה את עצמה חיה ‡בעולם‡ אחר בתכלית מזה שבו חיו הסובבים אותה.
"זה לא פשוט גם היום, עם כל התחכום, לעשות קוקטייל מלוח", מוסיף שירה, "זה טעם מתוחכם יחסית שממשיך את מה שקורה היום ‡בעולם‡ הקינוחים שנתפס עד לא מזמן כמתוק בלבד וכיום נכנסים אליו גם שילובים מלוחים, כך גם עם הבלאדי מרי שנכנס לתחום שהמלוח וחריף רחוקים מלשלוט בו".
והוא עדיין לא מפנים את העובדה שבעולם של שאלות על ורדים אדומים במחסן של חקלאי, ‡בעולם‡ של חץ 4, בעולם של ריצה מטורפת קדימה, של הסתערות על מטרה, של תגמול מובטח על היותך בורג במכונה עצומה שמעקמת אותך לצרכיה - “רגיל” זה כמעט הכי טוב שאפשר להגיע אליו.
סאם חי ‡בעולם‡ שכולו סובב סביב הבירוקרטיה, "אי שם במאה ה-20", והוא קורבן של פנטזיות וחלומות בהקיץ.
אולם כעת, כשהיא מקשיבה לעצמה, היא חשה שנפשה עברה מעין טלטלה, וכמו ילד מיותם היא נודדת ‡בעולם‡ זר.
היא שרדה בזכות אחיותיה, שהקריבו עצמן בעבורה, ועכשיו נותרה לבדה ‡בעולם‡ עוין ומאיים והיא חובקת בן זעיר.
הן בוודאי חכמות יותר, אבל הן חיות ‡בעולם‡ שבו למי אכפת.
הם מתנהלים ‡בעולם‡ גועש וצפוף של בני אנוש, שלא שורה בין כולם תמימות דעים ושוררים ביניהם ניגודי השקפות וניגודי אינטרסים.
ביצת הליכוד ופוליטיקה מקומית הם כל כך כתם ‡בעולם‡ עם אתגרים מכוננים.
עם תקציב שנתי של 15 מיליון דולר להשקעות חדשות - הרשברג נראה כמו גמד ‡בעולם‡ של ענקים.
הטענה המרכזית של שומאכר, שאותה הוא מנסה לטעת בקרב ציבור המתכננים והמזמינים, היא שהעידן המודרני באדריכלות תם – בני אדם כבר לא חיים בסביבה הומוגנית שמחייבת פתרונות זהים ברוח הסגנון הבינלאומי האנונימי, אלא ‡בעולם‡ שדורש תקשורת רציפה ודינמית.
‡בעולם‡ שבו שולט הפחד וחוסר האמון ביכולתם של בעלי חוב להחזיר את חובם, משמעות של עימות צבאי והגדלת ההוצאה הממשלתית שונה מהותית מבסביבה של עליות בשווקים.
חדשנות ‡בעולם‡ זה מחייבת סבלנות, מאחר ונדרש זמן רב יחסית עד להצלחה.
‡בעולם‡ שכזה רנדי מוס לא מתכופף ומפנה את ישבנו לכיוון אוהדי היריבה.
בין אמני הקומיקס היפניים הבולטים ניתן למנות את אוסמו טזוקה, המכונה אלוהי המנגה, אשר יצר בין השאר קומיקס כמו אסטרו בוי, שלושה אדולף ועוד רבים; קצוהירו אוטומו יצר את סדרת הקומיקס אקירה העוסק ‡בעולם‡ עתידני אפוקליפטי; אקירה טוריאמה, יוצר דרגון בול; גוסקי קוג'ימה יצר סדרת זאב בודד וגור; קייג'י נקזאווה יוצר ראיתי זאת על טראומת הפצצה האטומית בהירושימה; ומסמונה שירו, יוצר הרוח שבמעטפת.
במשך נסיעה ברחובות ניו יורק, למשל, הוא מבחין בבחור צעיר לבוש במעיל עור ובמכנסיים שחורים ומכריז מול המצלמה "באיזה שנה הוא חושב שהוא חי? אני לא רוצה לחיות ‡בעולם‡ שבו לאיש הזה יש זכות קיום".
הרב אילעאי עופרן - אין ‡בעולם‡ כזה דבר פלורליזם.
כלומר, יצור נצחי א' יכול להתקיים ‡בעולם‡ כלשהו ולא להתקיים בעולם אחר.
גם הדמות הראשית (פינק) בסרט החומה (The Wall) שיצא בשנת 1982 בעקבות אלבום הלהקה משנת 1979, והמגולמת על ידי בוב גלדוף, מבוססת על בארט, המכונס בעצמו והשקוע ‡בעולם‡ הזוי ומטורף של סמים.
לא בא לי לחיות ‡בעולם‡ כזה, כמו שלא בא לי לחיות בעולם שבו אנשים לא אוהבים שום.
מדובר ‡בעולם‡ דהוי וחלול, שתוכו רוחש מרירות ותסכול, ורק מחכה לגפרור שיצית אותו עד לפיצוץ.
האם זה אך מקרה, שראש הממשלה האחרון שהתפאר בשפם היה הרולד מקמילן, המנהיג שידע להשלים עם שקיעתה של בריטניה לאחר מלחמת העולם השנייה ולימד את אזרחיה לחיות ‡בעולם‡ חדש שבו דגלה של בריטניה עולה בבוקר ושוקע בערב, בלונדון?
לא יודע אם אני רוצה לחיות ‡בעולם‡ שבו לעמוד של מיסטר בין יש יותר לייקים מלעמוד של ברק אובמה
מי שגדל ‡בעולם‡ דתי נחשף באופן אינטנסיבי לחמשת חומשי תורה.
הוא חי כך נראה ‡בעולם‡ משלו, מעט משונה מהרגיל.
ושוב הקרונות, מגששים דרכם ‡בעולם‡ הרוס, שונה.
ואולם, כפי שהוכח לנו באופן כה מפתיע וטרגי, לא יתקיים שלום ‡בעולם‡ של טרור פתאומי.
‡בעולם‡ שכזה אכן קיימת שרירותיות מוחלטת.
הקשר הגופני בין גבר לאישה אינו רצוי ‡בעולם‡ אידיאלי, אמר לה ידיד קתולי, וראיה לכך היא שהאדם "ידע את חוה אשתו" רק לאחר שגורשו מגן עדן, ולא לפני כן.
"הנערות חיות ‡בעולם‡ שסוגד ליופי, והמסרים שהן סופגות מורכבים", אומרת המורה אביטל ברנר, מרכזת התוכנית.
‡בעולם‡ שבו הפיה הטובה מגשימה לתזמורת משאלה, בלי אילוצים ובלי מגבלות תקציב, יורובסקי הוא אולי המנהל המוזיקלי מהחלומות.
הן חיות ‡בעולם‡ משלהן, ואם הן היו מנסות לארגן אותו, הוא היה מתנפץ לרסיסים עוד לפני שקיעת החמה.
איך שומרים על הצטיינות ‡בעולם‡ של שינוי מתמיד, מצב של תוהו ובוהו שבו התחדשות בלתי פוסקת היא אסטרטגיית ההישרדות היחידה? טום פיטרס שאל את השאלה וסיפק תשובות לעובד ולארגון, בדרך להפוך אותם למכונת הישרדות יעילה.
עלילות הסדרה מתרחשות ‡בעולם‡ שטוח ועגול הנישא על גבם של 4 פילים העומדים על צב ענקי בשם א'טואין הגדול המשייט לאיטו בחלל.
הנשים אמנם חיות ‡בעולם‡ משלהן, אך גופן ממשיך להיענות לקודים הסמויים, התרבותיים, של נשיאת חן.
‡בעולם‡ כזה אני למד שהא-לוהי נמצא בחיים עצמם ושם אני לומד למצוא אותו.
‡בעולם‡ בלתי נגאל, המסר של נקרת הצור - "הנה מקום איתי" - הוא שהמקום הרוחני מכיל הכול.
הזקנה שאני מופתעת, הצעירה שאני נזכרת ‡בעולם‡ אחר
בעודה שקועה ‡בעולם‡ דמיוני של אטומים סוררים, בקעה מאחוריה מוזיקת היפ־הופ רועמת שהלכה והתקרבה, עד שהרגישה כאילו מועדון ריקודים שלם עומד להתנגש בה מאחור.
אם היו מיישמים את השיטה האמריקאית בישראל, אז היינו ‡בעולם‡ אחר שבו אולי קל לקנות דירה, אך כולם היו קורסים ביחד”.
עלילת הסרט מתרחשת ‡בעולם‡ עתידני דיסטופי ועוקבת אחר "V", טרוריסט אנרכיסט מסתורי המנסה להפיל משטר פשיסטי השולט בבריטניה ובאותו הזמן לבצע נקמת דם.
אהובתי, 8 שנים (אפילו 10) זה לא מובן מאליו ‡בעולם‡ שכזה.
"תכנון להתאוששות מאסון" הוא ספר של כמעט: הדמויות כמעט משיגות את מאווייהן, חיות ‡בעולם‡ כמעט נורמלי, הן כמעט שפויות, כמעט מרגישות, ולמעשה - כמעט חיות.
הציווי לומר את ההלל מהווה גושפנקא לעובדה שלפנינו ברק-גילוי של היד הנעלמה, ברק אור האמת ‡בעולם‡ של חושך.
הרגע הזה שמבוגרים מדברים אליך כאילו הם חיו ‡בעולם‡ אחר: ''בזמני אכלנו בשביל לשבוע''
הם מנווטים את הספינה ששמה ישיבת עתניאל במים אחרים, סוערים יותר, מאלה שהכירו כאשר הישיבה הוקמה ב-1988: כיום הם מתמודדים עם תחרות גדולה בין ישיבות שמציעות אפיקים רוחניים דומים לאלה של עתניאל; עם תלמידי כיתה י"ב שהופכים לבחורים בשיעור א' ‡בעולם‡ סוער, טכנולוגי וקצבי יותר; עם זהויות רוחניות ואישיות שמאיימות על העולם הרוחני שהם מבקשים לבנות.
גם השפה העברית נוכחת בעלילה, ורות קרמר, שחיה בצעירותה ‡בעולם‡ "שכמעט כולו יהודי" (78), לומדת עברית עם הטיות ביידיש, שונה לגמרי מהעברית המודרנית שהיא שואפת לדבר.
אבל תרגום, טוב ככל שיהיה, לא עשוי רק ממילים, כשם שספר הוא הרבה מעבר לדיו על נייר; תרגום הוא הדבר הקרוב ביותר לבריאה ‡בעולם‡ לשוני שונה; כמעט אפשר לתאר אותו כ"נתינת נשמה" בגוף אחר.
ואני נגד השמאל כי אני בעד מדינת ישראל השלמה ואין מה לעשות ‡בעולם‡ כזה שבאים ורוצחים ילדים נשים וחיילים חייב להגיב בכוח
זה כאילו אתה נמצא לרגע ‡בעולם‡ אחר.
ההיסטוריה החדשה שלו מתרחשת במקביל להיסטוריה המקורית שממנה הוא יצא, כלומר היא מצויה ‡בעולם‡ מקביל.
זאת משום שהילדים של היום לא סתם יותר מפותחים, כפי שהיה בין דורות בעבר, אלא הם שונים באיכותם: הטבע הכין אותם לקיום ‡בעולם‡ אינטגרלי.
‡בעולם‡ דתי קשה היה לדבר על דטרמיניזם (אם כי יש דוגמאות גם לכך; ראו בנספח לספר), וקשה עוד יותר לדון במטריאליזם.
רק שאנחנו חיות ‡בעולם‡ שבו קשה מאוד לאישה להיות סוביקט מיני.
קשה ללמד אנשים שהדאגות שלהם ‡בעולם‡ אחר.
הרי אין שם מילה אחת אמת תגיד אתה חי בעולם הזה או ‡בעולם‡ אחר?
איזה כיף לו לחיות ‡בעולם‡ פשטני ודיכוטומי לחלוטין שלא מחייב ממנו את הבגרות המינימלית שדרושה בשביל להבין שרוע הכרחי קיים
ההיפוך, הוא בין היתר, בשיוך העתיד הטכנולוגי לנשים, בעוד בספרי מדע בדיוני טכנולוגיים בדרך כלל הקדמה מיוחסת לגברים, ובספרים עתידנים-פמיניסטיים לרוב הנשים חיות ‡בעולם‡ ללא קדמה טכנולוגית מיוחדת.
מירסקי מחלצת את הרובד הפנימי המתפרץ אל עולמה הגשמי הגס של קבוצת הטירונים המקוללים בהתגלויות של יופי וחסד, ותוך כדי שאלות של אמונה וגזרה קדומה - רובד שהוזנח בביקורת על התגנבות יחידים - מעגן את היצירה ‡בעולם‡ דתי־נוצרי ומקנה לה ממד מטפיזי.
הסיפור מתרחש ‡בעולם‡ מקביל לעולם בני האדם, בעיר ששמה מפלצופוליס, בה חיות מפלצות.
גילו אינו ידוע, הוא חי ‡בעולם‡ אחר והוא חסר צוואר וגפיים.
‡בעולם‡ שכזה, שבו קולן אינו יכול להישמע, אין להן אלא את גופן.
כלום אפשר להבחין ‡בעולם‡ שכזה בין שכל לסכל, בין אמנות לאמנות עסקים?
דברי הם המציאות אתה רשאי לחיות ‡בעולם‡ דימיוני, זה מותר שבת שלום מר אונגר.
צעד קטן - ואתה ‡בעולם‡ אחר
ואולי יש רמז אחד לכך ‡בעולם‡ איום זה.
אני חושב לכתוב סיפור בלשי שמתרחש ‡בעולם‡ שבו לאנשים אין אפרכסות.
היה לי יותר קל, ובטח גם לנועה, אם היינו חיות ‡בעולם‡ שבו נשים יכולות לעזוב את הילדים שלהן ליותר מחודש, בהנחה שהן לא מזניחות אותם.
"איזה מתלהבת", הגיעה תשובתו ואני המשכתי להביט בספר כדי להיבלע ‡בעולם‡ אחר עוד כמה דקות.
כעת היתה קלה חוזרת בשמחה לדירה הקטנה האפלולית, ושוקעת מייד ‡בעולם‡ מופלא שבו גיבורים אמיצים נחלצים לעזרתן של נערות אומללות; אמהות חורגות רעות באות על עונשן; פיות טובות מכשילות את מזימתן של מכשפות רעות לב, ובסוף כל הדרכים מצפים תמיד אושר ואהבה.
אולי בהנחה שיש במעשיות אלו גרעין של האמת, ובוודאי מתוך הבנה שאישה שחיה ‡בעולם‡ גברי-מעיקרו, ושמסופרות עליה מעשיות צדיקים/ות, בוודאי יש בה מה שמשך את המספרים ואת המעשיות אליה.
שובבים בחלל (2002) - מספרת על משפחה שבטעות נבחרת להישלח לנסות תחנת חלל חדשה שחברה בשם קראטץ' יצרה ‡בעולם‡ שדומה למציאות אבל מתקדם יותר.
‡בעולם‡ שבו יו-טיוב ומייספייס הם הפלטפורמות השיווקיות הנפוצות והיעילות ביותר, האמנים המקומיים זקוקים גם לפלטפורמה טכנולוגית שתאפשר להם להציג את המוסיקה שלהם ישירות לקהל היעד במהירות ובאיכות הטכנית הטובה ביותר, לשידור בתוך דקות ספורות.
ולגבי האיזון, אז אכן, היה גם באנר מקביל גברי, עם כיתוב הרבה פחות פוגעני ("הוא אמר לך שאת הראשונה שלו?") אבל בלי שום קשר, הטענות לאיזון פה מצחיקות, כי לאסי שביט (וגם לי לא האמת) אין מושג איך זה מרגיש לחיות ‡בעולם‡ שבו אי אפשר להתחיל לספור כמה חשבו שמותר להם לחגוג עליך רק בגלל שיש לך פות.
תפקידו של המוסיקאי ‡בעולם‡ כזה אינו יכול להתמצות בגרימת הנאה אסתטית; תפקידו הוא להציל את נשמתם של בני האדם.
איך נרדמים? - ואם יש סקס אחר ‡בעולם‡ אחר נשים חדשות ויודעות למה לא יביאו כמה ללמד את נשינו היגעות.
כאן, ‡בעולם‡ של מסיבות, תופים ומחולות, אין מציאות שמשתקפת מבעד לקצב.
בסה"כ רוצים לחיות ‡בעולם‡ בלי שקרים ובנתיים אני סתם חולמת כי אנחנו השקרנים הכי טובים והכי טובים בהעמדת פנים.
‡בעולם‡ שכזה, אין ספק שהמוסדיים היו מתווכים פיננסיים מאוד לא יעילים, וגם יישארו לא יעילים - פשוט מאחר שאין להם כל תמריץ להתייעל.
עם זאת, ההצדקה של הנחת היסוד יכולה להיעשות בהירה יותר כאשר חושבים על המודל הנפוץ של עולמות אפשריים, על-פיו טענה היא אפשרית אם היא נכונה לפחות ‡בעולם‡ לוגי אפשרי אחד והיא הכרחית אם היא נכונה בכל העולמות הלוגיים האפשריים.
מהבחינה הזאת, מדינת ישראל עדיין לא החליטה איפה היא רוצה להימצא - בעולם שמעודד פריון וחדשנות, ביודעה שפריון זה אומר פחות עובדים שמייצרים יותר, או ‡בעולם‡ שמעודד תעסוקה רבה יותר, גם בפריון נמוך.
אני לא רוצה לחיות ‡בעולם‡ שכזה!
‡בעולם‡ שכזה קשה מאוד להכניס גורם מחייב, ודאי גורם שמימי שאמור להדריך ולצוות.
המשפט "דן הוא שועל", שיחשב מטפורי ‡בעולם‡ מיוצג אחד, עשוי להיחשב כאמיתי בעולם מיוצג אחר, עולם בו דן הוא אכן שמו של שועל.
‡בעולם‡ ששקע: זכרונות ורשומות מדרך חיים (תרמ"ד-תרע"ד)/ בן-ציון דינור.
"‡בעולם‡ שאין בו יהודים, לא תהיינה שכיחות המלחמות, כי איש לא ישסה אומה ברעותה; תחדלנה שנאת המעמדות והמהפכות, כי הקפיטליסטים יהיו 'בני הלאום' שלעולם לא ינצלו שום איש; הסוציאליסטים ודומיהם ישובו מדרכם הנלוזה; תור הזהב ייפתח בפנינו, יתגשם חזון הקדמה"
הילד קרל אובה חי ‡בעולם‡ שקרי ובלתי הוגן.
‡בעולם‡ מקביל אחי יואב לא היה נהרג בתאונה מחרידה במהלך טיול של בני עקיבא ארבעה חודשים לפני חגיגת הבר־מצווה שלי.
בשיתוף פעולה עם מספר אמנים נוספים בהם ג'ק קירבי וסטיב דיטקו, הוציאו לאור חוברות קומיקס ודמויות חדשות בהם ספיידרמן, ארבעת המופלאים, איירון מן, אקס-מן, הענק הירוק, בנוסף לדמויות גיבורי על אחרים אשר היו מורכבים יותר יחסית לדמויות שהיו לפניהם והתקיימו זה לצד זה ‡בעולם‡ דמיוני משותף.
מסביבי כולם מחייכים, שמחים, ואני ‡בעולם‡ אחר, לא מבין מה אני עושה שם, מרגיש כמו גולם גמור.
אנחנו חיים ‡בעולם‡ שהולך ונעשה סבוך, דינאמי ומפתיע יותר ויותר.
"הם ‡בעולם‡ משלהם", נאמר בסקירה על תפקוד הבית הלבן.
אבל לפני שבאו האורחים, כשעוד הייתי מניח את הכיבוד והיין על השולחנות, הייתי שואל את עצמי ללא הרף מה בא קודם, האם זו ישות שבאה לכוון קיום ‡בעולם‡ תלת-ממדי זר ומאיים, או גוף שנועד להכיל, בין היתר, גם תוכנית ניווט משוכללת (שבמקרה שלי כשלה לחלוטין)? מותו הפתאומי של אריק איינשטיין שחרר אותי מאימת המוות והדיכאון.
לא רוצה לחיות ‡בעולם‡ שבו לבקש טלפון מסטודנטית בכיתה ג' נחשב פדופיליה
היא ‡בעולם‡ רוחני אחד, אבל גם לא יכולה לברוח מאותו עולם רוחני של ימי ילדותה, כי "ניגוניך אבי ושירייך אמי בדפקי נעורים ושבים".
* חיות ‡בעולם‡ הפוך - רותי סרלין.
ואכן, ‡בעולם‡ בו ארוחת הערב עשויה להיות משותפת עם כלל "חברי" הפייסבוק, קשה להפריד את הפרטי מציבורי.
פנטזיה מתאפיינת בראש ובראשונה בעלילה המתרחשת כולה או מקצתה ‡בעולם‡ בדיוני.
מלביץ' עסק רבות בהוראה, בכתיבה ובפיתוח דגמים עיצוביים וארכיטקטוניים המשקפים את רעיונותיו האסתטיים והחומריים למבנים עתידיים, לסדר חדש ‡בעולם‡ מודרני.
למרות שיש מספר יוצא דופן של בלוגים פופולריים עצמאיים, ניתן לראות כי גם ‡בעולם‡ זה יש מגמה ברורה של קונסולידציה.
נגעתי ‡בעולם‡ אחר, רב צורות ועז גוונים וניגודים ולמדתי פרק בתורת חיים אחרת ובאורח חיים שונה.
"הצורך להוכיח את עצמך כפול ומכופל", היא אומרת. "הייתי אישה יחידה ‡בעולם‡ שבו רוב המנכ"לים היו קצינים בכירים בצבא", היא אומרת.
בצד של אלה שאינם מקריבים את העולם כדי ליהנות ‡בעולם‡ אחר, בצד של אלה שאינם מקריבים את השיפוט המוסרי האנושי לטובת היגיון "אלוהי" המתיר דם כולם, בצד של אלה שאינם רואים בחורבן גאולה אלא פועלים כל העת לבנות את העולם ולתקנו.
אני פשוט עובר לחיות ‡בעולם‡ אחר לכמה שעות,שבו לא מופעלים עליו כוחות המשיכה.
‡בעולם‡ כזה, זיזו הוא תחריט אוריגינל, אבל כדי שבעל-בית כזה יפרח באמת הוא חייב חופש מוחלט.
החוויה הזו מהדהדת חוויות קריאה מקבילות, על גיבורות שהן נשות מראה של טיפאני, ‡בעולם‡ הרמטי וגדוש חוקים.
טענתו היא שכיוון שהנצרות היא דת בעלת אמונה רוחנית אבל ללא מצוות מעשיות, היא יוצרת חיים רוחניים וספיריטואליים אצל האדם המאמין ולכן דווקא אדם נוצרי החי ‡בעולם‡ רוחני מסוגל להחליט על שינוי אמונתו ועל מעבר לדת אחרת.
אחת מהן היא פנינה החיה ‡בעולם‡ דמיוני ויוצרת לעצמה בובות מקרטון שבכל אחת מהן מצויר דיוקן של "טיפוס".
‡בעולם‡ אידיאלי, זהו מצב שאין בו מפסידים.
לא רוצה לחיות ‡בעולם‡ שבו אני יושב מול מישהי עם מחשוף בישיבה וחושב מה לצייץ לכם על זה.
אני מדמיינת את הרגעים הללו היומיומיים, שהציתו אצלה תובנות לימודיות – ליד שולחן ביתה בשעת בוקר, שותה כוס תה ומאזינה לחדשות בבוקר שאחרי יום העצמאות, או מסתובבת כסטודנטית יהודייה ‡בעולם‡ נוצרי, עסוקה בפערים העצומים שבינה לבין חבריה ובמה שיש לתורה לומר על כך.
הייתי כלי ‡בעולם‡ וירטואלי שבתדירות חידש את התדמית חסרת המשמעות שלו בעולם חיי שבפני עצמו נתפס מחוץ לטבע.
אני נוסעת לבקר את הבן הבכור שלי ‡בעולם‡ הפוך.
יש גם התבוללות תרבותית, שקיעה ‡בעולם‡ רוחני זר.
מעריצים רבים מוצאים את עצמם בו, כיוון שהוא מייצר עבורם חלופה למציאות הקיימת: הפאנדום סביב יצירה מסוימת הוא הרחבת האסקפיזם של העולם הדמיוני הקיים והעמקה שלו, והוא מאפשר לאדם השקוע בחיי לימודים ועבודה (גם מבוגרים כותבים, קוראים ומתמכרים) לשקוע ‡בעולם‡ דמיוני.
סטאר בת ה-16 חיה ‡בעולם‡ של דילמות.
אני מציע לבנות סביבו אווירת אמון הדדי, לגלות הבנה למצוקותיו ולחשוף לעומק את הבסיס הטראומטי היסטרי של האיש, גם אם הוא תלוש מהמציאות וחי ‡בעולם‡ הזוי.
אני מניחה שאמהות חיות ‡בעולם‡ משלהם.
לעבור על פני הדבר הזה כדי שאצליח, בעזרת הדחקה מהירה ואלימה, להרחיקו מתודעתי ולשוב ולחיות ‡בעולם‡ טוב, בו בני אדם לא נראים כגושים אפורים, מהוהים, לא מזוהים, ספונים ומקופלים מפחד, קור ורעב.
‡בעולם‡ מקביל לא היו מחנכים אותי על טהרת ההצטיינות בכלל ובלימודים בפרט, ״כי השכלה זה כוח ואתה יכול להרגיש שלם רק אם עשית את המקסימום״.
"שמות אמיתיים" מתרחש ‡בעולם‡ הנמצא על סיפה של הסינגולריות.
ממש מתביישת לחיות ‡בעולם‡ כזה
מאחורי כיסוי העיניים היא חשה לא שלמה, כאילו הוטל בה מום, כאילו השקיעו אותה ‡בעולם‡ ביצתי של פגיעות גופנית, שבו הכול יכול לקרות והיא אינה יכולה להגן על עצמה.
אתה מאמין בניסים ‡בעולם‡ משולל ניסים.
בשני מקרים בהם קלארק היה ‡בעולם‡ מקביל, הוא התלבש בבגדיו של קלארק קנט המבוגר מעולם סופרמן - חליפה, עניבה ומשקפיים בעלות מסגרת שחורה עבה.
בנוסף, היו כאלה שאהבו או לא אהבו סיפורים או אישיויות של פרוטגוניסטים שונים בסדרה, ולכן Rockstar מציעה כעת שלושה פרוטגוניסטים שונים אחריהם תעקבו, ואת כולם ‡בעולם‡ אחד, עיר אחת, במשחק אחד.
מלבד הבדל זה ישנו גם מאפיין הבא לידי ביטוי משם הסדרה, המפלצות מגיעות מקפסולות והן חיות ‡בעולם‡ משלהן ממש כמו בני אדם ולא חיות בתוך קלפים עתיקים שמשמשים רק למשחק הדו-קרב המוכר מיו-גי-הו!
אך פרשנים בולטים קבעו זה מכבר את מה שידוע היום כעובדה: שהג'ינים חיים ‡בעולם‡ משלהם המופרד משלנו ברעלה, ושעולם עילי זה, הלוא הוא ארץ האגדות פריסטאן, רחב ידיים עד מאוד אף שטבעו נסתר מאיתנו.
במבט לאחור קופצת לי תמונה זוגית של הוריו בשחור לבן ‡בעולם‡ צבעוני, זה מה שהם ייצגו בפני יוני.
אך בפועל זהו סיפור על חללית צה"לית ‡בעולם‡ היסטורי חלופי, שבו לצבא היו בשנת 1998 משאבים (עודף תקציבי פלאי של 13מיליארד שקלים) לבנות ולשלוח ספינת חלל שאותה מאיישים קצינים וקצינות וגם כמה רובוטים צה"ליים, שמתגלים במהלך הסיפור כדמויות האנושיות האמיצות והחביבות ביותר על הקורא (הזה לפחות).
כל האובייקטים הגאומטריים חיים ‡בעולם‡ ווירטואלי.
ראשית דיונו עוסקת ב"עקרונות מתודולוגיים בחקר הספרות האפוקליפטית", לאו דווקא היהודית, לאחר שהביא הגדרה מפורטת שהציע ג'ון קולינס, מחשובי חוקרי הספרות האפוקליפטית מימי הבית השני ואילך: "'אפוקליפסה' היא סוגה של ספרות חזונות במסגרת נרטיבית, ובה גילוי החזון לבן אנוש נעשה בתיווכה של ישות שלא מן העולם הזה וחושף מציאות שהיא נעלה (transcendent) הן בזמן הן במקום: בזמן, כשהיא צופה את הגאולה בקץ הימים, ובמקום, כשהיא נוגעת ‡בעולם‡ אחר, על-טבעי" (עמ' liii).
‡בעולם‡ דינמי (בפרק ב' נראה שלא תיתכן היווצרות חיים בעולם סטטי), כל עצם נוצר בפרק זמן מסוים: ישנו מועד מסוים שלפניו העצם לא היה קיים או לא היה ניתן להגדרה ולאפיון, וישנו מועד אחר שלאחריו כבר היה העצם קיים ומוגדר.
רוב סרטיו של פקינפה עוסקים בשאלות הכבוד והצדק ‡בעולם‡ אלים וחסר משמעות.
קחו אותה, ותוך עשר דקות אתם ‡בעולם‡ אחר לגמרי, זה כמו לחצות את קו מייסון-דיקסון בסוף המאה התשע-עשרה.
רוצה לחיות ‡בעולם‡ בו גרביים יוצאים בכוחות עצמם מהכביסה, מוצאים את בן זוגם בזריזות רבה, מתאחדים לגוש כותנה באהבה וקופצים להם לתוך המגירה
גם אני חייתי ‡בעולם‡ שקוף, וכיוון שנמשכתי למין קתקסיס נזירי ניסיתי להיצמד לשגרה קבועה, אף־על־פי שחשתי יותר ויותר נסער.
‡בעולם‡ של ריבית אפסית בעלי ההון מחפשים מקום להחנות בו את הכסף - ורצוי שיניב כמה שיותר תשואה.
‡בעולם‡ נהדר ואכזר, סיפורים, מאת אנדרי פלטונוב, עם עובד, 2007.
בנוסף החבורה פוגשת בילד הנהרג בתאונת דרכים ואביו השתיל אותו ‡בעולם‡ וירטואלי כי הבין שזה הסיכוי היחיד להציל אותו.
אקולוגים אף הזהירו כי ‡בעולם‡ ללא דבורים קשה יהיה לספק מזון לכלל האנושות.
היינו צריכים לחיות ‡בעולם‡ מברזל, לא בעולם הזה.
לא שמעתי חדשות היום לא ראיתי טלויזיה לא פיד כדורגל לא פיד ציצים חי ‡בעולם‡ אחר ומתעדכן עכשיו כאן .
כך נשמרת המסורת של החלום האמריקאי וניצוקה בה משמעות חדשה, ‡בעולם‡ חדש, קר ומנוכר, של שינוי בלתי פוסק ומאיים.
מכאן נובע שסיפור אינו פעולות המתרחשות בעולם, אלא פעולות ‡בעולם‡ מיוצג.
אבל ‡בעולם‡ מורכב ופרוע ויצרי כמו שלנו, אנחנו זקוקים גם לסוס שחור.
‡בעולם‡ שסבל כבר הכול - שוביניזם וגזענות, קולוניאליזם ועושק מנוול - אין צורך לנמק ולתרץ שום דבר, ולא עוד אלא שמעשים אלה אינם חורגים כלל ממה שעמים עושים בתהליכי התקומה שלהם או כשהאינטרס הלאומי שלהם עומד בסתירה לאינטרסים של עמים אחרים.
גם שם לא ברור כיצד אפשר לדבר על שיפוטים כמו יפה או מכוער, בעוד מדובר ‡בעולם‡ שאינו אלא אוסף ישים ותהליכים פיזיקו־כימיים ניטרליים.
רוצה לחיות ‡בעולם‡ שיש לי רובה ואני יורה במי שמעצבן אותי.
לעומת העולם היהודי שאמותיי במאה הי"א העבירו לבנותיהן, הרגשתי שמדובר ‡בעולם‡ תפל מאד.
השקפה זו, המכונה אפלטוניות נוצרית, מפרשת את אפלטון כמבשרו של העידן הנוצרי הממשמש ובא, מונותאיסט ‡בעולם‡ פוליתאיסטי.
בא לי את השקט שלי לבד ‡בעולם‡ אחר בכלל לא רוצה לראות לשמוע אף אחד
והקורבנות התורניים ‡בעולם‡ משולח רסן הם אנחנו.
‡בעולם‡ שדוהר אל השליטה הטכנולוגית, השבת היא גאולה במובנים הראשוניים ביותר.
לנטוש אותי בתמורה למקום ‡בעולם‡ עתידי כלשהו.
איך חיים ‡בעולם‡ שהוודאות בו נשחקת? איך מחנכים בעולם שיש בו יותר שאלות מתשובות? רבי ומורי פרופ' ישעיהו ברלין לימדני שחובה עלינו להמשיך ולהאמין.
איך אני מצליחה לחיות ‡בעולם‡ שאין בו בייקון וגבינה על הכל? תעצומות נפש
‡בעולם‡ שכזה, לאה גולדברג יורדת מכבש האונייה ב–1935 ומתקבלת ככוכבת, וזאת רק בזכות קצת שירים שהתפרסמו בכתבי עת.
אמא היתה ‡בעולם‡ אחר, ואיש לא בא לבקרנו, משום שכך ביקשה אמא, ואבא מילא את בקשתה.
אם נבחן את הפרקים הראשונים של כל סימפוניה בתורה, בשני הראשונים אפשר לראות שנילסן עובד בנוחות סבירה במסגרת המגבילה של צורת הסונאטה כפי שראו אותה המלחינים של שלהי המאה ה-19; שני האמצעיים כוללים אזכורים מסוימים ברמה גבוהה לצורת הסונאטה אבל מעט מאוד פרטים, ושני האחרונים שוכנים ‡בעולם‡ חדש לגמרי, פרי יצירתו של נילסן עצמו, שאת מבנהו אפשר להבין רק בהקשר של החומר, המשמש את נילסן ביצירתו.
‡בעולם‡ שבו ברים ומועדוני חשפנות לא מחלקים קופסאות גפרורים עם הלוגו שלהם, אף חקירת פשע לא נפתרת
למרות שרוב עבודתו עוסקת בפנטזיה או באימה, מספר מספריו המוקדמים הם ספרי מדע בדיוני המתרחשים ‡בעולם‡ עתידני.
בסופו של דבר, קלייר בוחרת ‡בעולם‡ אחד על פני רעהו, בלוחם ובמנהיג שמחולל את ההיסטוריה, ולא בחוקר המתעד אותה, בחיים של משמעות ולהט על פני חיים של שקט והשלמה נטולת בררה.
אנחנו חיים היום ‡בעולם‡ שגם האמנים צריכים להתפרנס, ואם יש להם גם תעודת הוראה או אפשרות לעבוד בתוך מערכות חינוכיות ואחרות, אז זה מאפשר את זה.
לנשים הליברליות שחיות ‡בעולם‡ שוויוני וחילוני, ושמפגשן עם הא-ל הוא ישיר ונוכח, ההבדל והאפליה הדתית-מגדרית מזדקרים לעין.
אז האם ראוי כי ספקיות האינטרנט יפעלו ללא אחריות נזיקית בעולם שבו האינטרנט הוא אמצעי התקשורת העיקרי, משמש לשליחת צווי 8, למסחר בבורסה או אפילו לאזעקת צבע אדום? ‡בעולם‡ שכזה, כבר כדאי להתחיל לחשוב על שינוי החוק הקיים.
גרניום, אדום בוהק ‡בעולם‡ אפור ועייף שאיני יכול שלא להביט אליו ממושכות.
אך דווקא מכיוון שהמוסיקה עדיין מרשימה בחיות שלה, מעניין לגלות שהמסע של הביטלס נעשה ‡בעולם‡ אחר ובמציאות שונה מזו של היום.
רק אז חדר לתודעתי שאני חי בעולם אחר, וכי אולי איני היחידי שחי ‡בעולם‡ אחר.
אם הייתה לי משאלה אחת הייתי מבקשת להיות היום ‡בעולם‡ של אילמים.
לקחתי את האיילינר, המייק אפ, הסומק שישבו להם במגירה והוצאתי אותם על השולחן איפור, במשך הדקות הקרובות שקעתי ‡בעולם‡ אחר שבו אני מנסה להגיע לתוצאה הכי מושלמת שיכולתי, תמיד שאפתי לשלמות בכל דבר.
המסקנה- אנחנו חיים ‡בעולם‡ אחר פה.
אנחנו חיים ‡בעולם‡ מערבי שהוא כולו תלוי-תוצאות.
כיצד ייתכן שיש "נכון" ו"לא נכון" ‡בעולם‡ פיזיקו־כימי? בעולם כזה יש פשוט עובדות (ובהן גם אנחנו עצמנו) ותו לא.
כמו הוויקטוריאנים אנחנו חיות ‡בעולם‡ שבו הגברים קובעים, היא אמרה לסטודנטים שלה, וכדי לשמר את המצב הזה מחנכים אותנו מאז המאה התשע-עשרה, שההגשמה העצמית שלנו היא לא רק בהולדה, אלא גם בהשקעה חסרת גבולות בילדים שלנו.
המשמעות המילולית של המושג מתארת את האגדה (השקרית) שהמתבגר בונה מאירועי חייו, בהן רואה את עצמו מבחוץ כגיבור הנאבק למען מטרות נעלות ‡בעולם‡ מוזר ומנוכר.
מכאן, נכון ‡בעולם‡ כלשהו שההנחה היא באופן רחב ולוגי אמת בהכרח, משהו ששלילתו תהיה במובן הלוגי הרחב סתירה-עצמית.
‡בעולם‡ יחסי, אל לה לחברה לנהוג בכלי מוחלט שכזה.
השוטרים הבדיוניים כוללים גם שוטרים הפועלים ‡בעולם‡ עתידי, כמו הבלש בספרים "מערות הפלדה" ו"השמש העירומה" של אייזק אסימוב, שנאלץ לשתף פעולה עם בלש אחר, שהוא רובוט.
רוצה לחיות ‡בעולם‡ שבו הגודל של הלב הוא שמשנה.
הוריי, בהיותם קשי יום וטרודים, לחמו לשרוד ‡בעולם‡ מר ואכזר ולמדו על בשרם את הקשיים שבחיי עוני וצנע.
"אגדות רומח הדרקון" היא טרילוגיית ספרי פנטזיה אפית שעלילתם מתרחשת ‡בעולם‡ המערכה רומח הדרקון.
מוקפים אנו ‡בעולם‡ עוין המצויד בנשק רב ועינו צרה במדינתנו.
דיק כתב סיפורים קצרים, וכן ספר ידוע בשם Time Out of Joint, שבהם הגיבור חי ‡בעולם‡ מלאכותי שבו האנשים אותם הוא תופס כמשפחתו וחבריו הם למעשה שחקנים בשכר שתפקידם לשמר את האשליה שבה הוא חי.
רולנד נמצא ‡בעולם‡ חרב המזכיר את העולם שלנו.
‡בעולם‡ מתוקן לא היה צורך בספר הזה, והמידע המאוד חיוני שמובא בו היה נכלל בעלון לצרכן או נמסר על ידי רופאים ורוקחים.
לא מוכן לחיות ‡בעולם‡ בו גל גדות היא "שחקנית" הוליוודית ואסי כהן לא
חוקיה מן השמיים והם תובעים מן האיש מישראל לכבד מצוות המתוות לו הלכה ‡בעולם‡ ארעי אשר בו הוא מחויב לשאת עול שמיים.
הגרסאות המאוחרות של דניאל קוראות ביומניו העתיקים, כשהן חיות ‡בעולם‡ שאין בו מוות, אלא רק שדרוג והמשכיות.
אלא שחז"ל לא קבעו כן מתוך התנכרות לגישת בית שמאי, אלא מתוך אמונה שלעתיד לבוא, ‡בעולם‡ אידיאלי, הגישה הזאת תהיה הנכונה ("לעתיד לבוא הלכה כבית שמאי").
ללמוד לחיות ‡בעולם‡ של מי שרוצים שתיפול.
נתון היה ‡בעולם‡ דומם של שקט.
אנחנו ממשיכים לחיות ‡בעולם‡ שבו אלופת ישראל בכדורסל מעוניינת ויכולה להיכנס לליגת האלופות אבל נדחית לטובת מקום 3-4 ולקשקש על שיקולים כלכליים
הם דיברו עם יוהנה, אולב שכב על הספה מכוסה בשמיכת צמר ובהה בתקרה, שקוע כולו ‡בעולם‡ אחר.
עיתונאי הטכנולוגיה האמריקני דן גילמור, טען כי אכן השיח התרבותי ממשיך להתקיים בשפת האם במדינות רבות, למרות שיש צורך בלימוד השפה האנגלית כדי להשתלב ‡בעולם‡ גלובלי.
ביתור גופה של הפילגש הוא מעשה ברברי שבוצע ‡בעולם‡ רעוע שרק הלך והתפורר יותר ויותר.
בוגרט שיחק דמויות חכמות, אמיצות, קשוחות, ציניות, ולעתים חסרות רסן, החיות ‡בעולם‡ מושחת, אך שומרות על קוד מוסרי פנימי.
סמ"ר גלבוע, שידע ערבית, התכוון לחקור אותה, לברר מה היא עושה שם, ואז לשלוח אותה לפיקוד שהיה במרחק מאה מטרים ממנה, אבל בחוץ, ‡בעולם‡ אחר.
‡בעולם‡ ילדותי תחום ומסודר, שבו שייכתי כל דבר למקומו, בלט הספר הזה במוזרותו, למרות שמו המקסים שהיה חלום סודי שלי: ספר שלעולם לא ייגמר.
לפעמים אדם מרגיש שהוא חי ‡בעולם‡ גדול, חידתי, שהוא יצור זמני בעולם הזה, שהיום הוא כאן ומחר הוא עובר.
רוצה לחיות ‡בעולם‡ שאם אני אחזור מאוחר הביתה אני לא אצטרך למות מפחד שחס וחלילה איזה אנס או פדופיל יצוץ לי משום מקום
גם רגן השתמשה ‡בעולם‡ מסורתי ופטריארכלי כמקור השראה ספרותי.
מי שראה אותו מקשיב למוסיקה או עובד ידע שהוא ‡בעולם‡ אחר.
אני רוצה לחיות ‡בעולם‡ שבו המסגרות הבינלאומיות, שלהן הכוח לפעול ולהילחם ברוע, לא יסתפקו בסנקציות כלכליות ובגינויים חסרי שיניים.
מי שמחפש לו דרך קלה, או שהוא סתם רוצה להתעלם מהאמת ולחיות ‡בעולם‡ דמיוני, עולם שבו המסקנה הנגזרת מהמציאות היא שעליו לנהוג בדיוק כמו שבא לו – אין לי אלא לבוז לו על רצונו לחיות בעולם דמיוני.
אוטופיה היא מדינתם של השכל הישר ושל היעילות החברתית, אבל דווקא ‡בעולם‡ שכזה אין תוחלת לנצחי, לבלתי נראה ולרוחני.
כמה נוח וקל להתחבר בראש לכל שירות, ארגון או אדם ולברוא במחשבה בלבד כל פנטזיה או אירוע, לבד או עם אחרים, מתוכננים לפרטי־פרטים, ‡בעולם‡ דמוי חלום שאפשר לחוות ולשתף בכל עת.
זה פשוט לחיות בפחד,לקוות שהכל יסתדר בסופו של דבר,לחיות בשקר,לחיות ‡בעולם‡ כזה שבן אדם יכול להרוג מישהו,לקחת חיים של מישהו אחר !
ועם התחמנות משתפר גם זיהויה, שהרי "‡בעולם‡ של שקרנים יש יתרון למי שמחזיק בגלאי שקרים", כפי שטען הפסיכולוג דייוויד ליווינגסטון סמית.
זה אינו פתרון מושלם, מפני שאנחנו לא חיים ‡בעולם‡ מושלם, אבל זה פתרון שמציע ניווט חכם בין האפשרויות.
‡בעולם‡ פוסט-ליברלי אנו מבינים אפוא היטב שלהשאיר את הטוב שלנו מאחור ולבנות, כביכול, מרחב ניטרלי זהו מעשה בלתי אפשרי.
‡בעולם‡ השולל את האמונה בקיום האל לא קיים עוד "צלם אלוהי" א-פריורי שבתבניתו נבראנו ואשר יכול לגונן עלינו מפני העצמי שלנו ולשמש כמווסת ומסנן אחראי של פעולותינו.
"לא אכפת לי לחיות ‡בעולם‡ של גברים, כל עוד אוכל להיות אישה בתוכו" מרילין_מונרו האגדית# טיול עם אסף ועדנה 818-641-0617
אימי ישבה על הספה או על המיטה ונהנתה מהחופש שלה כשהיא שקועה ברומן כלשהו: למשך שעה־שעתיים צללה לתוכו כמו הייתה ‡בעולם‡ אחר.
כך, למשל אומרת רות קרא: "אני נמצאת כיום בתהליך של מעבר, גם בזכות התוכנית, מהתמקדות ‡בעולם‡ רוחני לרצון לעסוק בחיים עצמם ובאחריות לקהילה".
הוא חי ‡בעולם‡ מילולי.
נועה ויותם סגורים ‡בעולם‡ שלהם, מאיה משנה סטטוסים בדף שלה באובססיביות מטורפת ומתעלמת מחנן, ועמרי - עמרי לא יודע מה לעשות עם עצמו ואיתי - ואין שום יונה שתבוא להציל אותנו עכשיו.
על אף הגאות בשוק, חגיגת הגיוסים והכסף שמחפש ריבית גבוהה ‡בעולם‡ של תשואות נמוכות, נותרו חברות ואנשי עסקים לא מעטים מחוץ לשוק.
אך אליס שלדון לא אימצה את הזהות הגברית שלה רק כדי להצליח ‡בעולם‡ של זכרים לבנים וסטרייטים, שכתבו, בשנותיו הראשונות של הז'אנר, בעיקר על גברים מסוקסים לבנים וסטרייטים עבור נערים מחוצ'קנים, שלפחות למטרות שיווק נתפסו כלבנים וסטרייטים.
הוא היה פציפיסט ‡בעולם‡ אכזר.
בוודאי ‡בעולם‡ דתי שמקדש את מושג המסורות ובית אבא (עם כל ההלכות והמנהגים שנגזרים ממנו), ודורש ממך להכריע תדיר לאיזו תרבות אתה שייך.
‡בעולם‡ שכזה האקסיומות אינן מתארות הנחות ברורות שלא ניתן להוכיח, אלא הנחות מעניינות שנבחרות כנקודת ההתחלה למשחק המתמטי.
רבים נוטים לבלבל בין מדע בדיוני ובין פנטזיה או להתייחס אל שתי הסוגות כאל מקשה אחת, אולם השתיים נבדלות זו מזו, בעיקר בבסיס העלילה: המדע הבדיוני מבוסס על חוקים מדעיים או מציאות היסטורית קיימת שפותחו לאפיקים דמיוניים, בעוד שהפנטזיה מתרחשת כולה ‡בעולם‡ דמיוני מיסודו.
‡בעולם‡ שכזה, עולם מאיים ומבעית לא פחות מגותהאם האפלה, האזרחים האומללים (כאן הכוונה להורים) זקוקים לגיבור על (סופר נני!) שיושיע אותם מפני הפשע המשתולל (כאן הכוונה לילדים).
אני לא רוצה לחיות ‡בעולם‡ שבו יש הדרת נשים במקום האדרת נשים
בלעתי במבטי את השטיחים, את הנברשות, את וילונות הקטיפה ואת פסנתרי הכנף שלפעמים ניגנו בהם ולפעמים לא, וחשבתי כמה מופלאים יכולים להיות החיים ‡בעולם‡ שכזה.
אבל זה ‡בעולם‡ אחר.
"עטפתי אותם ‡בעולם‡ דמיוני שיכול למשוך גם ילדים", אמרה, "אבל כאן, בירושלים, אני יכולה לומר שהארי פוטר הוא ספר שואה".
הבנים חיו ‡בעולם‡ אחר שלא היתה לי בו דריסת רגל או לב, ואילו הבנות ברחו מהבית אל בתים אחרים, שבהם שררו שמחה קולנית ורעש והמולה, כמו שצריך להיות במשפחות גדולות.
‡בעולם‡ כזה אנחנו בוחנים את עצמנו בתיק האשראי וכבר לא הולכים על גודל, אלא על תמהיל התיק ואיכות התיק.
‡בעולם‡ המעמיד במרכז מקצועות "ריאליים" והישגים שאותם ניתן לכמת ולמדוד מציבה האלס אנדרסון את האלטרנטיבה האנושית ששום יחידה במתמטיקה לא תוכל לתת: קשב חסר פניות, נדיב ומיטיב, לנפשו של האדם.
?ההתפתחות התרבותית הרוחנית של הנוער הדתי כיום יונקת גם מהמדע הכללי וזה בולט בקלסתר פניו: שניות ‡בעולם‡ אחד.
בשנת 2008 קיבל תואר דוקטור על עבודה בנושא "הלכה ופסיקת הלכה ‡בעולם‡ משתנה: עיון בין-תחומי בפסיקותיו של הרב משה פיינשטיין" בהנחיית הפרופסורים מנחם לורברבוים ומנחם מאוטנר בבית הספר לפילוסופיה באוניברסיטת תל אביב.
הנקודה שרצה להבהיר היתה שאין היגיון לדון בהסכמי סחר דו-צדדיים (בילאטרליים) ‡בעולם‡ כל כך גלובלי.
אבא שלי אמר שאמנים יש להם רגש ‡בעולם‡ גבוה, עוד פסיעה והם מגיעים אל האמת.
יורדים כמה מדרגות ונבלעים מיד ‡בעולם‡ אחר שנגלה באחת, מוסיקה שחורה כבר בוקעת ממנו, מחרישת אוזניים.
רק אז חדר לתודעתי שאני חי ‡בעולם‡ אחר, וכי אולי איני היחידי שחי בעולם אחר.
בשנת 1973 פורסם ספרו של רוברט סובל For Want of a Nail: If Burgoyne Had Won at Saratoga העוסק ‡בעולם‡ דמיוני שבו המהפכה האמריקנית נכשלה וכתוב במתכונת של ספר היסטוריה.
‡בעולם‡ מריטוקרטי שכזה, הקריטריון המפריד בין מי שיצליחו למי שלא יהיה יכולת הלמידה העצמית.
גם בעולם שבו כל טלפון סלולרי נמצא בפיקוח, שבו כל דוא"ל חשוף לעיניים זרות, שבו כל מצלמת רחוב חושפת את סודותיך, גם ‡בעולם‡ כזה צוותו של גריי טוב מכדי להיות אמיתי.
בעיני רבים מאיתנו סין הקלאסית נתפסת כחברה מסורתית מובהקת, חברה אשר תבעה מבני אדם לקבל תפקידים חברתיים מוגדרים וקשיחים ולחיות ‡בעולם‡ ששולטים בו סדר נוקשה ומעמדות.
חנה בת שחר היא סופרת איכותית ומוערכת, שדמותה האישית מעוררת סקרנות והתפעלות: בת רב ואשת רב ואם לחמישה ילדים, שחיה ‡בעולם‡ חרדי שאינו יודע דבר על חייה המקבילים כסופרת מודרנית רחבת אופקים.
כל מה שסטלן יגיד ישמע חכם: "אחי תחיה ותן למות, הרי כולנו חתולות ‡בעולם‡ של כפכפים"
האנשים האלה הם חלוצים אמיתיים ‡בעולם‡ אינדיווידואליסטי.
אבל אפשר גם להתייחס לפיסת הזמן הממושכת הזאת כאל פרק אחד שבו פורטיס, חרף היותו יצור חד־פעמי באופן מרהיב, פעל ‡בעולם‡ שבו פועלים כל יתר האמנים וניסה להטביע את חותמו בעולם הזה.
גורל המזמן את האנגלים אל ההולנדים הוא מוזר דיו; אבל גורל המוליך מאפסום אל תוך פנסילבניה, ומשם אל הגבעות המכתרות את אלטמונט לעבר קריאתו הגאה של התרנגול הכתום-אדמדם, וחיוך האבן הרפה של מלאך, יש בו קורטוב מאותו נס אפל של מקרה המחולל קסם חדש ‡בעולם‡ מאובק.
"קול למתים" (1986) הוא הספר השני בסאגת "המשחק של אנדר", שנכתבה על ידי אורסון סקוט קארד, המתרחשת ‡בעולם‡ בדיוני.
ג'יזל נוחתת ‡בעולם‡ חדש ומשונה, מנהטן שבעיר ניו יורק.
בקרב קשה יותר, שגם הוא הוכרע ברובו, יוצא קהל ליברלי, שוחר זכויות אדם ופרט, להאבק על זכותו לחיות ‡בעולם‡ נטול פורנוגרפיה קשה, שאליה חשופים ילדים וילדות, נערות ונערים צעירים, פורנוגרפיה ש-תעשו-לי-טובה-ואל-תיתממו משעבדת ופוגעת ברבים ממשתתפיה, ועושה שמות במרקם הנפשי החברתי של דורנו.
הוא צחק ואמר: ״טיפשי להאמין שאפשר להגן על ילד ‡בעולם‡ משוגע.
הדגשת חשיבות הבית (אחראי למרכזיות הבית באידאולוגיה של מעמדות הביניים): פולחן הביתיות מדגיש את חשיבות הבית במיוחד ‡בעולם‡ חומרי, קפיטליסטי.
אבל ‡בעולם‡ שכזה, עדיף שלכל אחד תהיה הפינה שלו שהיא רק שלו.
לעומת זאת, לנשים ליברליות שחיות ‡בעולם‡ שוויוני, ובעולמן המפגש עם אלוהים הוא נוכח וישיר ולא עובר דרך הבעל, ההבדל וההפליה הדתית-מגדרית מזדקרים לעין.
אבל האמת היא שבתום הקריאה, או הצפייה, איננו זקוקים לעדות מסייעת כלשהי; ברור שזו חוויה חד-פעמית, מהנהדרות הצפויות לנו ‡בעולם‡ זה של בדיה ואמת הכרוכות זו בזו.
כך עושה מי שמבין כי החלטות מיטביות מתקבלות על בסיס שיח המבוסס על ידע, על הבנה ועל הסכמה, להבדיל מהחלטות המתקבלות ‡בעולם‡ שסגור בפני דיון ביקורתי.
הסדרה מתרחשת ‡בעולם‡ דמיוני המושפע מהפילוסופיה ודרך החיים האסייתית, דבר הבא לידי ביטוי בסגנונות הלחימה, הקסמים, הלבוש והארכיטקטורה.
כאן היא שרויה ‡בעולם‡ שאינו עולם הספרים, שלדעת אמה הוא עולם אווילי, אך מבטיח לה שעתיים של מקלט חמים ממחשבות טורדניות.
הלחץ עליהם גדול מאוד ‡בעולם‡ של מדיה חברתית שבו הם משווים את עצמם לאחרים.
ירדן, אז מונרכיה פרו-מערבית ‡בעולם‡ ערבי שהיה רובו ככולו רפובליקני, אנטי-מערבי ופן-ערבי, נאלצה לקבל את הצעת נשיא מצרים גמאל עבד אל נאצר.
כך ניתן, למשל, להגדיר ש'הכרחי ש-' היא טענה אמיתית בעולם מסוים במערך אם ורק אם הטענה '' אמיתית בכל העולמות הנגישים לו (ולאו דווקא אם היא אמיתית בכל העולמות האפשריים בכלל), ואילו הטענה 'אפשרי ש-' היא אמיתית בעולם זה אם ורק אם הטענה '' אמיתית לפחות ‡בעולם‡ אחד הנגיש לו.
‡בעולם‡ מתמוטט של חורבן כלכלי ומצוקה אכזרית הולכת ומתרחבת חיסול בתים הוא אחד העסקים המשגשגים הספורים באזור.
רומן אוטוביוגרפי מתאר חיים פוסט טראומתיים ‡בעולם‡ שמתקשה להבין
כולנו למדנו בשנים האחרונות להעריך חיים שאינם שלמים לגמרי, להיאחז ‡בעולם‡ בלתי-נגאל, להפוך שבר לחלק ולהתפלל לתיקון מלא.
כל עוד האישה מזדהה כחרדית וחיה ‡בעולם‡ חרדי, הממשק הדתי שלה יהיה דרך אפיקים של צניעות, תפילה מעזרת הנשים (דווקא), ניהול משק הבית וחיים משותפים עם בעל שקדן.
שאני אבין: אני חי ‡בעולם‡ שבו "יא שמן" ו"יא גמד" הם טיעונים פוליטיים בעלי תוקף במערכת בחירות ארצית?
הייתי יכול להישאר חרדי עם דעות ציוניות וגמישות בלימוד תורה, אבל אז הייתי מסכן את חופש הבחירה של הבן שלי, וגוזר עליו חיים ‡בעולם‡ מצומצם מבחינה דתית.
היה שונה מבני דורו, צעירי תקופת התחייה, בצביונו הלירי, שטופח עד היותו "לירי נטו" שאופיין בנעימת קול מופנמת, רכה; ‡בעולם‡ חד-פעמי, הנחשב לא רק בפניו הגלויים לעין אלא דווקא בנסתר שבו; בתמטיקה אישית מודגשת, שייחדה את הבעתו מאותן בשורות כלליות של תחייה וציונות שמילאו אז את עולמה של הספרות העברית.
זה ספר שממשיך ומהדהד את עצמו גם חצי שנה לאחר הקריאה, ולאו דווקא בגלל הסיפור שהוא מספר; כוחו של הספר אינו דווקא בסיפור, אלא בשפה החדשה שאגמון מצליח לייצר ‡בעולם‡ שממלל את עצמו עד לעייפה.
לעתים הרגשתי כצופה מן הצד - מספר את הסיפור על אדם זר, החי ‡בעולם‡ מקביל, שלעולם לא יחבור לעולם הזה שבו אני, אריה שניידר, חי.
אבל את החסך הפרטי שלו ‡בעולם‡ רוחני מילא יריב באמצעות חיבור לחבורת "שדמות" – כתב העת שיסד אברהם שפירא (פצ'י) מקיבוץ יזרעאל, שבו ניתנה לצעירי התנועה הקיבוצית ההזדמנות לבטא ולחשוף את עולמם הרגשי והרוחני.
לפתע אתם דאג וטוני, הנכנסים אי שם בשנות השישים למנהרת הזמן, והפלא ופלא, אחרי כמה טלטלות וזמזומים הם ‡בעולם‡ אחר, שואלים את עצמם היכן נחתנו הפעם ומה בדיוק השנה.
‡בעולם‡ שנברא במילים - אני חוזרת לפרק א' של בראשית - כוחן של מילים אינו מוגבל.
הרגשתי שאני מרחפת ‡בעולם‡ אחר, עולם מלא צבעים, עם סולמות ודמויות צבעוניות מרחפות מעליהם.
‡בעולם‡ מקביל לא הייתי נולד למשפחת ניצולי שואה, ששבו לפולין בתום המלחמה מהגלות בסיביר רק כדי לגלות שאיש מיקיריהם לא שרד.
הם חיים ‡בעולם‡ אחר ובמציאות אחרת, לא היו יכולים לשמוע.
אלה הם נתוני חיים ‡בעולם‡ שמרגיש שעבר את שלב הילדות הלאומי.
אבי חזר וחינך אותנו בדרך היהדות, ‡בעולם‡ זר ועוין.
התופעה הזו קיימת ‡בעולם‡ החי ובעולם הצומח.
‡בעולם‡ ספרותי שבו משוררים להוטים לפרסם בגיל צעיר מאוד ביחס לשנות הקריאה והכתיבה שעברו, ומוציאים תחת ידם ספרי שירה עמוסים לעייפה, יש משהו צנוע ומרגש באמירה הזו.
המקובלים חיו ‡בעולם‡ אחר.
בעקבות תגליתו של אלביוס הפכה ראוניון לתקופה לספקית הגדולה ‡בעולם‡ של וניל.
האמונה היא הוודאות הסובייקטיבית שלנו ‡בעולם‡ של אי-ודאות אובייקטיבית.
בשואה נספו גם שני אחיה, והיא נשארה בודדה ‡בעולם‡ קשה, אכזר, העולם שלאחר המלחמה הנוראה.
החיים אינם רק עלי אדמות, הם נמשכים גם ‡בעולם‡ עליון יותר, וכדי לזכות שם לחיים יש צורך באוכל מיוחד.
האם זה טוב ליהודים? ‡בעולם‡ שכזה, איוונקה (יעל), בתו הגיורת של טראמפ, היא לא פחות מאשר נכס גנטו־אסטרטגי בבית הלבן.
שירתה עוסקת בזמן, בהיסטוריה, בקוסמוס, ביחס האדם לסובב אותו, ‡בעולם‡ ומלואו.
הוא לומד על ההתמודדות המורכבת כנגד האלימות, דווקא של שבטים הסולדים מאלימות אך חיים ‡בעולם‡ אלים, והוא בוחן את האפשרויות של חורבן, שעבוד, נסיגה וחיקוי (91).
או ‡בעולם‡ מקביל אחר משלה, לא סגורה על הפרטים.
עיתונאי הטכנולוגיה האמריקני דן גילמור, טען כי אכן השיח התרבותי ממשיך להתקיים בשפת האם במדינות רבות, אף על פי שיש צורך בלימוד השפה האנגלית כדי להשתלב ‡בעולם‡ גלובלי.
תהום ערכית ‡בעולם‡ מחולן
גילום דמויות אלו עיצבו את דמותה של שלי בתודעה של צופי הסרטים כדמות נשית נוגעת ללב, המחפשת את האהבה והידידות ‡בעולם‡ קשה ולעתים אכזר ומנוכר.
‡בעולם‡ המעמיד במרכז הישגים מדידים, מציבה אנדרסון אלטרנטיבה אנושית ששום יחידה במתמטיקה לא תוכל לתת
לא רוצה לחיות ‡בעולם‡ בו עומר אדם בא לצבא פעם בחודש וניר המלאך הולך לקבל 28 על ציוץ בטוויטר.
עד 2010 פיטרה סוורובסקי כמעט 2,000 מעובדיה, והיה עליה לחשוב מחדש כיצד לפעול ‡בעולם‡ שבו מחיר, ולא שושלת יוחסין, הוא שם המשחק.
בעיקר ‡בעולם‡ שבו רוב האמנים משקרים לך בצורה כזאת או אחרת.
אני אישית לא רוצה לחיות ‡בעולם‡ כזה
כסיפורת, שטוחלנדיה נחשבת לסאטירה מז'אנר הפנטזיה המתמטי, המתארת חיים ‡בעולם‡ מישורי בעל שני ממדים, ובנוסף מותחת ביקורת על ההיררכיה החברתית בחברה הוויקטוריאנית בה חי אבוט.
"אלימות ‡בעולם‡ קסום", הוצאת ראובן מס, 2002
למעשה, אפשר לבחור חוט מחשבה (גם אם אינו זה המועדף עלי) שלפיו הנשים האלה דווקא פועלות נכון בעולם שבו הן חיות: ‡בעולם‡ סקסיסטי, קפיטליסטי, שנשים הן בו מעין סחורה - אם בזול, בכביש, ואם ביוקר במקומות אחרים - הן בחרו למקסם את ערכן, להפיק את המיטב מהמצב ולחיות ברווחה רבה.
אני אוהבת את תחושת הצבע בין האצבעות - הוא חלק וקריר, אני נעלמת ‡בעולם‡ משלי ואין לי מושג כמה זמן עובר.
בשביל הסוציאליסטים המזרח־גרמנים, הדת נחשבה לעניין בורגני השייך לעבר, רצח העם שביצעו הנאצים התרחש לכאורה ‡בעולם‡ אחר, והזיכרון של התושבים היהודים במיטה ובמקומות אחרים הוזנח, בדיוק כמו הבניינים שהם חיו בהם; כיום, לפחות חקוקות על המדרכות ליד אותם בניינים 'אבני נגף', לוחיות הנצחה לזכר הדיירים שלהם שגורשו ונרצחו”.
הן מפסידות כסף כי הן חיות ‡בעולם‡ ישן עם חשיבה מימי הביניים.
אנו חיים היום ‡בעולם‡ שבו אנחנו יכולים להתקשר עם שותפים לעבודה בכל שעה, לראות מסמכים חיוניים בסמארטפונים, לדעת כל עובדה בתוך שניות, ולקבל כמעט כל מוצר אל דלת ביתנו בתוך יממה.
הסרט עוסק ‡בעולם‡ עתידי דמיוני, פוטוריסטי, בו נשלטת החברה על ידי רובוטים.
עם זאת, התלמוד משנה את פשטו של הכתוב: "למען יאריכון ימיך - ‡בעולם‡ שכולו ארוך", דהיינו בעולם הבא.
החיים ‡בעולם‡ שהולך ומשתגע, הולך ומזדהם.
העלמה קוויני שידי עדיין הייתה בסביבה - מוזרה, כמובן, וחיה ‡בעולם‡ קטן משלה.
עלילת הסדרה מתרחשת ‡בעולם‡ דמיוני, המורכב רובו מאיים.
זיה עובד בעולם הבא בפיצריה נידחת וחי חיים שגרתיים ודיכאוניים ‡בעולם‡ אפור, חסר חיוכים.
היא נזכרת איך עמדו בכיכר, לבדם ‡בעולם‡ ריק מאנשים, ממכוניות, מקולות, מריחות, איך התנשקו, איך היא לא עצמה את עיניה וראתה את חלקת פניו של אריק מקרוב מאוד, איך היתה בה ודאות מוחלטת שהאיש הזה הוא האיש שלה.
‡בעולם‡ כזה אין מקום ל"התקווה".
‡בעולם‡ שבו המידע זורם במהירות וחשיבות איכות המידע עולה מיום ליום, הן תפקיד בודק התוכנה והן המיקוד במקצועיות מקבלים משנה חשיבות.
משרד החינוך, הממשלה, אינם עונים על הצרכים, כאילו מדובר במדינה אחרת, ‡בעולם‡ אחר.
נעמה היתה שקטה וכנרת שמעה את המילים ממשיכות לדבר מתוך פיה שלה, אבל כל זה לא באמת משנה, נעמה, המפגש שלנו כאילו קורה ‡בעולם‡ נפרד משלו.
רק אז, מתלבט, הבחין פתאום בתלת-אופן הנטוש הזה, המושלך, הטעון במשמעויות עכורות ונטולות פשר, כאילו הוא מנקז אל תוכו את כל געגועי הלב: רגליים קצרות מפדלות במרץ, דוהרות בילדות אינסופית שהולכת ומתרחקת בלי מעצור, נספגת ‡בעולם‡ שהולך ודוהה, הולך ומזדקן, הולך ונעלם.
אנחנו חיים ‡בעולם‡ קשה.
וראו לעניין זה גם נירית קורמן, "ואנוכי אינני": הפואטיקה הפרודית של דוד פוגל, חיבור לשם קבלת תואר מוסמך, אוניברסיטת בן־גוריון בנגב, באר שבע 2011, עמ' 64-62; בעניין הלימינליות התרבותית של שופמן ראו: דקל שי שחורי, "לנשום ‡בעולם‡ אחר": ג.
אבל איך רואים רגשות ‡בעולם‡ כזה? אני לא מבינה.
‡בעולם‡ שבו לא יודעים איך להתנהל כלכלית, ויש פרסומות בכל פינה ששואבות אותנו לקנות כל מיני דברים שאנחנו נורא רוצים ושוכחים מהם תוך 5 דקות, מאוד קל להיכנס לצרות.
צעירים שלא יידעו אנגלית ברמה מספקת ימצאו את עצמם מחוץ לשוק העבודה, יתקשו להשתלב ‡בעולם‡ שנהפך לטכנולוגי וגלובלי, ועד מהרה אנו עשויים להיתקל במעמדות חדשים: דוברי אנגלית, דוברים בינוניים ואלה שאינם דוברים אנגלית כלל, או שולטים בה ברמה נמוכה.
האם אשה המשתכרת יותר מ-5,000 שקל בחודש ברוטו נחשבת לעשירה? אולי ‡בעולם‡ שבו עדיין מעניקים לבנות חצי המזון ושליש ההשכלה שמעניקים לבנים, או במדינה שבה ההשתתפות של נשים בכוח העבודה היא דלה, ומעסיקים מגלגלים בראיונות עבודה נוסחאות הכוללות את המשתנים גיל ומצב משפחתי, ומפיקים מהם תוצאה האומרת להם מהו הסיכוי שעובדת פוטנציאלית תוליד ילדים בעתיד הקרוב, ולכן עליהם להשתדל להימנע מהעסקתה.
הירשברג מייחס זאת לענייני גאווה ואגו של יוצרים ‡בעולם‡ תרבותי קטן באופן יחסי.
זאפוד ומרווין חודרים למשרדים על מנת למצוא את "זרניוופ", שנמצא במסע בין-גלקטי ‡בעולם‡ וירטואלי.
קול המונן של השירות העוברות מעבר מזה - לא יבקיע, כנראה, אליו, כאלו הוא נתון ‡בעולם‡ אחר, רחוק.
היוצר: ראה נא, כל יצירה ‡בעולם‡ אקראי נידונה לכישלון, משום שכל אחד מאין-סוף הגורמים האקראיים יכול לגרום לה להיכשל, ובסופו של דבר היצירה, וכל היופי וההצלחה שלה, שהיא היכולת להגיע לאחרים ולהשרות אצלם את היופי, נשארים בידי חסדו של המזל בלבד.
‡בעולם‡ כזה, כמעט הכול ניתן לתכנון מראש; ואם רק מתכננים נכונה - כמעט אין דבר שהוא בלתי צפוי (בן־דב, 1998).
ובעיקר – ‡בעולם‡ מלא כאבים ואי הבנות – על כוחם המרפא של הפרחים, של האחווה, של ההכלה ושל האהבה ובעיקר - של הכוח הפנימי.
התואר המדויק פחות משנה מהעובדה שמדובר ‡בעולם‡ חדש שמתרחב ומקיף המוני נשים.
כיצד ייתכן שיש "נכון" ו"לא נכון" בעולם פיזיקו־כימי? ‡בעולם‡ כזה יש פשוט עובדות (ובהן גם אנחנו עצמנו) ותו לא.
‡בעולם‡ כזה אני צריך לחיות.
להתבונן בשמים פירושו להתבונן בתופעות מוכרות כמו שקיעת שמש ובתופעות מוזרות כמו חור שחור, ‡בעולם‡ שהוא גדול ומורכב מכדי שמילים ומספרים יוכלו למצותו.
תעסוקת מבוגרים היא נושא קריטי ‡בעולם‡ שבו תוחלת החיים היא כבר כיום 84 שנים לנשים ו-79 שנים לגברים.
הוא עושה מה שהוא יכול לפי מיטב שיקול הדעת שלו ולא חי ‡בעולם‡ של פנטסיה ומילים גבוהות גבוהות.
לפי המתנגד, סגורים אנו בד' אמותיה של ההלכה, לא רק בגלל חורבן בית המקדש כדברי עולא, אלא כי בכלל חיינו בעולם הזה הם כמוצב העומד ‡בעולם‡ עוין ומהרס, כאשר הקשר היחיד אל הקדושה הוא אותו המכתב שקיבלנו – התורה, שבה אנו אמורים להגות, כדברי החכם באבות (ה, כב): "הפך בה והפך בה, דכולא בה".
הספר הזה עוסק בפשטות באופן שבו אדם מנסה לדאוג ליקיריו, לבצע את עבודתו, ולמצוא כיוון כלשהו ‡בעולם‡ שדוהר בקצב מטורף.
ברומאן יש עיסוק מצפוני בקורות מדינת הרווחה הסקנדינווית, שהתברכה במסורת ארוכת שנים של חיי שלום ‡בעולם‡ של מלחמות.
אם כן, אם אפשרי שטענה א' היא הכרחית (כלומר, ‡בעולם‡ אפשרי אחד נכון להגיד שהיא נכונה בכל העולמות האפשריים) אז טענה א' היא הכרחית (נכונה בכל העולמות האפשריים).
הוא חי ‡בעולם‡ מקביל, בעל קצב ומחזור חיים שונים לחלוטין.
אמרתי שמדינת ישראל, מדינה יהודית ודמוקרטית, גם בהיבט היהודי צריכה להיות לישראל מחויבות מיוחדת לראות בפשע של פגיעה בבית-כנסת, בספרי קודש, עבירה מיוחדת ולהקצות את המשאבים והכוחות הנדרשים על מנת להביא את האשמים על עונשם, וגם בהיבט הדמוקרטי – מדינת ישראל היא מדינת חוק, ובכל מקום ‡בעולם‡ עבירה כזאת היא עבירה קשה, ויש להביא את העבריינים לדין.
‡בעולם‡ הגותי זה נשארו אך ורק "נרטיבים" - מבטים מנקודות מבט שונות, שכולם לגיטימיים וכשרים באותה מידה, המודרכים ומכוונים על ידי אינטרסים.
אחת מן המטפלות באוכלוסייה ההומו-לסבית, המעדיפה לא להיחשף בשמה ("הנושא עדיין מאוד רגיש ואנו עדיין חיות ‡בעולם‡ הומופובי ואני חוששת לסכן את הנשים שמגיעות לטיפול"), טוענת שרוב הנשים הנשואות הלסביות שהכירה במהלך השנים האחרונות לא סבלו מקשר זוגי גרוע עם בעליהן.
ואחרי כל המלים האלה - אם אתם רוצים להמשיך לחיות ‡בעולם‡ שבו נערים חושבים שלשכב, להשפיל ולהכות אשה זה אחלה דבר שבעולם, ואנשי העיר שבה הם חיים יודעים מה קורה ולא עושים דבר, כי מה הבעיה בכלל, ואחרי כל זה האשה היא שנעצרת ועומדת לדין - אל תקימו קול צעקה בדרישה להנהגת חינוך מגדרי חובה בבתי הספר.
עלילתו מתפתחת ‡בעולם‡ דמיוני ללא מיקום גאוגרפי מדויק, או יצורים בעלי הגדרה מדויקת והוא מלא בקסום.
אנשים בעולם כאלה מטומטמים באמת למה אני בכלל חיה ‡בעולם‡ כזה מסריח
ב"פראני וזואי" מגלה הקורא לראשונה כי לסימור אחים ואחיות וכי למעשה הוא מחונן העוסק בזן בודהיזם, פרטי מידע אשר גרעו לא מעט מקסמו: מאדם מיוסר שאינו מוצא את דרכו ‡בעולם‡ צבוע, הפך לסנוב שהעולם אינו עומד בסטנדרטים שלו.
כמה זה סמלי שהקטנטן ביקש ללכת כשהגיעו לאח של סבא, צעיר ויפה וגאה לתמיד, מתקופה אחרת ‡בעולם‡ אחר.
אחרת ‡בעולם‡ של חוק רוסי, מכבי בבעיה מול הפועל י-ם.
הם חיו ‡בעולם‡ מקוטב, דואלי, שבו יש רק ערכים חיוביים וערכים שליליים.
מחשבות שלא יודעות את הדרך החוצה לב שמרגיש רק כאב מה נכון ‡בעולם‡ שכזה אם אף פעם לא אהיה מרוצה האם נפשי תמצא את מקומה? האם יתגשם חלומה?
אלו היו לרוב אנשים מן הצד האפל של העולם התחתון, והוצגו כציניקנים בודדים בעלי אובססיות (מיניות ואחרות) הנאבקים להישרד ‡בעולם‡ קשוח.
‡בעולם‡ כזה אין מקום לחדשנות, לחריצות, לכישרון, למצוינות או ליוזמה: מה שחשוב הוא את מי אתה מכיר, מיהם חבריך ובאילו עמדות בכירות נמצאים בני משפחתך.
היינו שנינו ילדים ‡בעולם‡ כזה ישן חורטים סודות כמוסים והאדמה רטובה אז ננתי לך מזכרת צמיד חוטים לבן שהכל היה פשוט יותר אפיל
לעומת זאת, אנחנו הנשים חיות ‡בעולם‡ שבו כל הערה, גם אם תמימה, מתחזקת מנגנון שיטתי שנועד להקטין ולהחליש אותנו.
על פי סרטם, סילביה פלאת לא מתאבדת כי היא חולת נפש (אז סיפורה לא היה נושא מסר מספק) - היא מתאבדת כי היא אשה, אולי אפילו כל-אשה, ‡בעולם‡ של גברים.
כאשר אנו עסוקים בהישרדות ‡בעולם‡ עוין, אנו רק מבקשים להנחיל את היהדות מדור לדור – וממילא עצם הזהות היהודית הופכת לעיסוק מרכזי; ואילו כאשר אנו בונים את החברה היהודית בארצנו, אנו מבקשים לממש את הייעודים של עמנו ולהביא שכינה לעולם, ולא רק לשרוד – ולשם כך יש צורך בעולם עשיר ועמוק יותר, שלא די לו בעצם אמירת "שלא עשני גוי".
‡בעולם‡ עוין כלפי היהודים, שבו רמת האנטישמיות רק עולה, סין היא ללא ספק סוג של נווה מדבר ליהודים.
כי אנחנו מצויים ‡בעולם‡ בו הרופא הוא מזמן לא סמכות על.
האמונה היא ודאות – זוהי הוודאות הסובייקטיבית שלי ‡בעולם‡ של אי-ודאות אובייקטיבית.
לעומת החרדי, החרדית נפגשת ‡בעולם‡ מגוון.
אלפי השיתופים, פוסטים ודיונים סוערים על הסיפור הקצר "Cat Person", שגם ‡בעולם‡ של סערות־רשת־לרגע מצליחים לגלות עמידות כבר שבוע, לא רק הפכו את מדור הספרות של המגזין "ניו יורקר" לזירה הוויראלית הבועטת של התקופה.
קסנוסייד הוא הספר השלישי בסאגת "המשחק של אנדר", שנכתבה על ידי אורסון סקוט קארד, המתרחשת ‡בעולם‡ בדיוני.
ואכן, ‡בעולם‡ שכזה, שהכל בכאילו אפשר גם לוותר על נוכחות.
סופר הבלשים המיומן ליעד שוהם כתב עד כה רבי מכר מאותה הסוגה, וכל אחד מספריו מתרחש ‡בעולם‡ אחר.
באוקטובר 2011 יצא לאור סרטו על ג'ורג' הריסון, "חיים ‡בעולם‡ חומרני".
‡בעולם‡ כזה אינני רוצה לחיות, ולכן שאלתי את נפשי למות.
בקומה הראשונה נמצאת הקביעה שהאדם זקוק לארגון: "האדם הוא מדיני בטבעו", למה? התשובה נמצאת ברעיון חלוקת העבודה, ‡בעולם‡ שבחלקו עוין לאדם.
אם מנסה לגונן על בנה הקטן ‡בעולם‡ קשוח והוא שומר עליה בדרכו.
כיצד יש לחולל את נס האש והקרח הזה ואיך הוא יחזיק מעמד ‡בעולם‡ קשוח, ניולנד ארצ'ר מעודו לא טרח להתעמק בשאלה; אך הוא החזיק בהשקפתו בשביעות רצון בלי לנתח אותה כי ידע שהיא משותפת לכל בני הטובים הצעירים המסורקים למשעי, לבני־הווסטים ועונדי־הפרח־בלולאה שנכנסו בזה אחר זה לתא המועדון, החליפו איתו ברכות ידידותיות וכיוונו את משקפות התיאטרון שלהם בעין ביקורתית אל חוג הגבירות שהניבה השיטה.
זה כאילו אנחנו חיים ‡בעולם‡ אחר, כשרואים את כל הפלסטיקים המוזרים האלה.
תעשי טובה ואל תדברי על מוסר, כי המילה הזו שחוקה ואין לה שום ערך יותר ‡בעולם‡ צבוע וציני, בו מטיפי המוסר הם בדיוק אלו שאשמים בפשעים האיומים ביותר נגד האנושות.
‡בעולם‡ כמו שלנו לחייך ולשתוק כשכואב לך לא יוביל לשום מקום למד על בשרו אחייני הצעיר בין החצי שנה שסובל בשקט ושום רופא לא ניגש כי הוא לא מתלונן
אלוהים אלוהים אני לא רוצה לגדל ילדים ‡בעולם‡ שבו ילדים בני 16 שולחים תמונות עירום אחד לשני כי ברור שזה חלק בלתי נפרד מתהליך החיזור
לא רוצה לחיות ‡בעולם‡ שבו יש דבר כזה יותר מדי חמאת בוטנים.
אפשר לומר כי ‡בעולם‡ שאין בו התמדה, אי אפשר "להיכנס פעמיים לאותה הדמות".
אמנם היא שקועה עד צוואר באבלה, אך ‡בעולם‡ אנושי צעיר הקשור למערכת חוקים מאורגנת וקפדנית היא נשאבת לפעילות מאתגרת ונמרצת.
אם נסמן את מסת פלאנק בעולם ארבע-ממדי (שלושה ממדי מרחב וממד זמן אחד) בתור , אזי ‡בעולם‡ ממדי, שבו גודלם של הממדים הנוספים הוא , מסת פלאנק תהיה מסדר גודל של:.
טניה חיה ‡בעולם‡ היסטורי יהודי מאוד, המתאפיין בטקסטואליות עמוקה.
היא הייתה ‡בעולם‡ שונה, מסקרן, מלא בפחדים שחלחלו מהאפלה.
‡בעולם‡ המתעב לכאורה את ההפליה על בסיס צבע העור, גורלי ייקבע עדיין על ידי צבע הפספורט שברשותי!
ואיזה סבבה לחיות ‡בעולם‡ כזה.
