הן גדולות, מפחידות ומסועפות מכדי ליפול, והן מחזיקות את הממשלות במקום רגיש, ולכן המוטיווציה שלהן לקחת סיכונים, ללכת על הקצה וגם קצת ‡מעבר‡ לו, להתחזר, לחמוס, להמר בכספי לקוחות - היא עצומה.
מקובל לחלק את הגופים הקטנים לשתי קבוצות, גופים קטנים במערכת השמש הפנימית והתיכונה (עד כוכב הלכת נפטון) וגופים קטנים במערכת השמש החיצונית (‡מעבר‡ לנפטון).
ב–30 באוגוסט האחרון פנתה נציגת "קרטיס בראון", קמילה יאנג, לווהבה שאשו ולמנהלת מחלקת התיאטרון והפרינג' במשרד, ד"ר עירית פוגל, וכתבה כי גילתה שהבימה ממשיך להריץ את ההצגה בהצלחה אף שהזכויות אינן ברשותו ושמעולם הוא לא שילם למחזאית מרפי תמלוגים על ההפקה, זאת ‡מעבר‡ לסכום הראשוני של 2,500 דולר.
אמצעי הגישור המתוכנן העיקרי היה גשר הגלילים שפיתחו דוד לסקוב וישראל טל שקיומו נחשב עד אז לסוד צבאי, אך נרכשו גם דוברות ז'ילואה (תמסח) ודוברות יוניפלוט, והללו שימשו להעברת כוחות יבשה ‡מעבר‡ לתעלה, עד שנפרש גשר הגלילים שהגיע באיחור.
אבל ‡מעבר‡ להפסד הבכורה במפעל השלישי חשיבותו - שמגיע אחרי תשעה ניצחונות רצופים - את דייויד בלאט צריכה להדאיג היכולת הרעה שמציגים השחקנים בתקופה האחרונה.
‡מעבר‡ לכך הקרפצ'יו עצמו סביר.
אולם ‡מעבר‡ לאספקט המשפטי, יתכן והבג"צ מוצא עצמו עכשו במלכודת פוליטית: מן הידועות היא שקרב קשה מתחולל סביב המינויים לעליון.
‡מעבר‡ לכך, מסתורין אופף את הדרך בה אנו אמורים לגלות ערכים אובייקטיביים אלה.
הם רק הולכים מדחי אל דחי, מתרבים הרבה ‡מעבר‡ ליכולתם לפרנס את עצמם ונהיים יותר ויותר פתטיים ותלויים בתרומות.
במדינות העשירות האחרות בעולם פער השכר בין המנכ"לים לעובדים הזוטרים בדרך כלל אינו עולה ‡מעבר‡ לרמה דו-ספרתית.
האופנה הזאת כבשה את צרפת במאה ה-13 ומשם התפשטה אל ‡מעבר‡ לתעלה, לארמונותיהם של מלכי אנגליה.
בנבניסט הגיע גם ‡מעבר‡ לחוג הקוטב הצפוני ביישוב פורט יוקון, המאוכלס בכמה מאות אינדיאנים, שתרבותם המקורית הולכת ונעלמת
זה היה ‡מעבר‡ לכל פרופורציה.
אישים כמו באך, גתה ושילר צעדו פעם ברחובות העיר, אך לא רחוק משם אפשר לראות שרידים אחרים מההיסטוריה הגרמנית: ‡מעבר‡ לרכס הגבעות הקרוב ניצב אתר מחנה הריכוז בוכנוולד.
במלחמה, כאשר היה ‡מעבר‡ לקווי האויב, הארי אימן את עצמו להישאר ער שלושים ושש שעות רצופות, כשהוא מתפקד בכוח האדרנלין שהפחד הזרים לגופו.
‡מעבר‡ לרווח החשבונאי, ייצרה הפעילות השוטפת של הרשת מזומנים בהיקף של 36.8 מיליון שקל - ירידה של 6% לעומת הרבעון המקביל.
שנית, דמויותיהם של קייט ואלכס כל כך חד ממדיות ומונוטוניות, שגם כאשר אנו רוצים שהם יצליחו למצוא זו את זה ‡מעבר‡ לזמן, ואף יצליחו להוכיח שאהבתם חזקה מהמוות, הציפייה הרומנטית מלווה בחשש שכאשר הם כבר ימצאו איש את רעותו, הם ישעממו זו את זה למוות.
הטבה זו הינה ‡מעבר‡ לנדרש ע"פ דין.
יזם הפרויקט, חבר הכנסת לשעבר מיכאל רצון, טוען כי החברה שילמה ‡מעבר‡ לנדרש עד כה.
חלק שני בשם נוסעת ‡מעבר‡ לאוקיינוס, הוצאת כנרת, 2015.
עוד נכתב בדברי ההסבר כי "הייחוד של מודל תעודות המס הוא שבשונה ממענקים רגילים, תעודת מס היא מענק סחיר, עובדה שיכולה להעלות את ערך המענק ‡מעבר‡ לסכום שהוקצה, ובנוסף - הפיקוח על ביצוע הפרויקט יעשה על ידי השוק הפרטי באופן שיקטין ביורוקרטיה ממשלתית וייעל את השימוש במשאבים".
‡מעבר‡ לזאת, גם בלילות בהם נגלה הירח, ישנן שעות שבהן הוא אינו נגלה יש לילות שבהם הירח נראה למשך שעות רבות ולילות שבהם הירח נראה למשך שעות מעטות.
דייר-המשנה מיטיה החל ליבב בשנתו ‡מעבר‡ לקיר: "עזבו אותו הוא עוד חיי י-א נ-ייי זנא-א-יו" והשתתק.
צווים לחיפוש בבתים, צווי הפקעה והגבלות על קניין, מותרים גם הם ‡מעבר‡ לגבולות החוק, אלא אם ייקבע אחרת.
אמזון , שהולכת ומרחיבה את פעילותה ‡מעבר‡ לתחום המסחר המקוון המקורי שלה, זכתה ביום חמישי לראשונה בזכויות לשידור משחקים בפרמייר ליג בבריטניה.
הוא נידון לעשר שנות מאסר במחנה מהדרגה הקשה בגין פעילות "בורגנית-לאומנית", והוגלה לוורקוטה (Воркута) שברפובליקת קומי, ‡מעבר‡ לחוג הארקטי.
אסטרונאוט אמריקאי וקוסמונאוט רוסי הגיעו אתמול לתחנת החלל הנמצאת במרחק של 410 ק"מ מכדור הארץ, ושיחררו ממשמרתם את שלושת אנשי הצוות ששהו בה, שנאלצו להישאר בתחנה חודשיים ‡מעבר‡ למתוכנן, בעקבות התרסקות "קולומביה".
כן, אבל זה ‡מעבר‡ לכך.
מעבר לשעות המדווחות הם נדרשים לזמינות כמעט מוחלטת, גם ‡מעבר‡ לשעות העבודה.
משמעות השם זאולז'ה היא: ‡מעבר‡ לאולזה, כלומר הטריטוריה שמעבר לנהר אולזה.
במסגרת הסדר הטיעון, ירון אנג'ל הסכים ליטול על עצמו אחריות אישית, ‡מעבר‡ למה שהיה יכול להיפסק בעניינו בבית המשפט.
לא פעם דיון נמשך ‡מעבר‡ למתוכנן כי לעורכי הדין היו יותר שאלות לחקירת העד.
בתגובה על הכתבה "געו בעצמכם, אתם חולים" (מוסף "הארץ" 26.9): מעגל הארגמן היא קבוצה בינלאומית של אנשים שחברו יחד כדי לגלות מחדש מי הם - את העצמי האמיתי האלוהי שלהם, ואיך הם יכולים להרחיב את האנרגיה שלהם ‡מעבר‡ לקיום האנושי השכלי המוגבל.
ד"ר ג'פרי אקר, יו"ר הוועדה למיילדות ב-ACOG, אמר כי המיילדים של ימינו "מבינים יותר ויותר שיכולות להיות לידות וגינאליות תקינות של ילדים בריאים גם כשהשלב השני בלידה מתמשך ‡מעבר‡ לזמן שנחשב עד היום לתקין".
יש חיים ‡מעבר‡ לירקון?
בענפים בדמינטון, היאבקות, טניס שולחן וכדורסל, המשלחת לא העפילה ‡מעבר‡ לשלב הבתים.
מאורבוטק נמסר בתגובה: "אין לנו מה להוסיף ‡מעבר‡ לתשקיף שפורסם".
היא עצבנה את איג בעצם נוכחותה ‡מעבר‡ לשולחן, הבילוי בחברתה נראה לו כמין בגידה, אף שלא היה לו ברור כלל אם הבגידה היא במרין או בעצמו.
קבוצה של כ-20 ראשי מועצות וראשי אגפי חינוך במועצות ערביות ביקרה אתמול בעיר כדי להתרשם מהפעילות החינוכית והטכנולוגית שנערכת ב"בירת השומרון", השוכנת הרחק ‡מעבר‡ לקו ירוק.
הדולר שנסחר הבוקר ‡מעבר‡ לרמה של 4.38 שקלים שב ונחלש כשהיציג התחזק ב-0.02% ל-4.373 שקלים.
גם ‡מעבר‡ לאוקיינוס לא ניכרת הקפדה יתירה על קיפאון פיסקלי.
נראה שיש יתרון רגשי כשיש אחדות בקול ובאינטרפרטציה, אבל הקשיים הטכניים המתעוררים מאתגרים את רוב הזמרות עד הקצה, או קצת ‡מעבר‡ לו.
סל רגיל מזכה בנקודה, סל ‡מעבר‡ לקשת מזכה בשתי נקודות.
מקור המילה פרדוקס הוא מיוונית: para = ליד, ‡מעבר‡; doxa = אמונה, דעה.
עוד שעה הדלקת נרות, עוד שעה וחצי תשקע השמש ‡מעבר‡ להרים ושבת תרד לעולם.
‡מעבר‡ לזה, הפריט הזה יכול ממש להציל אותך!
‡מעבר‡ למחיר האנושי והכלכלי של תקיפות מסוג זה, הפצצות אלו פגעו במקרים רבים באתרים ואזורים בעלי ערך תרבותי והיסטורי חשוב, שכונות שלמות שנבנו מאות שנים לפני כן הושמדו כליל בין לילה, כך לדוגמה בפרנקפורט בגרמניה שמהעיר העתיקה שלה נותרו מבנים בודדים שעברו אף הם שיקום נרחב.
בית עברה או בית עניה ‡מעבר‡ לירדן (יוונית Βηθαβαρά; ערבית אלמע'טס - "מקום הטבילה"), הוא המקום בו פעל יוחנן המטביל ובו הטביל את ישו.
הפכת כמו ההם ‡מעבר‡ לכביש.
‡מעבר‡ לתחום האישי, לדעת לייטמן חסרון לימוד הקבלה הוא הגורם לאסונות שחווה עם ישראל, לרבות השואה.
בנוסף הוקצו, ‡מעבר‡ לתקציב המשרד, כספים ממקורות נוספים: מפעל הפיס – 86 מיליון ש"ח, תוכנית PFI – כ-200 מיליון ש"ח, ובסך הכול – 325 מיליון ש"ח.
כיום, בשל מבנה תשלום הקצבאות, בדרך כלל לא משתלם לנכה להגדיל את הכנסתו מעבודה ‡מעבר‡ לסכום של 25% מהשכר הממוצע.
הקרבות של 1704 נמשכו זמן רב ‡מעבר‡ לצפוי, כיוון שחברות הברית הגדולה רצו להשיג את היתרון הגדול ביותר האפשרי.
המטרה שלה בין השאר להעתיק יישובים ערביים ופלשתיניים אל גושי התיישבות ‡מעבר‡ לירדן.
מחיר המכירה הממוצע של מכשיר אייפון היה 796 דולר, ‡מעבר‡ לתחזיות האנליסטים, מה שמרמז שמכירות מכשיר הדגל אייפון X היו טובות יחסית לעומת דגמים אחרים.
ישראל הותקפה ‡מעבר‡ לגבולותיה המוסכמים ופלשה לכל המדינות השכנות.
אני לא יודעת כי מעולם לא היה לי ‡מעבר‡ לשנה-שנתיים.
האם ‡מעבר‡ לצד הדתי ולעניין של הקיום הביולוגי, אפשר לזהות כאן רצון של הכוהנים לשלוט בלעדית במקדש?
שמנצי מבקרת את החברה שלה שגרה ‡מעבר‡ לירקון.
‡מעבר‡ להפסד נקי בהיקף של 6.2 מיליארד דולר, הפרשה גרמה לפיטוריו אחד מסגניו של מנכ"ל הבנק, ג'יימי דיימון, בשימוע של דיימון בפני הקונגרס, ובהחזרת מיליוני דולרים בשכר שניתן לשלושה סוחרים של הבנק בלונדון.
העבודה התעכבה ‡מעבר‡ למתוכנן, בגלל קשיים בחפירת בורות בקרקע הסלעית.
מקללות אותי ואת לירון כי אנחנו לעומתן התבגרנו, הראש שלנו זה קצת ‡מעבר‡ לקיטי ולשטויות האחרות .
מנתוני משרד הבריאות עולה כי ילדים מבלים בממוצע כשש שעות ביום מול המחשב לצורכי לימודים, משחק וגלישה באינטרנט, ולכן ‡מעבר‡ למחיר ולעיצוב האופנתי יש לפינות העבודה חשיבות מכרעת לבריאות ולנוחות הילד.
(4) המתכת תתייקר ‡מעבר‡ לרף 6.50 דולרים לאונקיה.
אלה השיפועים התלולים ביותר שהתמודדו איתם, שום דרך לא העפילה בצורה כזאת, רוב הזמן הם נאבקים על נקודת אחיזה, מדי פעם יש שבילים והם הולכים בהם, השבילים מובילים אותם לכפרים, כן, אפילו פה במתלול השומם יש התקבצות של בקתות עגולות וביניהן שטח של עפר יבש ודחוס, הפנים מציצות בהם בסקרנות או בתדהמה בחולפם, אנשים חיים את כל חייהם בפינה אחת קטנה של העולם, אינם מודעים לכל מה שנמצא ‡מעבר‡
בדו"חות השנתיים ל-2005, כתבה פמס כי פאמאקו עוסקת בפיתוח מוצרים חדשים אולם התהליך התמשך ‡מעבר‡ לצפוי כתוצאה משימוש בטכנולוגיה מתקדמת הקשה ליישום.
מעריץ אותך על ויתורים בכשרות שהם ‡מעבר‡ למקובל אפילו שזה בן משפחה .
‡מעבר‡ לכביש, בפינת הרחובות אלנבי ורוטשילד, הולך ומוקם מגדל מגורים בן 37 קומות בתכנונו של האדריכל האמריקאי ריצ'ארד מאייר.
היה מחסום של מעין טקס חניכה, שרק ‡מעבר‡ לו זוכים יחידי הסגולה לפגוש, לדעת, לגעת בקסום מכל.
"אנו מאמינים כי עתיד ההימורים טמון בכך שמפעילים יהפכו את ההיצע שלהם לדיגיטלי תוך יצירת חווית לקוח פשוטה ואינטואיטיבית ויצירת הזדמנות להתרחבות ‡מעבר‡ לתחום הקמעונאי אל תוך העולם המקוון, לרבות הרשת והמובייל", הסביר מור ויזר, מנכ"ל פלייטק.
44 שנים שהם סובלים ורואים את השכנה ‡מעבר‡ לכביש חוגגת בלי הפסקה ובמיוחד בעשרים שנות הפרמייר ליג.
לוי מתאר את הרשע והאכזריות שהם ‡מעבר‡ לשאלות הפוליטיות.
הבעיה לא מטרידה במיוחד את מנוחת הציבור, מלבד פריצות מזדמנות לתודעה עקב אירוע חריג או כתבה בתקשורת - ככל הנראה כיוון שהיא קיימת ‡מעבר‡ להרי החושך, בארץ הרחוקה הקרויה נגב.
לא מעט פעמים כתבנו בצער על כך שפורמט המיקרו-בלוגינג, שהמייצגים הבולטים שלו הם טוויטר ושורת הסטטוס בפייסבוק, מעולם לא הצליחו לתפוס ‡מעבר‡ לחוג מצומצם המורכב ברובו מגיקים וחובבי אינטרנט מושבעים.
‡מעבר‡ לכך, מה שמאפיין את המנטאליות ואת התרבות הרוסית יותר מכל הוא קיום שלבים היסטוריים שונים בעת ובעונה אחת: מצב ארכאי שלפני הקמת המדינה, שבו שרויה מרבית האוכלוסייה המשתלב היטב עם שלטון ממלכתי חזק ועם מנהגי הפולשים הטטרו-מונגולים.
הגדוד הראשון של הרגימנט ה-34 נע מערבה ‡מעבר‡ לרכס והגיע לאגף השמאלי של היפנים ברכס קילאיי.
הוא נס שמבטא את כוחה של תורה שבעל פה, שהיא מסוגלת להאיר את החושך ‡מעבר‡ לחוקי הטבע, ובזכותה עמדנו במחשכי הגלות הארוכה.
בעיה נוספת ‡מעבר‡ להנדסה הפוכה היא כאשר נדרשת תאימות לפרוטוקול או סוג קובץ שמחויב על ידי ניהול זכויות דיגיטלי או מחשוב אמין, מוגבל על ידי פטנטים או מוגבל על ידי החוק.
בכלל הכיבוש כבר עמד להסתיים והשלום כבר היה ‡מעבר‡ לפינה, אבל אז עובדי מקדונלדס הקימו ועד והרסו הכל
אבל מה לנו להרחיק עד פולין שבשנות ילדותי הייתה ‡מעבר‡ להרי החושך.
לפעמים נושרת דמעה בצד וחיבוק מתארך ‡מעבר‡ לצפוי.
בשנות המדינה הראשונות צברו הערבים הנוצרים כוח ‡מעבר‡ למשקלם הדמוגרפי.
לפני כשנה מתחה מעברות את המותג מטרנה ‡מעבר‡ לתחום מזון התינוקות והשיקה את מטרנה ביג לגילי 2.5-6 שנים.
הפועלים הכריז על 2012 כשנת העסקים הקטנים והבינוניים, במסגרת זו יגדיל הבנק את חשיפת האשראי ללקוחות אלה בלפחות מיליארד שקל (‡מעבר‡ לצמיחה הטבעית של הבנק במגזר זה).
הוא אומר עתה שהממשלה עשויה לפעול יותר ‡מעבר‡ לחבילת התמריצים הפיסקליים (החזרי מסים) שנכנסת לתוקף במאי, אם תנאי הכלכלה יחייבו זאת.
בקובץ השלישי בספר ("שירים בעמק הברזל"), בשיר "גבול האור" (עמ' 176), כתוב: "נשים ששכבתי אתן / וכותבות לי הן ידידותי, ארצותיהן / הן אפשרויות מסוימות להגירה, ‡מעבר‡ / לכאן מתחיל החושך, שמה כבר לא אלך".
כלומר לשלוט בשטחים שבהם יחזיקו מיליוני לא יהודים באזרחות של מדינה שנמצאת ‡מעבר‡ לגבולות מולדתם, או באזרחות "אוטונומית" חסרת משמעות, ולנטוע בתוכם איי התיישבות יהודית, מוגנים על ידי צבא יהודי, וכל זה כדי לערער כל אפשרות של ריבונות זרה בשטחים שנכבשו.
ההתאחדות נוסדה ב-1906, ותוך תקופה קצרה התרחבה ‡מעבר‡ לצפוי, ולפיכך החליטו החברים בה שיש צורך חיוני להקים בניין שישכן וירכז את בעלי המלאכה.
ווקלטק׃ השוק מתמחר החברה ‡מעבר‡ לשווי המזומנים בקופתה
‡מעבר‡ להרים ולמדבר, אומרות האגדות, ישנו מקום, שאיש ממנו חי עוד לא חזר, והוא נקרא קפה קפה בצומת אלמוג.
שקמן, שאת המאמר זוכה הנובל שלו פירסם ב–1979, יודע שבטווח הארוך השפעה מדעית נמדדת במונחים שהם ‡מעבר‡ לסך הציטוטים של המחקר שלך.
למשל לבחון האם יש ליבואן אפשרות ממשית לרכוש את הסחורה שהוא מייבא מבלי להתחייב בתשלום תמלוגים או דמי הרישיון, האם יש לבעל המותג שליטה ישירה או עקיפה ביבואן או בספק והוא יכול להכתיב את זהותו, האם בעל המותג שולט בידע, בחומרים או ברכיבים הדרושים לייצור הסחורה המיובאת, האם הוא שולט בתהליך הייצור של הסחורה, ‡מעבר‡ לנדרש לצורך בקרת איכות.
רוברג יודע שיש חיים גם ‡מעבר‡ לשולחן הירקרק, ומדי פעם, בין הטיסות, החליפה והאימונים המפרכים, הוא עוצר ומזכיר לכולנו שאחרי הכל מדובר בילד.
באוגוסט 1920 הגיעה משלחת של מאה שייח'ים ‡מעבר‡ הירדן לפגישה עם הרברט סמואל שמונה לנציב עליון בארץ ישראל, וביקשה ממנו להכליל את שטח מגוריהם תחת תחום שלטונו.
ההערכות הן שאנשי 'שוברים שתיקה' עמדו על שלהם ולא העבירו אף פרט נוסף ‡מעבר‡ למה שפורסם באופן פומבי, אך למרות זאת בפרקליטות החליטו להתקפל ולרדת מהתביעה.
הפיננסיזציה אחראית לחלק גדול מהגידול באי־שוויון בעולם ובישראל, ויש לה השפעות חיצוניות שליליות קשות - ‡מעבר‡ להעברת העושר מרבים למעטים.
בעד או נגד הפצצה, ישראל לעולם אינה חושבת במונחים של ‡מעבר‡ למחר.
"‡מעבר‡ לעובדה שהאחים הם משקיע פיננסי משמעותי, היתרון הגדול של משפחת קוך הוא הקשרים שלה", הוסיף אותו מקור.
היום אחר הצהריים הוא חזר לאור זרקורים כשמאות עיתונאים מרחבי העולם הקשיבו למסיבת עיתונאים טלפונית שקיים, למרות שלא מסר בה מידע חדש לגבי מקום הימצאותו של סנודן, ‡מעבר‡ לעובדה שהוא "בריא ושלם".
ברקשיר הגבירה את רכישות המניות והרחיבה את תיק השקעות החברה ‡מעבר‡ לחברות מוצרי צריכה ופיננסים, דווקא בתקופה של תנודתיות בשווקים.
עם זאת, מרשות החשמל נמסר כי חברה החשמל מחויבת בגין ביצוע הערכות יתר באמצעות תשלומי ריבית והצמדה הנלווים להחזרי כספים לצרכן, ולכן אין לה שום אינטרס לחייב את הצרכנים ‡מעבר‡ לסכום הנדרש.
הוא ממנה דירקטורים, אבל אין לו זכות לנהל את החברה ‡מעבר‡ לכך, ואין לו זכות עצמאית לקבל מידע מהחברה.
רמות קורטיזול גבוהות בשוק לא יציב, עזרו לסוחרים לקבל החלטות טובות, אך ‡מעבר‡ לרמה מסוימת עלול הקורטיזול לפגוע בלב, בכלי הדם וביכולת הזיכרון של המוח.
בעונה שלאחריה, 1997/1998, היו הלייקרס הקבוצה היחידה שאף שחקן בסגל לא היה ‡מעבר‡ לגיל 30 ואליהם הצטרף, ריק פוקס מבוסטון סלטיקס.
לדעת פרץ, דו"ח העוני, המדד והאינפלציה הם אזעקות המכריזות על מצב של הקפאה ומיתון חמורים במשק, ‡מעבר‡ לתחזיות האיומות ביותר.
במקביל, הודיע האוצר כי לא יתווסף כסף למימון טיפולי שיניים לילדים ‡מעבר‡ לסכום שכבר הוצא מהסל.
‘אז אלו העצות שלי’, אומרת הציפור, ‘אם אומרים לך משהו מוגזם אל תאמין, אל תנסה לעשות דברים שהם ‡מעבר‡ לכוחות שלך, תכיר את המגבלות שלך, ואם עשית מעשה טוב אף פעם אל תתחרט’.
מישהו/י שיחזיקו לי את היד בזמן שאני עושה דברים שאני מסוגלת לעשות אבל מרגישה שהם ‡מעבר‡ לכוחותיי
איך לא הוכח? הוא הורשע והוטל עליו קלון משמע הוכח ‡מעבר‡ לספק סביר.
הבנתי לאחרונה שאני שותה קפה רק בגלל שזה טעים לי, וכשהסתכלתי ‡מעבר‡ לכתף עכשיו ראיתי את עצמי הקטן מנסה לזרוק עליי שקיות שוקו בשנאה.
‡מעבר‡ למבנה הפורמלי, מגדיר הרמב"ם המפוכח את האסטרטגיה הפוליטית בשתי דרישות: [א] "שיבוטל העושק שהם [בני האדם] עושקים זה את זה" והאדם לא יורשה "לעשות מה שהוא רוצה ומה שיש לאל ידו לעשות" תוך ניצול הכוח שבידו.
האמירה התלמודית שמתייחסת למציאות שבה חכם ההלכה נמצא בספק, ובלית בררה הוא משתמש בחכמת ההמונים, הפכה במחי עט לאמירה המפרה את בריתו של אברהם אבינו, הוא אברהם העברי, שכל העולם נמצא ‡מעבר‡ אחד והוא מהעבר השני.
ואף-על-פי-כן השאלות העיקריות לא פתורות: אם הטורף כבד מן הבסיס ומזדקר כמעט כולו אל ‡מעבר‡ לו, היה על הדבר להתהפך, אם הצימוד הוא בדבק - צריך היה להינתק כבר מזמן.
‡מעבר‡ לחוג הקוטב הצפוני ככל שמתקרבים לקוטב, האנלמה מאבדת חלקים בלולאה המוארכת ( שהיא תחתונה בחצי הכדור הצפוני ).
ובאותו זמן, ‡מעבר‡ לאוקיינוס האטלנטי, בארצות הברית, פיתח ג’ון בראונינג ב-1911 אקדח חדש שעתיד היה לא רק לייעל במידה רבה את היכולת של אנשים להרוג זה את זה אלא גם לתת למילה magazine משמעות חדשה.
אישור הבנק למחזור מתעכב ‡מעבר‡ לצפוי, וגם אתה לא יודע מתי יתקבל.
‡מעבר‡ לים, רשימת הסיפורים הלא־נכונים שהופיעו בתקשורת היא כמעט אינסופית.
‡מעבר‡ מזה אנחנו מוצאים: "בבית אלקים נהלך ברגש", ומטעם זה מפיסין וחוזרין ומפיסין, ומטיבין וחוזרים ומטיטין, כמבואר ביומא כ"ד ע"ב ול"ג ע"ב, כדי להרגיש את כל העזרה כולה, ומקראות מלאים הם, לקבע הדרת קודש בקול המון חוגג במאורעות רבים: "הללוהו בתוף ומחול, הללוהו בצלצלי שמע, הללוהו בצלצלי תרועה".
אנו, החזקים יותר, נדרשים לעשות דברים שהם ‡מעבר‡ לקיום המיידי של הפרנסה בכבוד.
שבועיים אחרי העלאת פרויקט גיוס מימון ההמונים גייסו בני הזוג כבר יותר מ–90% מהסכום המבוקש, והם מקווים לגייס ‡מעבר‡ לו כדי להשקיע עוד בתשתיות הבסיסיות (בין התמורות המוצעות למשתתפים בפרויקט אפשר למצוא קטלוג בהוצאה עצמית של זני מורשת, סיורי ליקוט בבוסתנים נטושים, סדנאות שתלנות ובוסתנאות מסורתית ועוד).
שרת, יחד עם שרים, חברי כנסת, בכירי מפא"י ומאות מתושבי הקיבוצים באזור התכנסו בקיבוץ מעגן לציין הקמת אנדרטה לגולדשטיין, מצנחני היישוב שצנח ‡מעבר‡ לקווי האויב ביוגוסלוויה ונספה במחנה הריכוז אורניינבורג בגרמניה.
ששון מוסיף כי "אם השבב שלנו מותקן ברמזור בצומת, הנהג יכול לקבל התרעה על משהו שקורה ‡מעבר‡ לפינה, שאותו לא היה יכול לראות קודם בגלל שדה ראייה חסום".
"עמדת, אמי, ‡מעבר‡ לקיר/ ומצד זה שלו// הצמדתי לחיי/ אלייך// אם יש אמיתי/ הוא היה שם" (מתוך הספר).
רמאללה המודרנית[2] הוקמה ב-1550 על ידי החדדים, משפחה ערבית-נוצרית המשויכת לשבט ע'סאן, שהגיעה ‡מעבר‡ הירדן.
גם השינויים בשר"פ, שכלולים בתוכנית ההבראה לא גורמים נחת לרופאים - ‡מעבר‡ להכפלת התקורה שתועבר לבית החולים, הרופאים נדרשים לרגולציה קפדנית שכוללת איסור ביצוע שר"פ בשעות הבוקר, אי־ביצוע פעולות הפסדיות לבית החולים ועוד.
גם שני כלבים נמוכים, עם מבט מרושע בעיניים, מסתכלים עלי בחשד ‡מעבר‡ לגב שלו.
השפעתה הגיעה הרחק ‡מעבר‡ לתחום אינדונזיה של ימינו.
מה אני יכולה לומר לו? שכל שינוי מן השיגרה עלול לעורר את המזל הרע האורב לי ‡מעבר‡ לפינה? שלפני טקס השבעת הטירונים של בני הבכור אני לא לוקחת סיכון? לא, יש דברים שהוא לא מסוגל להבין.
כמובן שאני מתנגד לזה גם ‡מעבר‡ לרמה הפרקטית.
אבל ‡מעבר‡ לתעתוע העצמי הצטייר בבירור האיש הקודר במעיל הירוק, ועלו גם זיכרון הברית שנכרתה ביניהם אתמול ולא היה ספק בממשותה, ומבטו המעיק, הרציני, שאין בו ניצוץ של משובה, מבט הבוחן אותה גם בלילות-נזכרה לפתע בארנון בערב הקודם, מתהפך על השטיח, מרים את ידיו ורגליו כתינוק המבקש להיחתל.
"סליחה, מה השעה?" צפצף קול דקיק ‡מעבר‡ לכביש.
בינתיים ימשיך למרוח זמן בקריאות סרק לפלסטינים שיחזרו למו"מ, בלי להציג שום יוזמה מדינית או נכונות לפשרה, ובצד חידוש הבנייה ‡מעבר‡ לקו הירוק.
‡מעבר‡ לסככה נפרשו שמים כחולים מטולאים בעננים לבנים וקרני שמש פיזזו בין ערמות צמר הגפן.
על פי הדיווח של הנהלת בנק הפועלים בדו"חות לרבעון השלישי, הפער הזה נובע מגידול ‡מעבר‡ למתוכנן במלאים, וקשיים בפירעון הלוואות בחלק מהפירמות.
נחמה הייתה זמרת אגדית וגיבורת תרבות יידיש של המחצית השנייה של המאה ה-20, ובעיניהם של מאות אלפי יהודים ‡מעבר‡ למסך הברזל וברחבי העולם הייתה סמל לתחייה המפתיעה של 'יהדות הדממה'.
בהמשך יצא אלבום משירי המופע, שהבולט ביניהם היה "‡מעבר‡ לתכלת", שנכתב על ידי רחל שפירא וסשה ארגוב והוקלט מאוחר יותר על ידי מתי כספי.
מה שמעבר לקו דומה מאוד למה שכאן, אפשר לומר שזה בעצם אותו הדבר רק שהקו מדמיין בי מחשבות על אודות עולם אחר שנמצא ‡מעבר‡ לקו.
‡מעבר‡ לכך, התופעה מראה שהמסה של החור השחור קטנה ככל שעובר הזמן.
הוא יכול להיות הרבה יותר ‡מעבר‡ לכך, גם עבור קהל שאינו מנוי חודשי.
בנוסף, הייתה הראשונה שהשתמשה בארץ ישראל באבנית (Stoneware) מקומית, שהכילה חומר ‡מעבר‡ הירדן שעורבב עם חומר מקומי שהתגלה בסקרים על ידי צונץ, גרוסמן ואחרים במוצא.
ב-1947 הוצע לעובדי החברה לקנות בזול, ובתשלומים, חלקות אדמה ‡מעבר‡ לירקון.
הגיחה עצמה עברה ללא אירועים מיוחדים פרט לטמפרטורה סביבתית גבוהה, שגרמה למהירות טיפוס ונצילות דלק נמוכים יותר שאילצו את הצוות להאיץ ‡מעבר‡ למתוכנן.
מרגע שהוא נבנה באזור הזיכרונות, הריהו, ‡מעבר‡ לזמן ולמקום, מושלם.
בארצות חוץ, ‡מעבר‡ לים, נוהגים לציין את הכניסה לבגרות בנשף גדול, בחגיגת ענק, בשמלות מפוארות, בהתרגשות רבה, בריקוד ראשון.
רק בהיסח־הדעת, ‡מעבר‡ לגבולות השליטה, היה הזיז הבלתי קרוא ננעץ בה, כופה עליה את עצמו וגורף אותה אל תוך קרביו של הסיפור.
מיאמוטו אינו מרבה לשחק ‡מעבר‡ לנדרש ממנו במסגרת עבודתו, ואת זמנו הפנוי נוהג להעביר דווקא בנגינה בגיטרה ובבנג'ו.
ראשון בבוקר זה לקום ב10:30 ולקבל הודעה מהמנהל שקיבלת בונוס של 500 שקל ‡מעבר‡ ל1200.
כאשר אפרים סנה העלה בישיבת הקבינט את הרעיון לגרש אל ‡מעבר‡ לגבול בני משפחות של מתאבדים התנגד לכך היועץ המשפטי לממשלה, אליקים רובינשטיין.
כאשר מחממים גופרית מותכת (גופרית אורתורומבית, גופרית מונוקלינית, נוזל חיוור-צהבהב) ‡מעבר‡ להיתוכה, מתקבל פולימר הבנוי משרשרת אטומי גופרית מקושרים בקשר קוולנטי.
האם האדם שהותקף אתמול, הותקף כי היה ערבי או כי המשטרה החליטה להפעיל שוב פעם כוח ‡מעבר‡ לנדרש? כמו שמפעילה נגד אוהדים?
משמע, מנהלי החברה יוכלו לקבל תמריץ רק בעבור שיפור שהושג בביצועי החברה ‡מעבר‡ לשיפור שהיה בשוק עצמו (כמו עליית מדדי המניות או התייקרות חומרי הגלם).
ובאמת, על אילו מן ההתבטאויות הנשיאותיות אפשר לסמוך? הנה משפט המפתח: "בעוד שאיננו מאמינים שקיומן של ההתנחלויות מהווה מכשול לשלום, ייתכן שהקמת התנחלויות חדשות, או הרחבתן של התנחלויות קיימות ‡מעבר‡ לקווי התיחום העכשוויים שלהן, לא יועילו להשגת מטרה זו", אמר דובר הבית הלבן.
אלא שהצהרותיה של חברת ספלנדה מרחיקות לכת ‡מעבר‡ לתחום הבריאות והן שפתחו רצף אירועים מתוק פחות בתולדות המותג.
עם זאת, כעת טוענת חברת החשמל כי במהלכי דלויט יש כדי לעכב את הגשת דו"חותיה הכספיים, ובמכתב ששלח בא כוחה, עו"ד אהוד סול ממשרד הרצוג, פוקס, נאמן, לדלויט נכתב כי "חברת החשמל תראה במרשתך אחראית ישירה לכל הנזקים שייגרמו לה כתוצאה מעיכוב הליך הביקורת על ידם ‡מעבר‡ לנדרש".
שר החוץ אביגדור ליברמן אף פרסם הודעה שבה ציין כי שוחח עם ראש הממשלה שהבהיר לו כי הפסקת אש אינה ‡מעבר‡ לפינה.
‡מעבר‡ לקיר היתה המחלקה הסגורה וכל היום שמענו את הצרחות.
אם במקור תיכננו שהקרן תגבה דמי ניהול שנתיים בשיעור 1.25% משווי האג"ח ביום ההעברה ובנוסף תקבל הקרן 20% מהרווחים הממומשים, הרי שכיום הם דורשים 0.8% מהערך הנקוב של האג"ח עם מגבלה של 1.5% מהשווי ו-20% מעליית השווי, ‡מעבר‡ לרף רווח של 5% מעל מדד אג"ח קונצרניות צמודות מדד.
מראני אומר כי האוצר והוא אישית, אינם עוסקים בתחזיות צמיחה ‡מעבר‡ לנדרש.
איפה שהוא במרכז השמחה והצחוק מגיחה לה ‡מעבר‡ לפינת המח עצבות,עם רצון לבכי.
אם מוסיפים לכך נטייה קבוצתית כמעט אובדנית להפציץ ‡מעבר‡ לקשת, אין פלא שהמאמן כבר פינה את מקומו ליווני איליאס זורוס.
‡מעבר‡ להיותו מקודד קול איכותי שיכול לעבוד במגוון תנאים, אופוס תוכנן להיות חופשי וללא מגבלות פטנטים.
בדברי ההסבר להחלטה שהועברו לשרי הממשלה נמסר כי ההסכם כולל סעיף טריטוריאלי ולפיו ההסכם לא יחול על מוסדות תרבות או יוצרים שנמצאים ‡מעבר‡ לקווי 1967, כלומר בהתנחלויות בגדה המערבית, במזרח ירושלים וברמת הגולן.
‡מעבר‡ למשמעות שיש לכל אחד מן המושגים, הם מייצגים תקופות שונות בקורות האנושות.
המשחק האמיתי מתנהל הרחק מגבולה של ישראל וכמעט ‡מעבר‡ לתחום השפעתה.
רומסאס, שסיים שלישי, יכול לתלות את האשם בתוצאה הסופית בשני גורמים שהם ‡מעבר‡ ליכולתו האישית.
"שלום," הושטת לי את ידך ‡מעבר‡ לשולחן, כאילו שבע שנים תכננת לתקן את הפגישה ההיא ליד שער הבסיס הצבאי.
אני אמנם בהחלט בוטח בך, אבל קשה מאוד לדבר על אותם דברים רוחניים שהם ‡מעבר‡ למלים - בעיקר בחברה השסועה על ידי מאבקים ומתחים דתיים.
במלחמת ההתשה ניהלה היחידה פעילות מבצעית נגד הטילים שהציבו המצרים ‡מעבר‡ לתעלה.
הוא לא חייב לך כלום משום שפעלת נגדו ‡מעבר‡ לגבולות העיתונאות והפכת את המאבק בו לאישי.
הסוגיה הזאת מערערת את יסודות תפיסת תורת הגמול, על ידי הרחבת גבולות האחריות ‡מעבר‡ לאחריות האישית של האדם על מעשיו, ובהתאם לכך הצגת האפשרות של ענישה על מעשים שביצע אחר – אחד האבות.
יש לה המון שימושים, הרבה ‡מעבר‡ למה שאפשר לחשוב.
באותה השנה יצאו לאור, ללא תיאום מוקדם, ספרו של שמחה פלפן "לידתה של ישראל: מיתוסים ומציאויות", ספרו של אילן פפה "בריטניה והסכסוך היהודי-ערבי", ספרו של בני מוריס "לידתה של בעיית הפליטים הפלסטינים 1947–1949", וספרו של אבי שליים "קנוניה ‡מעבר‡ לירדן: המלך עבדאללה, התנועה הציונית וחלוקת פלשתינה", כולם אנשי אקדמיה שתויגו כ'היסטוריונים חדשים'.
לא בית קפה איטלקי או תל אביבי שהחזון שלו אינו מתרומם ‡מעבר‡ לשיפור איכויות הקפה.
ימיני ידידי-ישראל מדינה לא דמוקרטית המנוהלת בכלים דמוקרטים / הקמת ישובים ‡מעבר‡ לקו הירוק (אפילו ישראל מכירה בקווים אלו) זוהי לא דמוקרטיה !
למרות הטעות הנפוצה הקושרת את המאכל עם המקבילה הערבית למילה בוקר (סבאח), המנה מזוהה עם שם האיש שהפיץ אותה ‡מעבר‡ לחוג המשפחה העיראקית.
‡מעבר‡ לזה, מדוע פסטר לא שאל את עצמו אם נכון להעלות טקסטים שכולם קלישאות, החל ברעיון העם הנבחר וכלה ביחס לנשים בטקסטים, שהוא פשוט מיזוגניה יהודית טהורה המתבטאת בין השאר בתיאורים האיומים של בתיה המטונפת, שורצת הכינים והרעה, שלמולה ביילה הבתולה הנקייה והטובה.
אם באיירן היה מוכר את הנתח שלו ביותר ממיליארד דולר, קונסטנטין מדיין הייתה אמורה לקבל כ-10% מהסכום ‡מעבר‡ לרף זה.
"היתרון של הצטרפות לחממה הוא קיומו של מכשור מעבדתי יקר, שירותים משפטיים ומינהליים, שירותי פיתוח מקצועי, עסקי ושיווקי הניתנים על ידי החממה וחוסכים משאבים למיזם המצטרף, כך שבפועל ההשקעה היא ‡מעבר‡ לסכום המוזרם לקופת החברה".
עם דוגמניות מקצועיות אתה חייב להוציא מהן את ההרגלים שטבועים בהן ואת התנוחות המוכרות שהן יודעות לעשות - ראש ‡מעבר‡ לכתף (הוא מדגים ברצינות מעושה).
קליטה ישירה של כתב עברי ‡מעבר‡ לאוקיינוס בוצעה אמש לראשונה בשידור אלחוטי ישיר ממשרדי יט"א בניו-יורק אל משרדי סט"א בתל-אביב.
לאחר מכן, לאשלי ביצע את מהלך הבלי טו בלי סופלקס על ריינס תוך כדי שהוא זרק את ריינס ‡מעבר‡ לשולחן השדרנים.
בשנת 164 לפני הספירה חש יהודה המכבי לעזרתם, הכה את מושלי החורן, והוציא את היהודים אל ‡מעבר‡ הירדן.
לאחר תקופת השיא שלה כשחקנית החליטה מור לפרוש ממשחק באופן חלקי ושיחקה רק בסרטי בי מובי כמו "‡מעבר‡ לסיפון" לצידו של אדם סנדלר בהופעת הבכורה שלו, "פרחחי בברלי הילס" (סרט אותו כתבה והפיקה) ו"מסע אחרון".
בערים כמו ברלין, זלצבורג, שטוקהולם ואדינבורו לוחות הזמנים של האוטובוסים נהנים ממעמד מיוחד, ולא פעם ממתינים נהגי האוטובוס ‡מעבר‡ לפינת הרחוב לפני שהם נכנסים לתחנה, כדי לעמוד בדקה המופיעה בלוח הזמנים.
* הפגישה: רבקה אומרת שהיא בהחלט לא באה לחפש גבר ("היו לי חיים בסדר"), אבל מה שקרה היה ‡מעבר‡ לשליטתה.
החיסרון שהיה כרוך בכך - מלבד ספיגת יחס מזלזל מצד אנשי צבא האיחוד - היה הסיכון שאם יפלו בשבי צבא הקונפדרציה אגב פעולתם הם ייחשבו למרגלים ויוצאו להורג (למעשה, במקרה אחד לפחות נאלץ לואו לנחות ‡מעבר‡ לקווי האויב וחולץ משם רק למחרת).
חרפא, כפר דרוזי קטן שנמצא ‡מעבר‡ לרכס, כבר ננטש ותושביו נמלטו לחאדר.
נדבך נוסף בייחודו של נורמי הוא המקום שתפס כסמל של האומה הפינית בכלל, ‡מעבר‡ לתחום המצומצם של ספורט.
מכירות המחשבים האישיים באירופה עלו ‡מעבר‡ לתחזיות ברבעון השלישי וזינקו ב-13%, עקב ביקושים למחשבים ניידים והורדות מחירים אגרסיוויות.
ממשלה חשוכה מול עולם נאור, שמנסה להראות לה שישנם גם אנשים טובים בעולם, ‡מעבר‡ לגבולות מדינת ישראל, ואף כאלה שרוצים את טובתנו; שלא כל העולם נגדנו, למרות שאנו יהודים.
שומר וקולע היטב ‡מעבר‡ לקשת, אבל חוץ מזה שום דבר.
‡מעבר‡ לרכס שמצפון נערכת האש להסתערות גם עלינו.
בשנים אלה גדלה המקהלה לכ-100 חברים, שמה שונה לשם הנוכחי ואתר החזרות עבר תחילה לבניין מרכז הקואופרציה ברחוב הארבעה וכעבור כשנתיים לבית ההארחה של התזמורת הפילהרמונית ‡מעבר‡ לירקון, מול תחנת הכוח רדינג, שהיה למעונה הקבוע.
לממשלת גרמניה יש אינטרס גדול להוציא לפועל את העסקה, ‡מעבר‡ לרווח הכספי הישיר, שכן העסקה עשויה להזרים חמצן למספנות ולספק מקומות עבודה לאלפי בני אדם.
ולא ‡מעבר‡ לים היא לאמר מי יעבר לנו אל עבר הים ויקחה לנו וישמענו אתה ונעשנה.
שומע ‡מעבר‡ לקיר את השכן נאנח.
כך או כך, המפיקה ברנה מספרת כי ‡מעבר‡ לעובדה שמדובר בקהילה היהודית בצרפת, הנושא האוניברסלי של הגירה היה מוקד לעניין וגורם מהותי בהחלטה להשתתף בפרויקט.
במלחמת ששת הימים השתתף בפינוי נפגעים בהיטס בכל החזיתות; במלחמת התשה השתתף בפינוי נפגעים באזור תעלת סואץ ופיתח מכשיר המאפשר לבדוק את פעילות הלב של הפצוע בתנאי שדה כדי לגלות אם הפצוע עדיין בחיים; ובמלחמת יום הכיפורים השתתף בפינוי נפגעים בהיטס והיה במטוס הראשון שנחת ‡מעבר‡ לתעלה לצורך פינוי נפגעים.
ב־2014 תתרחב השפעתם של ברוני הגז עוד יותר, אל מעבר לתחום האנרגיה ואף ‡מעבר‡ לגבולות ישראל.
‡מעבר‡ לכך לא פחות שכיח למצוא מנהיגים, שהמיטו אסונות שאין להם שיעור על עמם ועולמם, נחגגים כמושיעים, בעוד מנהיגים שפתחו לדורם ולדורות הבאים נתיב של חיים ושל קידמה מושמצים כשוטים או נוכלים, או מושכחים מלב.
לכן, ככל שמדובר על נטישה אפשרית של יצירת אמנות - דרושה לכך (הוכחה) ‡מעבר‡ לעזיבת הפסל בשטח, כדי (לוודא) את כוונת הנטישה.
ואז אימא שלה שחתה לסירה, עלתה עליה ורכנה ‡מעבר‡ לירכתיים, חייכה ונופפה בהתלהבות רבה כל כך עד שנראה שהיא עלולה ליפול לאגם.
למרגלות פורייה נצצה הכנרת במלוא יופייה, גדותיה המרוחקות נפרשות אל ‡מעבר‡ לאופק.
כשיירגע, הוא יבין כי יש דברים שהם ‡מעבר‡ ליכולת, כמו ערכים והתנהגות.
אחר כך הסתבר לי שהוא מחובר למשהו שהוא ‡מעבר‡ לי, הרבה יותר גבוה ורחוק.
"‡מעבר‡ להרים ולגבעות", ערן קולירין
גם החברים שלי בשלב האירוסין והחתונה או ‡מעבר‡ לו ואני לא סגור על זה בעצמי.
תקציב המשרד הוגדל ב-130 מיליון שקל ‡מעבר‡ להצעת האוצר
אולי ‡מעבר‡ לחומה ניתן לאתר סימני השלמה.
אף שניתן להאריך את העצם באופן בלתי מוגבל, הרקמות מסביב מוגבלות ביכולת התארכותן ובמיוחד העצבים, כך שלא מקובל להוסיף ‡מעבר‡ ל-20% מאורך העצם המקורי.
שני רכבי החלל, שהיו מיועדים לפעול חודשים ספורים, פעלו שנים ‡מעבר‡ למצופה.
קח אותי אל ‡מעבר‡ לאופק!
לעתים המילה אמונה איננה מתאימה, אלא יש פליאה והשתאות אל מול כוחות ואירועים שהשכל לא יכול להסבירם וגם יודע שלעולם לא יוכל, משום שההסבר נמצא ‡מעבר‡ לגבולות השכל הישר.
מאז ביקורו האחרון של סלבה בדרום ברוקלין - כמעט שנה חלפה מאז, אמא שלו ספרה ללא רחמים - מגדל מגורים חדש החל לצמוח ‡מעבר‡ לפינת הרחוב שלו, שתי מסעדות ברחוב שלו נסגרו ונפתחו מחדש בשם אחר, ונציג המועצה המקומית נאלץ להתפטר עקב שערוריית מין.
כאן זו כבר הליגה של הגדולים, שיש להם הרבה מה להסתיר - ‡מעבר‡ לרומן אסור או ריכולי עבודה.
‡מעבר‡ לחשש שהתנועה הקטנה הזאת לא תעבור את אחוז החסימה, סביר ביותר להניח שהיא לא תובא בחשבון כשותפה בקואליציה ימנית בראשות שרון.
כך היה כאשר באיכילוב אושפז שייקה דן, אחד מגיבורינו האלמונים, מי שצנח ‡מעבר‡ לקווי הנאצים; הביא במחתרת נשק למלחמת העצמאות; היה אחראי יותר מכל אחר להעלאת יהודי בולגריה ול'רכישת' יהדות רומניה מידי צ'אושסקו; סיפק בדרך־לא־דרך מודיעין על פעילות טרור כנגד ישראל, ועוד הספיק לתרום כהנה וכהנה להעלאת יהדות ברית המועצות.
שירים נוספים שעוסקים בקשת בענן הם למשל השיר "‡מעבר‡ לקשת" במחזמר הקוסם מארץ עוץ, והשיר "קשת בענן" ללאה גולדברג:
לטענתו, הצגת התקנת המערכת לנטרול ריחות כצעד שעושה המפעל ‡מעבר‡ לנדרש היא "מצג מוטעה ומטעה של העובדות, שכן ממילא מחויבת החברה על פי דין להתקין מערכת כזאת", ובכל מקרה, מערכת זו לא תביא בהכרח להפסקת מטרדי הריח, כי היא לא תטפל בכל מקורות הריח האפשריים במפעל.
אם 2018 תסתיים עם חריגה של 0.6% בהוצאה מעבר למתוכנן, שמשמעותה היא הוצאה של 2 מיליארד שקל ‡מעבר‡ למתוכנן, נראה כתוצאה מכך עלייה של 0.2% בגירעון הממשלה, הנמדד באחוזים מהתמ"ג.
לכן, במקרה שיוטל מס על ריבית, על בנק ישראל לנקוט מדיניות מוניטרית מרחיבה ‡מעבר‡ למתוכנן כדי לעמוד ביעד האינפלציה של הממשלה.
‡מעבר‡ ללימודי התורה, למד בכוחות עצמו נושאים מדעיים מורכבים.
במבט לאחור, אם יבקשו ממני לשים את האצבע במדויק על הנקודה בה החלו חיי להשתנות והחלומות שהיו לי על חתונה בגיל 24, קריירה מזהירה שמכניסה לחשבון הבנק תלוש משכורת מנוקב בחמש ספרות לפחות, אישה קרייריסטית שמפנקת ‡מעבר‡ לארוחת הערב ושלושה ילדים לפחות - התנפצו לרסיסים, אוכל לעשות זאת בעיניים עצומות.
לרעיון הזה יכלה להיות עוצמה אדירה ומהפנטת בכל רובד אפשרי (הרבה ‡מעבר‡ לגבולות האמנות): התכת מזרח במערב דווקא בעת קיטוב, ודווקא בנמל הזה, ששימש צומת ראשי.
זוהי עדות אחת, מדכדכת, והסבר אחד לתופעה שחורגת הרבה ‡מעבר‡ לגבולות ישראל.
הגאולה איננה רק הצלה מצרות אלא הרבה ‡מעבר‡ לכך!
נמצאת ‡מעבר‡ לרכס הבא תן לי לראות.
למשל, למחיר דירה בגבעתיים בשכונת שיכון עובדים שגילה עד 5 שנים, יש להוסיף כ-10% ‡מעבר‡ למחיר המחירון; לדירה בבניין שגילו עד 10 שנים יש להוסיף כ-5%.
‡מעבר‡ לזה, יש ציבור גדול בארץ שצורך את זה.אני מוצא את ההשקעה התקציבית בספורט מיותרת- זב"שי, יש ציבור רחב שרוצה וזקוק לזה
המדענים דיווחו בכתב העת לרפואה משפטית בינלאומית שהם מצאו עקבות של DNA זכרי שעה שלמה אחרי הנשיקה (לא בדקו ‡מעבר‡ לזמן זה).
אגף הדיג הקנדי גם מונע לייבא את מוצרי החדשן למדינות ‡מעבר‡ לאוקיינוס דרך הבירה של נונאוט - איקאלואיט.
"התקבלת" היא אמרה לי ויכולתי לדמיין את החיוך שלה ‡מעבר‡ לקו
"הפתרון הכי טוב הוא שהערבים יהיו ‡מעבר‡ לירדן ואנחנו פה", אמר בנינוחות מלאת חביבות יהודה דינר, ממייסדי עפרה ומזכיר היישוב.
תהליכי ה"רהביליטציה" שלדברי יאיר שלג הולכים ומתעצמים בגרמניה חורגים גם ‡מעבר‡ לגבולותיה.
כיום נסחרת החברה ‡מעבר‡ לדלפק בשווי שוק של 200 אלף דולר בלבד, ומחיר מנייתה הוא 18 סנט.
המציאות שיצרו יחדיו האחראים על המדיניות המוניטרית והפיסקלית פגעה באמון, ויצרה במאי 2002 תנאים של משבר פיננסי, אשר חייב נקיטת צעדים כלכליים שהחמירו את ההאטה הכלכלית ‡מעבר‡ לנדרש.
אבל גם לאחר ששני ספרים על היחידה יצאו לאור, האופי האמיתי של פעילותה ושיטות העבודה שלה ‡מעבר‡ לקווי האויב אינם ידועים ברבים.
מיני השעונית התאקלמו ‡מעבר‡ לתחום תפוצתם הטבעי.
בצפון מערב הארץ התיכונה, ‡מעבר‡ להרים הכחולים, שכנה ארץ בלריאנד.
הירידה במספר נובעת בעיקר מחזרת היהודים לארצות מוצאם, ‡מעבר‡ לרוסיה האירופית וכן בעקבות הגירה לארצות הברית ולארץ ישראל (רק מעטים).
רדיפה ‡מעבר‡ לקיר - אסיר בורח לאורך קיר והשוטר מנסה לתפוס אותו מצדו השני של הקיר.
אותם טייסים שההנהלה השמיצה בחודשים האחרונים על רקע הסכסוך המתמשך בינה לבינם סביב תנאי העסקתם, נקראים לתת מעצמם ‡מעבר‡ לנדרש בימי החג והעומס.
אשתו, סבנה, מדברת בעיקר עם החברה של מתי, אבל לא ‡מעבר‡
"זה היה ‡מעבר‡ לציפיות", היא אומרת בסיפוק.
יש דברים שהם ‡מעבר‡ לטוויטר.
לא מפקירים חטיפים שנמכרים זול יותר ‡מעבר‡ לגדר בשטח!
קונצרטים מונחים עם רביעיית כרמל - סדרת ‡מעבר‡ לקשת - קונצרט מס' 2 - דרכי קיצור
אדרבה, הן חותרות להשליט את ערכי הדת ‡מעבר‡ לתחום האינטרסים הפנים־קהילתיים שלהן ולהתערב בבוטות בשגרת החיים של היהודים החילונים, כפי שמראים בעליל מאבקם המוצלח לקידום החוק לסגירת המרכולים בשבת והמשברים החוזרים ונשנים סביב עבודות הרכבת בשבת.
‡מעבר‡ ליחסים גם פיתחנו חיבה למדינה המדהימה הזאת.
בבילון לביהמ"ש׃ לאשר חלוקת דיבידנד של 18 מיליון שקל ‡מעבר‡ לרווחים
יש לכאורה משהו מהותי המייחד את היהודים מהתרבויות שסבבו אותם ומאחד את כל היהודים בתרבות הפריון שלהם, ‡מעבר‡ לכל הבדלי העדות והמסורות.
דוקא הוכח ‡מעבר‡ לכל ספק שהמצביעים החופשים ניצחו את הדילים.
הממד המוסדי: בתחום זה המחקר העלה שבכל הנוגע להתמודדות עם הירידה, ‡מעבר‡ להצהרות ולגינויי סרק, הנהגת היישוב התאפיינה בחוסר אונים מוחלט, רפיון ואוזלת-יד, המוכרים לנו מתסמונת 'הבעיה הבלתי פתורה', ולפיה מוטב לא לעסוק בבעיה שאין ביכולתנו לפתור.
חוק משנת 1960 מנתק את איי אפארסה משלטונה של צרפת על מדגסקר לפני עצמאות מדגסקר ומנהלית האיים מנוהלים על ידי השר הממונה על צרפת ‡מעבר‡ לים.
חמש וחצי דק׳ בתוך המשחק, מכבי עם 3/4 ל-3 הפועל טרם זרקו ‡מעבר‡ לקשת ה-3
בשעה 12:20, עם הסתבכות הקרב, ניתנה הוראה לבנות את הגשר כדי לאפשר מעבר יחידת טנקי צנטוריון ישראלית אל ‡מעבר‡ לירדן.
באוגוסט 1942 צורף ליחידת פרטיזנים שהוצנחה ‡מעבר‡ לקווי אויב ביערות שליד העיר רובנו בווהלין.
‡מעבר‡ לכביש, טוטנהאם השקיעה יותר מ-30 מיליון ליש"ט כדי לקפוץ מעל התותחנים.
מעל הכול, חוכמתה שהיא ‡מעבר‡ לנורמליות, מכבידה על חייה.
ברבע הראשון קלעה בריטניה 22 נקודות, הרבה ‡מעבר‡ למצופה.
הדמיון הגדול בסיכון החיים בין יציאה למבצע סודי ‡מעבר‡ לקווי האויב לבין טיגון כבדים במחבת.
במובנים רבים, "‡מעבר‡ להרים ולגבעות" הוא המשך ישיר ל"המסע הארוך", ששודר ב–2004 בטלוויזיה במסגרת פרויקט "סרטים מכאן" של הוט ולא זכה להכרה הראויה לו.
לדבריו, אי הכרה לצורכי מס בהוצאות שכר ‡מעבר‡ לרף מסוים כמוהו כהעלאת שיעור המס על החברה.
‡מעבר‡ לכך, המסר המשתמע מהתבטאויות ביקורתיות אלה כלפי ממשלת נתניהו, הוא שמדיניות ארצות הברית במזרח התיכון נקבעת כביכול על בסיס שיקולים אלטרואיסטיים, שבמרכזם עומד הרצון של ארצות הברית לסייע לישראל, כביכול מבלי שתצפה לרווח מכך.
הרווח בניכוי סעיפים חד פעמיים הסתכם ב-4.32 דולר למניה, ‡מעבר‡ לתחזיות.
היום הוסיפה החברה כי בדיקה עצמאית שעורכים רו"ח ועו"ד חיצוניים מתמקדת כעת ב"תכתובת אי-מייל בין גורמים מקצועיים בכירים בחברה", אולם סירבה לפרט ‡מעבר‡ לכך.
בגלל פסח, החדר אוכל נמצא בבניין השני ‡מעבר‡ לכביש, וצריך לצאת החוצה לחום הגדול בשביל להגיע אליו #צרות_בהייטק
‡מעבר‡ לסכום גבייה מסוים מתחלקת המדינה עם היזם בהכנסות האגרה.
כפי שפירשה זאת מסורת מאוחרת יותר: כל העולם כולו ‡מעבר‡ אחד, והוא (אברהם) מעבר שני (בראשית רבה מב, ח).
אנשים ‡מעבר‡ לירקון מרוויחים.
החברה היא שם העצם המופשט ליחסי היחידים, לא ישות נפרדת הקיימת ‡מעבר‡ או מחוץ להם.
אני טוענת שהטיפול מתפתח לכדי מארג ייחודי שלא ניתן לחזור עליו, כיוון שהוא מוכתב מאישיותו של כל אחד מן היושבים בחדר ומן הדינאמיקה הרגעית שנוצרת ביניהם, שעה אחרי שעה ‡מעבר‡ לכל תיאוריה.
* ‡מעבר‡ לפינה - רונית לוינשטיין-מלץ.
ואולם ‡מעבר‡ למניות הנפט ולמניות של ספקיות השירותים למגזר, שעלו בכ-0.6%, התבטאה עליית המחירים בירידה של עד 0.8% במדדי המניות המובילים.
בינתיים אספר לכם שמצלמת "אופק חדש", שעברה את פלוטו, קלטה אובייקט זז ב"חגורת קויפר" ‡מעבר‡ לנפטון.
כשהתרחקנו קצת מהמקום, צחקנו, אבל כל הדרך חזרה למשרד הצצתי ‡מעבר‡ לכתף לראות אם לא עוקבים אחרי.
מערכת השמש התיכונה מכילה את ארבעת כוכבי הלכת הנותרים של מערכת השמש והם הנמצאים ‡מעבר‡ לחגורת האסטרואידים.
סניף בנק לאומי בחיפה לא מאפשר לעוברי אורח להיכנס אליו בזמן אזעקות: עובדי הסניף הזמינו את מחפשי מקום מקלט לרוץ לתחנת הכרמלית ‡מעבר‡ לכביש
החנויות שיישארו יצטרכו ללמוד איך למשוך לקוח מהרחוב באמצעות מסרים לטלפון הסלולרי שלו ואיך להתמודד עם היכולת שלו לגלות שישנה חנות אחרת ‡מעבר‡ לכביש שמוכרת את אותו הפריט בעשרה שקלים פחות.
למעשה, יש גם תופעת לוואי שלילית: הלחץ שיוצרות החברות בצד הביקוש לעובדים עם ניסיון מעלה את שכר העובדים ומביא חברות קיימות לחפש עובדים זולים יותר ‡מעבר‡ לים.
מהלך זה, משמעותי ביותר ברמת המקרו, שנעשה באופן מדורג וזהיר, חורג ‡מעבר‡ לתחום הנדל"ן ומשמש צעד ראשון שיביא בעקבותיו רפורמה מקיפה בשיעורי המס בישראל בתחום העבודה ובתחום מס רווחי הון.
ואולי זהו קול שבא מגבוה, מעין "לך לך" חדש, לא זה המוכר שכולנו אוהבים לחסות בצילו, אלא זה שמייחד אותנו מהכלל; ה"לך לך" של האני המוסר את נפשו על דרכו, בבחינת "כל העולם כולו ‡מעבר‡ אחד והוא מעבר אחד".
קרינת גמא היא קרינה בעלת אנרגיה גבוהה במיוחד, הנמצאת בקצה ספקטרום הקרינה האלקטרומגנטי, ‡מעבר‡ לתחום גלי הרנטגן.
כך או כך, כשהוא סוף־סוף הציג את השאלה, הרגשתי כאילו חזרתי הביתה, אף שביתי שכן ‡מעבר‡ לתעלה, בבריטאני.
החיבור בין היילווד להונדה הצליח ‡מעבר‡ לצפוי והניב ארבעה ניצחונות ואליפות עולם ראשונה עבור היצרן והרוכב.
משרד התקשורת מודיע למעשה שהוא מתכוון לאשר לחברת הדואר להרחיב את תחומי העיסוק שלה ‡מעבר‡ לתחום הדואר המסורתי ולהיכנס לתחום העברת מסרים אלקטרונים.
בביישנות הוא מושיט את ידו אל ‡מעבר‡ לשולחן, אליה.
הצורך שהיה לי ולאחרים בפעולה שתפרוץ ‡מעבר‡ לחוג החברתי המוכר לא נעלם, אלא הלך והתעצם, מצפה לאפשרות מימוש, לא משתכח בתוך עיסוקי הלימוד והמקצוע, לא מוצא את פתרונו בשיחות קפיטריה.
המושג "חול" מנוגד במקורו למושג "קודש". והמונח "קודש" משמעו הפקעת דבר או עניין מסוים מן המצב הטבעי ומסדר הדברים הרגיל, תוך שמוענק לו מעמד מיוחד, כמה ששרוי ‡מעבר‡ לתחום שבו מצויים ענייני העולם הרגילים, והוא אסור בגישה או בהתייחסות רגילה.
אכן, הרוב הדומם היה עסוק מכדי לשים לב למה שהאוונגרד הדתי־המתנחלי עושה אי שם, ‡מעבר‡ להרי החושך.
דהפיי קיוואן, מומחה סיני למחשבי על, מוקסם מההתקדמות שהמדינה שלו ביצעה בעשור האחרון, "‡מעבר‡ לתחזיות שלנו", כלשונו.
במידה מסוימת היו הרפורמות הצבאיות, שנועדו להבטיח את שליטתה של ספרד במושבותיה ‡מעבר‡ לים, החשובות ביותר, שכן לו הייתה מאבדת ספרד את מושבותיה, לא היה כל טעם ברפורמות האחרות.
זה מאוד דחוף, ובלי משים שלחה את ידה ימינה בכיוון שבו נמצא, ‡מעבר‡ לכביש הראשי, בית-החולים העירוני.
אולי אחד השיקולים של היועצים המשפטיים יהיה גם הרעיון של חבר הכנסת נסים דהן, משום שאתה יכול להגיע עם מניפולציה חוקית עד גבול מסוים – אני אומר חוקית – ‡מעבר‡ לזה, היא כבר מניפולציה.
נוכחות א-לוהית ‡מעבר‡ לאופק
מה ‡מעבר‡ לו, הוא תוהה, וממשיך מיד לאופק הבא.
הקרמלין הכחיש תחילה וישראל שלחה את ממצאי מעבדת החומרים של צה"ל, שניתח את רסיסי הטילים וזיהה אותם ‡מעבר‡ לכל ספק.
במקום הזה כבר הכול שונה משהיה, אך שוב אתה ואני ‡מעבר‡ לשולחן אחד, ספלים בכפותינו.
והוא רוצה להסתלק משם ולהמשיך במירוץ אחרי הכלב, אבל הכלב דווקא מתיישב ומביט באיש-הפיצה בתקווה ובלשון שלוחה, והאיש שורק לו בידידות, כאילו הם מכרים ותיקים, ובתנועה מהירה, כמו בכדורסל - היד מאחורי הגב, ‡מעבר‡ למותן - מטיס לעברו פרוסה עבה של גבינה צהובה, והכלב תופס באוויר ובולע.
בחורים ובחורות, חלוצים, נחושים, שזופים, שתקנים, שעלה בידם להפוך את אופל הלילה לידיד שגם בענייני דרך גבר בעלמה ודרך עלמה בגבר הם כבר פרצו אל ‡מעבר‡ לכל המעצורים.
מה הם אותם צרכים הומניטריים שלשמם מופסקת האש והאם הם אכן ממולאים במהלכה או סתם מהווים תירוץ עבור שני הצדדים למשוך את הלחימה ‡מעבר‡ למתוכנן?
אותו עובד החליט לעזוב וקיבל פיצויים של 40–50 אלף שקל, כפשרה בינו לבין הנהלת החברה, ‡מעבר‡ לפיצויים הרגילים.
נשענת על עמוד בטון צהוב ‡מעבר‡ לכביש.
ובאמת, מדוע שמחזיקי המניות מהציבור ירצו למכור את מניותיהם כשבעלי השליטה "מודיעים" להם במכתב רשמי, כי במניות שבידיהם קיים שווי כלכלי שהוא לא רק מעבר למחיר הבורסה, אלא אף ‡מעבר‡ למחיר שנקוב בהצעת הרכש?
הרווח הנקי של דויטשה בנק עלה ברבעון השלישי ב-3% ל-747 מיליון יורו (964 מיליון דולר), ‡מעבר‡ לתחזיות אנליסטים שצפו כי יסתכם ב-563.9 מיליון יורו.
הוא חווה רגעים שהם ‡מעבר‡ להבנתנו.
אבו מאזן בעבודת הדוקטורט שלו: הציונים ניפחו את מספר ההרוגים במלחה"ע השנייה ‡מעבר‡ לכל פרופורציה.
המניה התאוששה לאחר שפייסבוק דיווחה על עלייה של 32% במכירותיה ברבעון השלישי ל-1.26 מיליארד דולר, ‡מעבר‡ לתחזיות אנליסטים.
הגיע הזמן, אומרים הבכירים בחברה, לצאת ‡מעבר‡ לחוג הלקוחות המצומצם של ציידי מידע פיננסי.
אלה הן חוויות רליגיוזיות מאוד, משום שהן מתייחסות למשהו שהוא ‡מעבר‡
המוצר התחיל כפרויקט אינדיגוגו וקיבל מימון מלא ואף גייס ‡מעבר‡ לרף שנקבע, וכרגע נמצא בשלב של ייצור לקראת משלוח לתומכים.
פעם, בעת העימוד, כשהעבודה נגררה ‡מעבר‡ לזמן הסביר, התלוננתי על כאב ראש.
למה שלא תבנו יותר ‡מעבר‡ לקו הירוק?!
ממש ‡מעבר‡ לכביש ראיתי אש עולה ואז פיצוץ.
אני לא חושב שהכוונה היא לשפץ אותו ‡מעבר‡ לנדרש לכך שיוכל לארח את הכמות המקסימלית כמו שהיה בעבר
"כאשר הספרות הצרפתית יוצאת ‡מעבר‡ לגבולותיה זה הרסני בשבילה, משום שספרות צרפתית נקראת רק על גדות הסיין", אומר מאבאנקו שזכה בשנה שעברה בפרס רנודו על ספרו "זיכרונותיו של קיפוד".
רוצה להעלות אלי *עפעוף* *השלכת שיער ‡מעבר‡ לכתף* *אצבע בפה* לבדוק לי את התפרים, כי אני מפחדת להסתכל?
‡מעבר‡ להיותו שחקן כדורגל אהוב, הוא שימש עבורי כמודל חיקוי בלתי אפשרי: נחוש, קשוח, לוחם, שרירי, יפה.
האחים טענו שלא יכלו לדעת שהוא לא היה חמוש; שבפעם האחרונה שנראה ברחוב הוא היה כנראה חמוש באקדח; ואילו ויאט ארפ חשב שטום יורה עליו ‡מעבר‡ לגב של סוסו.
התפוקה הכוללת ירדה ב-1.8%, ‡מעבר‡ לתחזיות, וזאת לאחר עליה של 3% בחודש הקודם.
העסקה תאפשר לחברה לישראל ליהנות מעליית ערך מנייתה של כיל, אך היא תקטום את הרווח לחברה לישראל מעליית מחירה של כיל ‡מעבר‡ למחיר מסוים שלא צוין בתשקיף.
‡מעבר‡ לעובדה שנכנס לנעלי אחד המאמנים המצליחים באירופה בשנים האחרונות, הוא נאלץ להתמודד עם קיצוץ של 30% בתקציב וזמן קצר ליצירת כימיה בין לא פחות מתשעה שחקנים חדשים.
האם לא היה אדם שלא ראה, כי המעמדות הנמוכים והגבוהים נאבקים ביניהם על הזכייה במשרות הגבוהות ביותר? במאבק כזה לא יהסס איש, להוציא אזרחים מיואשים ומושחתים, להצטרף לאותו צד אשר הצלחתו תבטיח את כבודה של אומתנו בבית ואת שלטונה ‡מעבר‡ לגבולות ארצנו.
אני חייב להגיד שבכל ארגון יש מי שיעבוד ‡מעבר‡ למצופה, בכל היקף משרה.
סרט המיועד להישלח על גבי דיסק לצפייה אישית, טוב אם לא יחרוג ‡מעבר‡ לחמש או שש דקות.
הבחור הזה הוא ‡מעבר‡ ליפהפה.
היות שבטניס, כפי שטודאי אתם יודעים, משחקים נוטים להתארך ‡מעבר‡ לצפוי, משחקים אחרים רבים נדחים.
אלא שב–2018 ניכו באוצר את ההכנסות החד פעמיות שנראו ב2017 — ובעיקר את ההפתעה של 12 מיליארד שקל ‡מעבר‡ לתחזיות שהניב מבצע הדיווידנדים — מהערכותיהם בנוגע ל–2018.
לכן, מה שתמר מייצגת, גם כבן-אדם וגם כאדם שמחויב פוליטית מעבר לחקיקה, ‡מעבר‡ לעבודה הפרלמנטרית – היא גם מייצגת משהו מאוד מאוד אנושי, מאוד מאוד מתבקש בנוף העכור של מדינת ישראל.
ב-1936, הציג לאקאן את הדו"ח האנליטי הראשון שלו בפני הקונגרס של האגודה הפסיכואנליטית הבינלאומית במריאנבד, על "שלב המראה". יו"ר הקונגרס ארנסט ג'ונס הפסיק את ההרצאה לפני שלב הצגת המסקנות, שכן הוא לא היה מוכן להאריך את זמן הצגת המצגת ‡מעבר‡ לזמן המוקצב; כאות מחאה, עזב לאקאן את הקונגרס על מנת לצפות במשחקים האולימפיים שהתקיימו בברלין באותה תקופה.
"הפחתת הריבית ‡מעבר‡ למצופה בארה"ב, והציפייה להמשך הירידה במדדים עשויה להביא את בנק ישראל להוריד את הריבית עוד היום לאחר תום המסחר, ולא להמתין למועד הקבוע", אמר אתמול הכלכלן הראשי של אקסלנס, שלמה מעוז.
עתה מציעה קבוצת חוקרים מאוניברסיטת תל אביב, מאוניברסיטת קליפורניה ומהאוניברסיטה העברית כי מאחורי יצירת המכרות לא עמדו השליטים במצרים או בירושלים, אלא מנהיגים של עם המוצג כנחות במקרא ובספרי ההיסטוריה - האדומים ‡מעבר‡ הירדן.
הסכום, שיצא ממקורות לא מזוהים, הותיר יתרה בסך כמיליון וחצי דולר, ‡מעבר‡ לסכום ששימש את גלעד להחזיר את "הלוואת" סיריל קרן מינואר אותה שנה, בסך מיליון וחצי דולר.
גם כאשר מופעלת בלימת חרום, מרחק העצירה עשוי להיות מאות מטרים, כך שאם נהג רכבת מתעלם מסימנור אדום הרכבת עשויה להמשיך למרחק לא קטן ‡מעבר‡ לו בטרם תעצור עצירה מלאה ובכך לגרום לתאונת רכבת.
הפרשת חלה - מאפה הנעשה מחמשת מיני דגן בשיעור של ‡מעבר‡ לקילו וחצי קמח חייב בהפרשת חלק בשיעור מסוים מן העיסה, חלק המכונה 'חלה'.
על אף זאת האלבום לא זכה להצלחה מסחרית משמעותית ‡מעבר‡ לחוג המצומצם של מעריציו של פרנק.
מישור מלח נרחב המשתרע ‡מעבר‡ לאופק על שטח של 510 קמ"ר, שלעיתים רחוקות נקווים בו מים.
ידועים מקרים לא מעטים, בהם רוכשי דירות נאלצו להוסיף כספים ‡מעבר‡ למחיר הדירה החוזי, על מנת לאפשר את סיום הבנייה, במקרה בו מונה כונס נכסים לפרויקט שכשל.
פרט להיותו של הקולנוע קטגוריית תרבות פופולרית, השפעתו הנרחבת מגיעה הרחק ‡מעבר‡ לתחום של מוצרים ממוסחרים כאלה או אחרים.
במחוזותינו אנו, אין בית אשר אין בו איש – או הוא או בנו או אחיו או אהוב ביתו, או חברו או תלמידו או חבר בנו או שכנו או בן שכנו הקרוב אליו – הנמצא בקו או ‡מעבר‡ לו.
החברה שולטת בקווי התעופה המקומיים, מטפלת ב-80% מהנוסעים, אך גודל השוק הלאומי אילץ אותה להסתכל ‡מעבר‡ לגבולות המדינה.
‡מעבר‡ לאופק - מגזין רבעוני בנושאי חלל ולוויינות היוצא לאור על ידי פורום "מסלול".
כשתנתן האפשרות להקים בארץ כלכלה חדשה הבנויה על ניצול עבודה זולה, עבודת קולים, לא רק שהפועל העברי לא תהיה לו עוד כל דריסת רגל בארץ זו, אלא גם הפועל הערבי הקיים בארץ לא יצליח עוד להתרומם משפל מצבו מפני הזרם הבלתי פוסק של עבודה זולה, אשר תשטוף הנה ממצרים, מסודן, ‡מעבר‡ הירדן ומשאר הארצות השכנות.
בשידור האחרון של ארץ נהדרת, תוכנית הדגל של קשת, הוסיפה הזכיינית 3 דקות ו-47 שניות של זמן פרסומות ‡מעבר‡ לזמן המותר לה לשדר פרסומות (12 דקות בשעה).
"פלא לילה" הוא כרטיס טיסה לעולם רחוק שנמצא ממש ‡מעבר‡ לפינת הרחוב, מסע תרבותי בעיר מוכרת ?(תל אביב?) אך במקומות בה שסמויים מן העין.
הפרויקט, שהובל על ידי הובילה חברת המחשוב Accenture, שפעלה בשיתוף חברות המחשוב מטריקס, נס, טלדור, טסקום, טסנת ויבמ, התארך ‡מעבר‡ למצופה, והסתיים בעלות כולל של 185 מיליון דולר, 70 מיליון דולר יותר מהתקצוב המקורי.
בתנובה הזהירו ביום חמישי, כי למגדלי העופות צפוי נזק כבד, שכן הם לא יוכלו לשווק את תוצרתם, וייאלצו להחזיק אותם ‡מעבר‡ לזמן שנקבע לגידול.
רבים מהשוהים בבית החולים - רופאים, עובדי ניקיון וסיוע או מאושפזים - מגיעים ‡מעבר‡ לגבולות.
חברי כנסת יכלו להוציא ‡מעבר‡ לסכום זה בשנת 2004, במידה שצברו עודפים בתקציבם ליצירת קשר עם הציבור ב-2003.
שני המוסדות הללו, הלמ"ס ובנק ישראל, גם סייעו לי הרבה וסיפקו לי נתונים נוספים ‡מעבר‡ לפירסומים שלהם.
"ספר אודיו לא נראה טוב", אמר לואיק וייפונטו ‡מעבר‡ לשולחן.
מגדלים נוספים יתרוממו מול האי על סוללת עפר קמורה ויצרו רושם כי עיר האי חורגת ‡מעבר‡ לגבולותיה הטבעיים.
ואחר כך, הדבר היחיד שאני זוכרת הוא קולו של הרופא שאומר לאמי שהצטברו כמה טפסים שצריך למלא מאז שהחליפו לי חדר, כפי שאת מבינה, מדאם, ‡מעבר‡ לארבעה־עשר שבועות הצוות הרפואי כבר לא יכול לעשות הרבה.
כאשר אתה אוסף את המכנסיים והסווטשירט, זה כמו לעזוב את עולם החתירה ולהפוך לספורטאי אמיתי במשלחת הבריטית, כשלונדון ‡מעבר‡ לאופק.
אזהרתו מהדהדת גם ‡מעבר‡ לאוקיינוס, בספרה החדש של הרופאה הראשית של בריטניה, פרופ' סאלי דיוויס.
קראתי עליה ועל התפרצויות הזעם וחוסר האיזון שלה ‡מעבר‡ לעובדה שהיה לי תקל אישי עמה לפני שנים במסגרת עבודה לא מחזיקה ממנה בכלל
אני תמיד מסתכל בחשש ‡מעבר‡ לכתף אחרי שאני מרגיע את האחיינית שהסיכויים שמשהו יגיע מהמאדים לכדור הארץ הם אחד למיליון
טוב שבשטראוס מחפשים דברים ‡מעבר‡ לתחום הקפה.
מרילין קרותרס, אורחת מבלגיה, התארחה בחדר בטבעת החיצונית הזולה יותר, ‡מעבר‡ לגדר הריאד.
מי עומד בה: תשעת כוכבי הלכת הקיימים, ובנוסף מספר קטן של אסטרואידים ומספר רב של עצמים בחגורת קייפר (אוסף גופים ‡מעבר‡ לנפטון), בהם זה שהתגלה באחרונה
תכנית המחקר של גוגל, שמשתמשת באינטליגנציה מלאכותית בכדי ליצור מהפכה בתעשיית הרכב, מוכיחה את שאיפותיה של ענקית האיטרנט לצמוח ‡מעבר‡ לתחום החיפוש ברשת.
אי־אפשר לשמור על רמת אביב של פעם, היא שכונה שנבנתה בצפיפות נמוכה, כדי למשוך אנשים לגור ‡מעבר‡ לירקון.
ואז האיש הזה, או הנער הזה, שהכיר את הרגליה של הנערה ממשפחת סימפסון, המתין שאופני השווין שלה, עם המושב המוארך, יתקרבו בשקשוק ‡מעבר‡ לפינת הרחוב.
בכל תולדותיו, במינונים שונים, צה"ל התעסק גם בדברים אחרים, ‡מעבר‡ להיותו צבא.
גבול צפון של ארץ ישראל צריך איפוא להיות הנהר קסימיה, בנטיתו הצפונית עד הקו שלושים ושלוש מדרגות ושלושים דקים של הרוחב הצפוני ‡מעבר‡ הצפוני של הר חרמון[6]; בעבר הירדן משמש הנהר פרפר, הנקרא עכשיו בשם נהא על עוג, מדרומה של דמשק, גבול טבעי בין חורן, שהיא שייכת לארץ-ישראל, ובין דמשק, שהיא מחוץ לארץ.
שפות הן כנפי הזהב של הרוח ובעזרתן אפשר להפליג לאין ספור עולמות, ‡מעבר‡ לזמן, מעבר להררי חושך.
בהמשך, ‡מעבר‡ לקיר, בחדר אפלולי שאין כניסה אליו, שאפשר להתבונן בתוכו רק מבחוץ, מבעד לוויטרינת זכוכית, מונחים שרידים, ראיות, ממה שנדמה כאגדות האחים גרים.
הירח האיר את הכרם ואחר כך שקע לאטו ‡מעבר‡ לרכס שמצפון לחלק העליון של נחל צין, זה שכביש 171, שנוסע מצומת הרוחות שליד בה"ד 1, עובר מצפון לו לכיוון בורות לוץ, הר חריף והגבול המצרי.
ה"עולם" מתעניין בנו ‡מעבר‡ לנדרש, הבעיה היא בנו כי שום דבר לא מספק אותנו.
‡מעבר‡ לכך, מדיניותו של הנשיא אובמה ערערה את ההערכה הרווחת בקהילה הבינלאומית כי ארצות הברית רואה בישראל נכס אסטרטגי חיוני עבורה, וכי ישראל הינה בעלת ברית קרובה של ארצות הברית.
הם לא יודעים בכלל שאפשר להיות אתאיסט, זה ‡מעבר‡ לגבול החשיבה שלהם
בשנת 1776, מחוזות וירג'יניה ‡מעבר‡ להרי האפלצ'ים נודעו בשם מחוז קנטקי, על שם נהר קנטקי[1].
אולם מאחר שהאן התבצר באי קטן שחלקו הוא ‡מעבר‡ לתחום השיפוט של בריטניה, אין באפשרותם לנהל כל חקירה או מעצרים רשמיים במקום.
כמו שהצליחה ווטסאפ לשנות במהירות את הרגלי משלוח ההודעות של המשתמשים, יכול מאוד להיות שממש ‡מעבר‡ לפינה שוקדים מפתחים על אפליקציה חדשה שתעשה זאת שוב ותנצל את החולשה של שירות ההודעות הפופולרי.
‡מעבר‡ למטיילים, יש אנשים המגיעים ללמוד בהודו למטרות תעסוקה.
מדהים שאתם לא מצליחים לראות מה קורה ‡מעבר‡ לגב שלכם.
סיפור קורח, המוצב באמצע הספר, מזהיר אותו שלא ידרוש ‡מעבר‡ למגיע לו
עם כל הכבוד לכניסתו של ארמסטרונג להיכל התהילה של ענף האופניים, דווקא רוכב אחר ייזכר כבולט ‡מעבר‡ למצופה בטור של 2002 - הצרפתי לורן ז'אלבר.
לא נרחיב כאן את היריעה ‡מעבר‡ לדוגמה, ורק נזכיר כי לסידרה יש התכונה שאם מחלקים מספר מהסידרה בזה שמופיע לפניו, הרי ככל שמתקדמים בסידרה מתקרבים ליחס הזהב, שכבר הכרנו.
בבית הקברות נקברו 791 חללי צבאות מדינות האימפריה הבריטית שנהרגו בארץ ישראל, בעבר הירדן ובסוריה בתקופת מלחמת העולם השנייה[3] (מתוכם: 534 בריטים, 54 אוסטרלים, 51 יוונים, 41 משטחי הנציבות העליונה, 29 הודים, 22 צרפתים, 14 דרום אפריקאים, 13 מאפריקה המזרחית, 6 ניו זילנדים, 5 קנדים, 5 פולנים, 4 צ'כים, 3 ‡מעבר‡ הירדן, 3 יוגוסלבים, 2 בלתי מזוהים, 2 מאפריקה המערבית, 1 קפריסאי, 1 בלגי, ו-1 הולנדי) וכן חייל גרמני מהלופטוואפה.
לטענתם של תומכיו ‡מעבר‡ להיותו תמריץ ליציאה לעבודה, מהווה המס השלילי כלי לצמצום הפערים החברתיים ולהקטנת תחולת העוני בישראל.
אמנם מסעדות טובות יש גם ‡מעבר‡ לירקון אבל להניח על השולחן חמישה מיליון שקלים - מיליון וחצי מהם בציוד המטבח - זה בהחלט עניין חריג בפריפריה.
ברחוב אל־אזהר הגדול, שנגדש עד ‡מעבר‡ לגדותיו בהמון ססגוני ושאנן, שב גוהאר והתמלא עד תום.
המחוז נמצא בשטח של חצי האי קולה, וברובו ‡מעבר‡ לחוג הקוטב הצפוני.
בעוד החברות במרחב עוסקות בבירור פנימי נוקב, העימותים באזור שוברים את המחיצות המדינתיות וזולגים אל ‡מעבר‡ לגבולות הפורמליים.
האוניברסיטאות מחמירות בטיפול בעניין אף ‡מעבר‡ לנדרש על פי החוק.
תשובותיו התארכו ‡מעבר‡ לצפוי עד שמהדורות החדשות קטעו אותן.
נכון, לישראל אחריות מזערית בהשפעתה על שינויי האקלים בעולם, אבל למעשיה יש השפעה ‡מעבר‡ לרמה הסמלית.
מעגלי השימוש בקרקע של היישובים הבדואיים חורגים בהרבה ‡מעבר‡ לתחום היישוב.
אבל זו הצרה עם הגולנצ'יקים, שהם צמודים לקרקע ולא רואים ‡מעבר‡ לרכס שממול.
בפיזיקת החלקיקים, העדויות הניסיוניות הראשונות לפיזיקה ‡מעבר‡ למודל הסטנדרטי החלו להופיע.
מה מנע מהגופים המוסדיים להשקיע בשיעורים גדולים יותר ‡מעבר‡ לים? מה מנע מהם להשקיע בנדל”ן ובעוד מגוון השקעות אחרות? הסבר אחד שעליו הצביעו בבנק ישראל הוא תופעת העדר: “לא ניתן לשלול את אפשרות קיומה של ‘תופעת העדר’ בבחירת אסטרטגיית השקעה על ידי הגופים המוסדיים, בדומה לממצאים ממדינות אחרות”.
ההוראה מאפשרת גביית תשלום רק בגין טיהור מי הביוב ‡מעבר‡ לנדרש בחוק רשויות מקומיות מים וביוב.
‡מעבר‡ לזה, במשחק נגד צפרירים חולון מנעו מאות אוהדים את הגישה לקופות מאוהדים אחרים, וקראו להם לא להיכנס לתחומי המגרש.
פרק 1 ‡מעבר‡ לאופק קוראים לי ישמעאל.
עם יישום השיטה תיתוסף לאג"ח פרמיה פרטנית שתשקף את הסיכון הספציפי של החברה ‡מעבר‡ לסיכון המשתקף בדירוג האג"ח, כפי שבא לידי ביטוי בעסקות בפועל.
זו השאלה שאפשר לשאול ביחס לישראל המדינית, אם היא בכלל קיימת מעבר לחלקת לשונו של ראש הממשלה: האם יש שם בשר, מעבר למחוות ולמליצות? האם יש איזו מאסה מוצקה ‡מעבר‡ לכרכורי ההישרדות של הקואליציה הדיפוזית הספוגית של אולמרט-ברק-ליברמן-ישי? האם יש במה לנעוץ שיניים, ומי שינעץ?
וידעתי, שגם כאשר לא הייתי שם הוא הביא לה את הקפה לחדר-העבודה, והציץ ‡מעבר‡ לכתפה אל הכתוב, ופתח מעט את החלון לאוורר את החדר מעשן, והיא הסירה בעדינות את האוזניות מראשו כשנרדם, וסגרה בשקט את הפטפון, ואחר כך היו הולכים לישון ונזכרים בוודאי בליל הסופה והקור שבו מצאו אותי בסלסלת קש על סף ביתם.
עיון במפה משנת 1968 מגלה שכבר בה מופיעות חמש נקודות חדשות, ולא מאוד מאוכלסות, ‡מעבר‡ לקו הירוק.
"המספרים האלה מבטאים את העובדה שהאינטרנט חרג ‡מעבר‡ לגבולות המחשב האישי", אמר אנליסט ראשי לשוק הצרכני ב-IHS iSuppli, ג'ורדן סלברן.
התנודתיות מרמזת כי הסוחרים ימשיכו לחוות את העליות שאפיינו את שוקי האנרגיה בחודשים האחרונים של 2007, כשהנפט זינק ‡מעבר‡ לרף של 80 דולר לחבית ושבועות ספורים לאחר מכן מעבר ל-90, עד שחששות ממיתון בארה"ב עצרו את מה שנראה כמרוץ ל-100 בתחילת דצמבר.
הערך העיקרי של הספר אינו אם כן ביכולתו לעשות דה-מיתיזציה לכיבוש ‡מעבר‡ למה שנעשה גם לפניו, אלא בהצלחתו לחשוף סדקים בתוך מה שהוא מביא אפריורי כ"שמאל".
לפי ההצעה החדשהיכונו פלוטו ו-UB313 "כוכבי לכת טרנס-נפטונים" - הגדרה הכוללת עצמים גדולים החגים סביב השמש ונמצאים ‡מעבר‡ לנפטון.
מה אומרת אסופת הסרטים המצטרפת אליו ב"עקבות בירושלים" על ירושלים 2013, העיר שמורכבותה רק התעצמה עם השנים, העיר המתחרדת, שעצם אזכורה מעורר אצל פוליטיקאים מסוימים צורך מיידי להוסיף לה את התואר "העיר שחוברה לה יחדיו ותישאר בירת ישראל לנצח נצחים"?; העיר שהתפשטה הרבה ‡מעבר‡ לגבולותיה, שמהווה מרכיב מרכזי בסכסוך הישראלי פלסטיני ובשיחות המתנהלות בעצם הימים האלה? כמעט כלום.
השנאה זלגה מפיהם והתעופפה ‡מעבר‡ לשולחן כפינג פונג אלים וסוער.
נהוג לחשוב שקבוצות ערביות לא ששות לקיים את משחקיהן בשטחים בריבונות ישראלית הנמצאים ‡מעבר‡ לקו הירוק, בוודאי לא מבחירה שלהן.
הזמנים - עבר והווה - מתערבים אלה באלה מעבר לתאריך, ‡מעבר‡ לזמן.
למעשה, ידועה כיום קבוצה של כ-800 גופים קטנים הנעים מסביב לשמש ‡מעבר‡ לנפטון, ושנקראת לאחרונה חגורת קויפר.
‡מעבר‡ לפינת הרחוב, במשכן לאמנויות הבמה, מוכיחים שאפשר גם אחרת.
ברור לכולם שככל שרמת המורכבות של רשתות הנוירונים תגדל, כך גם רמת הלמידה תגדל בהתאם, ולא מן הנמנע שמכונות כאלה יעברו בקלות יתרה את מבחן טיורינג – צופה חיצוני לא יוכל לדעת שמי שנותן לו תשובות ועצות לשאלות ושנמצא ‡מעבר‡ לקיר הוא מכונה ממוחשבת ולא אדם.
‡מעבר‡ לכך, התגייסותו המלאה של הנשיא אובמה, כשהיה בשיא כוחו ובשיא הפופולריות שלו, אמורה הייתה, גם היא ליצור רקע הולם להנעת התהליך.
אנשים התחילו לצרוך תכנים שהם ‡מעבר‡ לשקר של "אהבת אמת" לכל החיים.
מי ישמע עזב את לוד לפ"ת כדי להיות יותר קרוב לילדים שלו, כאילו לוד זה ‡מעבר‡ להרי החושך
שומר הסף, שהבחין ברצוני להיות רגע עם עצמי, התרחק בצעד חרישי והלך אל ‡מעבר‡ לפינת הבניין, משאיר אותי לבד עם זיכרונותי.
אבל הם אינם מזכירים את שכניהם-קרוביהם שמצאו את עצמם ב-1948 ‡מעבר‡ לקווי שביתת הנשק.
הם הצליחו לחדור ‡מעבר‡ לקווי האויב ולשבות קצין אפסנאות גרמני, שמסר להם פרטים על חוזק הכוחות שעמדו מולם ועל פריסתם בגזרה.
צ'יילד ניסתה (והצליחה) להעביר ‡מעבר‡ לאוקיינוס תורה שלמה של בישול.
גרמניה מוותרת על זכויותיה ‡מעבר‡ לגבולותיה האירופאים, לרבות מושבותיה מעבר לים (סעיפים 118 - 119).
ניכר באמירה העדינה כי היא עצמה נכתבה בקולמוסו של משורר, וניתן להרהר בה הרבה ‡מעבר‡ לזמן הנדרש לקריאתה.
לכן, ‡מעבר‡ לביטויים של סיפוק בשל רצח האיש, עיקר הגילויים בשטחים לאחר הרצח היו של פחד; פחד מאווירת האלימות שהשלטון הישראלי לא יוכל לעצור.
אני שלם ומאושר עם הבחירה הטבעונית שלי, ולכן השארתי את התזונה הקודמת מאחור, בלי להציץ ‡מעבר‡ לכתף.
קשרי דם אלה כללו רק מעט את המהגרים הפלישתים שבערי החוף שמוצאם ‡מעבר‡ לים.
עיקרון דומה חשוב להפעיל גם בתקופות של גיאות, כשהמסים גדלים ‡מעבר‡ למתוכנן.
‡מעבר‡ לניסיון להעביר על דתם אנשים השרויים במצב כלכלי קשה, נעשית עבודה מסיבית בקרב העולים החדשים, בעיקר הבוכרים, הגרוזינים והקווקזים.
מביט ‡מעבר‡ לכתף אל שנים שבוזבזו אך בו בעת עיצבו את האדם שאני היום.
אולם ‡מעבר‡ למאמצים שהשקיעו חלק מבכיריה בבלימת ההשתלטות, המשיכה טי.טי.איי לרשום צמיחה מעודדת בהכנסות, אם כי בקצב נמוך במקצת מזה שהרגילה את המשקיעים בשנה האחרונה.
מי שיבקש הפחתת תוספת פיגורים ו/או פריסת תשלומים ‡מעבר‡ לסכום ההפחתה והפריסה במבצע, יהיה רשאי לפנות בבקשה לגורם המוסמך בצירוף מסמכים תומכים.
אופיה הייחודי של ההתנגדות החרדית אינו מאפשר למכנה המשותף להתרומם ‡מעבר‡ לרמה הביקורתית עצמה אל הצידוקים המוסריים והפילוסופיים או אל פרוגרמה כלשהי של תורת המשטר.
אושיות תקשורת בכירות שלא מביטות ‡מעבר‡ לכתף רגע לפני פרסום מאמר תוקפני כלשהו
נקטתי מספרים אלה - אשר לדעתי אינם עומדים במרחק רב ‡מעבר‡ לגבולות היכולת הלאומית שלנו - לא בתור יסוד לתכנית- פעולה ישובית, כי להכנת תכנית התישבות יש לקחת בחשבון עוד המון גורמים חשובים, שאינם כלולים ותלויים כלל בחשבון עוד המון גורמים חשובים, שאינם כלולים ותלויים כלל בחשבון הוצאות ההתיישבות.
הזמנות המיכון, המהוות מדד להוצאות עתידיות, ירדו באפריל ב-8.8% לעומת החודש הקודם, ‡מעבר‡ לתחזיות אנליסטים כי יירדו ב-8.1%.
חלקת הקבורה מצויה הייתה בשיפוליה המערביים של צפת, משקיפה ממרומי ההר אל הכנרת התכולה, שנראתה קרובה מאוד, כאילו ‡מעבר‡ לרכס הראשון ממש, ואל ואדי עמוד המוריק.
היא הושיטה את זרועה לעבר אורטנס, שליטפה את ידה ‡מעבר‡ לשולחן.
‡מעבר‡ לכביש ישנה חנות ספרים קטנה וחביבה, המוכרת ספרים, תקליטורים וקלטות וידיאו, רק על ואגנר ורק בגרמנית.
‡מעבר‡ לחדר-האכילה מתפצלת הנקודה לשני גושים מחושבים, שיכון-הוותיקים מכאן ושכונת-הנוער מכאן.
צ'ילה פיגרה מול מקסיקו המוחלשת (ארואחו, 45), אבל המחליף אסטבן פארדס השווה (67) ושש דקות מאוחר יותר כבש ארתורו וידאל שער ניצחון 1-2 לעיני 15 אלף צ'יליאנים, שעשו את הדרך הקצרה ‡מעבר‡ לגבול אל סן חואן.
‡מעבר‡ לרקע המשותף באמונה משיחית זו, מרבית העדות האדוונטיסטיות מציינות את יום המנוחה בשבת (ולא ביום ראשון כמקובל בזרמים המרכזיים של הנצרות).
לא ידוע אם הצו שהגיש מולר לתאגיד מתייחס גם לענייני החברה ‡מעבר‡ לקשרים פוטנציאליים עם רוסיה, אך טראמפ הזהיר בעבר בראיון כי מולר יחצה קווים אדומים אם יחקור את עסקי משפחתו בנושאים נוספים.
מבדיקה נוספת שערכנו הוברר ‡מעבר‡ לכל ספק כי הדובר הוא אכן מיכאלי.
השפעתו של הרב שטרנהרץ חרגה הרבה ‡מעבר‡ לגבולות אוקראינה.
משפחת זועבי (בערבית: زعبي) היא חמולה ערבית-ישראלית-מוסלמית שמוצאה ‡מעבר‡ הירדן המזרחי,[1] המרוכזת בנצרת ובמספר כפרים בגליל התחתון.
גם צופה רגיל, ולאו דווקא איש קדוש, יכול לחוש זאת בעוצמה מול הטבע או יצירת אמנות, אך בדתות מדובר גם על ראייה־פנימית, חזון, או אף יכולת על־טבעית לראות ‡מעבר‡ לזמן ולמקום.
לאחרונה נדרשות אותן עובדות, כאמור אמהות לילדים - למלא אחר חלקו השני של הסעיף: "בהתאם ובכפוף לצרכי החברה, מעת לעת, וככל שתדרשי לכך, תועסקי גם במשמרות עבודה קצרות או ארוכות יותר, ובכללן משמרת בוקר ארוכה (12 שעות, כולל הפסקות מעבר לנדרש על פי הדין שממשכן הכולל הוא שעה אחת) או משמרת ערב ארוכה (12 שעות, כולל הפסקות ‡מעבר‡ לנדרש על פי הדין שמשכן הכולל הוא שעה וחצי)".
מסגונטו החל חניבעל להתקדם אל איטליה כשהוא מוביל את צבאותיו המצוידים בפילים אל ‡מעבר‡ להרי האלפים.
‡מעבר‡ לעובדה שיש ליג פאס, אני ללא טלוויזיה בבית.
זאת מתוך אמונה כי קבוצה שנבנתה מתוך ראייה לטווח ארוך, צריכה להסתכל ‡מעבר‡ לאופק ולא להיות מושפעת מאירועים מזדמנים.
ברק הוא הגמל שאינו רואה את הדבשת שלו ‡מעבר‡ לעובדה שהוא החריב את השיפוט במדינת ישראל וגרם לחוסר אמון בה
השלכתי עכשיו סרגל קנ"מ ‡מעבר‡ לכתף כדי לבחון את העניין.
כותרת הכתבה, ולפיה "הממסד" רק מבקש לאכוף את שלטון החוק, וחרד מ"הציבור" (הערבי, כמובן) האלים, הפרוע, מבהירה, כי במצב שבו השיח הישראלי מצוי - ועדת אור השנייה מחכה ‡מעבר‡ לפינה.
לפי הערכת האוצר, העלות של הדרישות החדשות של ארז מסתכמות בכ–400 מיליון שקל ‡מעבר‡ לעלות תוספות השכר שכבר סוכמו.
יישום התקן צפוי להגדיל את יתרת העודפים של החברה, כמו גם את ההון העצמי של החברה, ‡מעבר‡ לנתוני 2017 ככל שיקבעו.
ליבת T-Bred מבעיות חום ועיצוב שמנעו מ-AMD להעלות את מהירויות השעון ‡מעבר‡ למהירותם של המעבדים בעלי ליבת Palomino.
המטרה היא להפחית את נטל החוב שרק הולך וגדל, ומתקרב כבר לשיעור של 200% מהתמ"ג, הרבה ‡מעבר‡ לשיעור היעד האירופי של פחות מ-60%, וגם הרבה מעבר לרמה הנחשבת ניתנת לקיום לאורך זמן.
העלאות ריבית ‡מעבר‡ לצפוי בארה"ב והרעה משמעותית בתחום הפיסקלי בישראל, על רקע שינויים פוליטיים בישראל או בעולם, עלולים להביא לחריגה באינפלציה השנתית מעבר ליעד הממשלה.
יהיה במיטבו ב-2012-2018 ואולי ‡מעבר‡ לזה.
כשקיצונים אלימים פועלים באזור הררי אחד, אנשים ‡מעבר‡ לים בסכנה.
‡מעבר‡ להרים ולמדבר אומרות האגדות ישנו מקום שאיש ממנו חי עוד לא חזר והוא נקרא "רמי לוי הקופות"
בקיצור, הדו"ח מגלם את תקוותיהן לעתיד של שתי החברות, ושום דבר ‡מעבר‡ לזה.
‡מעבר‡ לעובדה המפתיעה שאיננו מצליחים להגדיר ולהסביר מושג בסיסי כל כך, יש לכך משמעויות מרחיקות לכת כמעט בכל תחום בהבנת היקום ובעולמנו הפרטי.
"שנת 2008 של כי"ל נראית טוב הרבה יותר ‡מעבר‡ למה שאתם חושבים", כותבים באי.בי.אי ומשדרגים את המלצתם ל"קנייה" במחיר יעד של 46 שקל - 20% מעל מחירה של המניה בשוק.
הריאיון הפתוח מאפשר למרואיינים לדבר בחופשיות וללא צנזורה עצמית, לחשוף רגשות ולהעלות היבטים של מצבם שהם ‡מעבר‡ לשאלת יחסי אב-ילדים.
אין לי מושג מאיפה באה ההשראה, אבל הצעתי לקטינא פעולת קומנדו נועזת מאחורי קווי האויב, טוב, לא ‡מעבר‡ לקווי האויב, אלא במטבח, אבל בשקט כי כולם ישנים.
‡מעבר‡ לאיכויותיו האישיות והאינטלקטואליות, שטייניץ הוא לוחם עיקש ועקבי למען פלורליזם והוגנות בתקשורת, ומסתבר שזה לא הזיק לו.
ב-1953 חזר לשירות קבע ומונה למפקד הבסיס הצפוני של יחידת המודיעין 154 (ששינתה את שמה מאוחר יותר ל-504), שהפעילה סוכנים ‡מעבר‡ לגבולות המדינה.
הבעיות שהיו לך קודם תמיד יצוצו בסוף, כמו כתם עקשן ‡מעבר‡ לסיד.
התערוכה "כיבוש אזרחי", שאצרו איל ויצמן ורפי סגל, מנתחת את הפוליטיקה של האדריכלות הישראלית לדורותיה, בשימת דגש אקטואלי על בנייה ‡מעבר‡ לקו הירוק.
לא ידעתי דבר על דמותה ‡מעבר‡ לעובדה שהייתה נביאה וסיפורה מופיע איפשהו בתנ"ך.
בעברית הופיעו שני סיפורים פרי עטה: "שמש, אני ירח" (נכלל באנתולוגיה "‡מעבר‡ לאופק הקרוב") ו"השטיח הפרסי" (נכלל ב"נעליים ללא עקבים" - סיפורים מודרניים של יוצרות ערביות).
למרות הקריירה הצבאית המפוארת, דוד גרינבאום הוא לוזר כל־ישראלי: "‡מעבר‡ להרים ולגבעות" נפתח עם מסיבת הפרידה מגרינבאום, אשר הקדיש את כל חייו לצה"ל.
לא סומך על אנשים שלוחמים לך את היד ‡מעבר‡ לזמן הממוצע של לחיצת יד
הרווח הנקי של קרדיט סוויס הסתכם ב-1.05 מיליארד פרנק שווייצי (1.12 מיליארד דולר), ‡מעבר‡ לתחזיות אנליסטים שצפו כי יסתכם ב-1.03 מיליארד פרנק.
האיזכור הראשון במקרא של "עברי" כשם תואר, בא בפסוק: "ויבא הפליט ויגד לאברם העברי" (בראשית י"ד י"ג), ודעת חז"ל במדרש בראשית רבה (פרשה מ"ב הלכה ח'), שנקרא כך כיוון שבא ‡מעבר‡ הנהר, כלומר – מאזור ארם נהריים, שהרי אברהם יצא לארץ כנען מחרן, ומפורש בספר יהושע (כ"ד ג'): "ואקח את אביכם את אברהם מעבר הנהר".
שמו היה ידוע באיטליה כולה וגם ‡מעבר‡ לגבולותיה.
בנוסף, החברה מפתחת פעילויות נוספות ‡מעבר‡ לתחום הרכב.
הוא הוסיף כי "הסוחר נתניהו לא יכול לזרוע זרעי גזענות ובו זמנית לשווק דמוקרטיה כביכול ‡מעבר‡ לאוקיינוס".
מומחים פיננסיים, שותפים, ונציגים באופן קבוע להיות קשור עם המחבר ‡מעבר‡ של פריט או ארגון של הארגון.
עקב כך הגיעו הפקקים עד לצפון העיר, ‡מעבר‡ לירקון.
למה עושים את הניסוי הזה? כדי לבדוק את הרכב בתנאי קרב מסוימים - ואסור לנו לפרט ‡מעבר‡ לכך.
החל מספרים המיועדים לבנות-נוער, כגון "נעמת לי מאד" של עמי גדליה המספר על נערה אשר מתוודעת לזהותה המינית, ועד ספרי עיון כמו "‡מעבר‡ למיניות" מאת יאיר קדר, עמליה זיו ואורן קנר המאגד מאמרים בתחום הלימודים ההומו-לסביים והתאוריה הקווירית.
כעבור שני עשורים של פיגור בהבנת המציאות בצד הערבי פרצה מלחמת 67', שהשלימה את כיבוש הארץ ‡מעבר‡ לקווי ה"הודנה" של 48'.
רק לפני החנות החדשה של "ויקטוריה סיקרט" בשדרות מדיסון השתרך תור ארוך, שנמשך עד ‡מעבר‡ לפינת הרחוב.
בינואר-אוקטובר 2009 גבתה רשות המסים כ-2.5 מיליארד שקל ‡מעבר‡ ליעד שנקבע בתקציב.
‡מעבר‡ לדלתה אתה שומע אותה משמיעה קולות נביחה, מצקצקת בלשונה, מגרגרת, צורחת לפתע.
SAFE חזרה והדגישה גם את כוונתה לעודד תושבים סינים להשקיע יותר ‡מעבר‡ לים במסגרת התוכנית המקבילה ל- QFII, התוכנית למשקיע המוסדי המקומי (QDII).
במגרש החנייה מול המחלקה הסיעודית, ליד מכוניתו שעיתונים הושלכו בה ‡מעבר‡ לגב המושב האחורי, מול הבניין שחלונותיו צופים בהם כעשרות זוגות עיניים, הרוח הודף את שולי צעיפה לימינה, הודף את צווארון מעילו לשמאלו.
הגירעון במאזן הסחר של ארה"ב התרחב במארס ‡מעבר‡ לצפוי
האתגר האמיתי שבעבודתה הוא בניסיון המתמשך למציאת דרך, שתשלב בין תפיסות חדשניות ומיצוי הפוטנציאל הקיים בעידן טכנולוגי מודרני, לבין הרצון לבנות סביבה אנושית וידידותית, שחוויית החיים בה תעמוד בעינה במשך שנים רבות ותיתן אותותיה במשתמש אף ‡מעבר‡ לזמן.
משום כך ישנו צורך בהסבר להגברת השינויים בידיי המערכת האקלימית ‡מעבר‡ לרמה התאורטית.
אבל מכיוון שמדובר בתרומה לארגון, מובן שכל תרומה תסייע, גם ‡מעבר‡ לסכום הראשוני.
כן, כן - 50% ‡מעבר‡ למחיר ששילמתי עבור הדירה שעדיין לא רכשתי.
אך במשטרה בודקים האם החוט של אותם המטענים נמתח רחוק יותר, ‡מעבר‡ לחומות כלא רימונים ולתוך אגף ההפרדה במתחם.
ואולם ‡מעבר‡ למינויים הפוליטיים, היתה גם תנועה עממית של נשים מתחתית הסולם, שפעלו לשיקום המדינה: אימהות אמצו יתומים ומשקי בית תמכו באלמנות.
אני יודע שטבעון קרובה ללבך, אבל לדעתי השאלה הזו חורגת ‡מעבר‡ לגבולותיה.
אומר זאת כך, זו ליגה שלא מעט מהתוצאות שלה נקבעות מראש ‡מעבר‡ לים
‡מעבר‡ לכך, בבסיס ההחלטה מתי למכור חברה עומדים שיקולים רבים של גורמים רבים, ולא תמיד האינטרסים שלהם זהים לאלה של אחרון העובדים בחברה.
הוא הזדהה עם הדמות הרבה ‡מעבר‡ למה שבריא לשחקן לעשות.
הנסיבות מזכירות ‡מעבר‡ לצפוי את פרשת חטיפתם של חיילי המילואים אהוד גולדווסר ואלדד רגב בשנת 2006.
כאשר נוספים בשני אברי החרוז צלילים משותפים (עיצורים או תנועות) ‡מעבר‡ לנדרש על-פי כללי החריזה, החרוז נקרא חרוז עשיר (לדוגמה: אישור-קישור).
חמוטל הפכה אליה את ראשה, נזכרת פתאום בימים שבהם היתה הבת של שפרה, והציצה אל האחות המעשית ‡מעבר‡ לכנף הצעיף.
אני רוצה להיות, לעשות ולחוות כל כך הרבה דברים שהם ‡מעבר‡ היכולת שלי בכל מובן אפשרי.
‡מעבר‡ להיבט הכלכלי הצר אין תחליף ליחסי ציבור, שהם האמצעי היחיד ליצירת מוניטין ארוך טווח ולבניית המותג.
הדחף "למלוך", להיות ראשון, לנצח, לקבוע נוכחות ולהתפשט אל ‡מעבר‡ לגבולות, הוא כוח מניע ראשוני באישיות המתבגר.
עשרה חיילים חמושים סגרו עליו, דוחפים אותו החוצה אל ‡מעבר‡ לקיר הברזל, בדרך חזרה לכלאו.
כמה הזדמנויות כבר יש לנו לעשות עסקה עם באפט? תהייה עולצת זו חרגה השבוע ‡מעבר‡ למשמעויות הכספיות של העסקה והקיפה נהגי מוניות וראשי ממשלה כאחד.
‡מעבר‡ לפינת מדיסון ורחוב 79 הוא הבחין בצלם והקדיר פנים.
בשנים שחלפו מאז הוענקה חנינה למהגרים לא חוקיים בכמה הזדמנויות, וזרים שתוקף אשרת השהייה שלהם פג, או שהתגנבו ‡מעבר‡ לגבול, קיבלו מעמד חוקי במדינה.
ההחלטה לצאת לפוליטיקה ממש, ‡מעבר‡ לכתיבת טור בעיתון או השתתפות בפאנלים, היתה החלטה קשה.
זאת מבלי שיהיה עליהם לתת הצדק סביר לכך ולא ‡מעבר‡ לכך.
יש מטענים פשוטים וזולים שיעניקו לסמארטפון עוד כמה דקות חשובות של שימוש ויבטיחו למשתמש הגנה וביטחון בשעת חירום, ויש גאדג'טים עוצמתיים ומקצועיים שיבטיחו לכם עוד שעות ארוכות של שימוש אינטנסיבי, ‡מעבר‡ לזמן הטעינה שהסוללה הפנימית של המכשיר יכולה להבטיח לכם.
בשדה בריר יש אינטרסים גדולים של רותם אמפרט, ולפי הניתוח הבריאותי יהיו שם בין חמישה לעשרה מקרי מוות נוספים מסרטן ‡מעבר‡ לצפוי בשנה, וזה מבלי להביא בחשבון את תושבי היישוב הבדואי אלפרען, שנמצא ממש באזור המיועד לכרייה.
פיצוי בתשלומים פירושו שהמשך העברת הפיצוי ‡מעבר‡ לסכום הראשוני מותנה.
כך או כך, נראה שהחיבור הצליח ‡מעבר‡ למצופה.
‡מעבר‡ לעובדה שבכל הנוגע לעיתונות חופשית וביקורתית האמריקאים מספקים מאז 11 בספטמבר דוגמה מפוקפקת למדי, לנדאו פשוט לא מדייק: רשתות הטלוויזיה האמריקאיות נענו לבקשת הממשל ולא שידרו את המסרים המוקלטים שבן לאדן העביר לערוץ אל-ג'זירה.
אך ‡מעבר‡ לתלם הגבול גואה ים של שנאה, ומאוויי נקם המצפה ליום בו תכהה השלוה את דריכותנו, ליום בו נאזין לשגרירי הצביעות המתנכלת, הקוראים לנו להניח את נשקנו.
בגרסה 3.0 אוחד טיפוס זה אל תוך long (בגרסאות x.2 מספרים מטיפוס long מסומנים באות L בקצה), ואין לו הגבלת גודל (‡מעבר‡ למה שמאפשר הזיכרון הווירטואלי של המחשב) - אין בשפה כל קושי לחשב את מספר פיבונאצ'י ה-100,000 (בדומה ל-BigInteger בשפת Java).
לכן, נבחרה דירה באזור מגורים חדש, בקצה העיר ממש, ‡מעבר‡ לירקון, ברחוב טאגור ברמת אביב.
חשיבותה של חטיפתו של מורטארה והשפעתה חרגו ‡מעבר‡ לחייו וחיי משפחתו.
הסכסוך הבדלני בצ'צ'ניה, שנמשך כבר יותר מעשור, לבש עם הזמן גוון של סכסוך איסלאמי, והוא מתפשט אל ‡מעבר‡ לגבולותיה, אל תוך הרפובליקות האוטונומיות השכנות בקווקז, שם הפך האיסלאם לכוח הנלחם בשחיתות, באלימות ובעוני.
"לא, אדוני, אין לי," אמר הארי ללא היסוס, מודע עד כאב לעובדה שלאיש על סיפון הקנזס סטאר לא היתה כל סיבה להאמין שהוא אינו טום בראדשו, ושהיחידים שהיו יכולים לאשר את נכונות סיפורו היו ‡מעבר‡ לאוקיינוס, במרחק של חמשת אלפים קילומטרים, והיו עתידים להתבשר בעוד זמן קצר על מותו של הארי קליפטון בים.
‡מעבר‡ לכך, אמרתי, מה יעזור "לעשות שלום" עם ערפאת אם אחר כך יבואו רוצחים מפלג פלסטיני אחר שאינו מקבל את מרותו.
"אטלפן לך כדי לשמוע אם את מוכנה להיפגש איתי," הפטיר ‡מעבר‡ לכתף, ובטרם התאוששה, כבר יצא מן הלשכה.
גם בשנות השיא שלו ‡מעבר‡ לים, לא שכח סאבוניס את קבוצת נעוריו.
יש אנשים מעטים ביותר שאני לא אציץ להם ‡מעבר‡ לכתף כשהם מכינים לי אוכל.
מכבי לא מצליחה למצוא קלע יציב שייתן לה נקודות בטוחות ‡מעבר‡ לקשת וכך יצליח גם לרווח את הצבע הצפוף.
אין לי מה לומר ‡מעבר‡ לזה, וזה לא נכנס ב-140 תווים אז סליחה.
תחזית עוד יותר קודרת תהיה מנת חלקו של הנאסד"ק אם ישפל ‡מעבר‡ לרף 1,500 נקודות - הזהה לפסגת תת-גל העלייה הראשון מציר השפל שכרה באוקטובר 2002.
מעניין שבשום שלב, ‡מעבר‡ לעקרונות בסיסיים של חופש פעילות פוליטית, לא פירטו הסטודנטים מסמך כוונות מפורט אלא רק הגיבו על הצעות האוניברסיטה, ובדיעבד דחו את כולן עד שהשיגו את מטרתם בתום שלושה חודשי מחאה אינטנסיביים.
הרי מצנע אמון על הורדת כל מה שיהודי ‡מעבר‡ לקו הירוק.
ואולם, חברות הביטוח הגדולות כבר מיצו את יכולת הפריסה החשבונאית של ההתחייבות, ולכן כל גידול נוסף בתוחלת החיים או בשיעור המימוש של לקיחת הקצבה, מוביל אותן לרישום של התחייבות חשבונאית מיידית כנגד הוצאות שוטפות - ‡מעבר‡ לרישום ההדרגתי הרגיל.
בנוסף, צופה החברה ‡מעבר‡ לפסי רווחיות (פרופורמה) של 3-2 סנט למניה.
אז נכון, הטוויסט היה טוב, והוביל למחשבה שהסופרת הצליחה להערים על הקורא בחלק מן הזמן (לא אפרט ‡מעבר‡ לכך מחשש לספוילר) אבל אז זה נגמר.
הסיבה לכך היא כשהמדד עולה ‡מעבר‡ למחיר הסטרייק, התעודה נהפכת למוצר שהמנפיק כבר אינו יכול להתכסות מולו.
‡מעבר‡ להיותו פציפיסט, ראה אבילאה בערבים בני עמו, ואף תמך במוצהר בסיפוח ארץ ישראל לממלכת ירדן.
‡מעבר‡ לזמן הקצר מדי בו הקבוצות פעילות, יש מחסור גדול במשחקים.
במקרים אלה הזכיין מנצל את הבלעדיות שלו במקום ומעלה מחירים ‡מעבר‡ לנדרש.
וחמוטל הביטה באמה ועצב עלה בה כשתהתה מה מתרחש שם ‡מעבר‡ למצח המקומט מרוב מאמץ, ולאן הסתלקו כל אוצרות הידע, שמות כל המחלות והתרופות שהיטיבה לדעת, השפות שהפליאה לדבר, שיריו של אדם מיצקייביץ בעל-פה בפולנית, מן הספרים שהביאה אתה, ובעברית, מגזירי המוספים הספרותיים בין דפי הספרים.
‡מעבר‡ לפינה אנחנו מוצאים את אודי כוהנים ואשתו.
זו השאלה שאפשר לשאול ביחס לישראל המדינית, אם היא בכלל קיימת מעבר לחלקת לשונו של ראש הממשלה: האם יש שם בשר, ‡מעבר‡ למחוות ולמליצות? האם יש איזו מאסה מוצקה מעבר לכרכורי ההישרדות של הקואליציה הדיפוזית הספוגית של אולמרט-ברק-ליברמן-ישי? האם יש במה לנעוץ שיניים, ומי שינעץ?
מונגו, אפריקאית שנכנסה לישראל באשרת תיירת ונשארה בה ‡מעבר‡ לזמן הנקוב, הוחזקה - לפי רישומי הרשויות - זמן שיא במתקני המשמרות.
הוא יודע לייצר נקודות בצבע עם הגב לסל, בקליעות מחצי מרחק ואפילו ‡מעבר‡ לקשת.
הפנים הבהירות מאוד של דפי, עם המבט הלגלגני, הקבוע, עם עפעפי הלטאה השקופים, מתמזגות במהירות לתוך פנים אחרות, תפוחות וזעופות, ואסף מחדד בבהלה את מבטו ורואה מולו חדר צר שכאילו נחצב בתוך הקיר, ובמעמקיו לוהט תנור, ומסתבר שהכלב החליט משום-מה להתעכב ליד פיצריה קטנה, ואיש-הפיצה גוחן ‡מעבר‡ לדלפק ושואל את אסף שוב, בפעם השנייה או אולי השלישית, על גברת אחת צעירה.
רק צעירים בני 15–16 שמגלים את המוזיקה לראשונה אולי מרגישים רגשות נוספים שהם ‡מעבר‡ להנאה.
בפברואר האחרון הגיש מנדלבליט מסמך לבית המשפט בו נקבע כי רוב ההוראות של הנוהל הקודם "מעוררות קושי של ממש, הן בהיבט הסמכות והן מחמת פגיעה בחופש הביטוי ‡מעבר‡ לנדרש, ועל כן יש לגבש נוהל חדש".
עטיה היה פרופסור למתמטיקה גם ‡מעבר‡ לאוקיינוס - בשנים 1969–1972 לימד במכון למחקר מתקדם בפרינסטון, ניו ג'רזי.
הוועדה המחוזית התנערה בהחלטה מאחריותה כמוסד תכנון המאשר תכנית כוללנית לעיר מרכזית כמו תל אביב יפו, להבטיח את המשך פעילותה התקינה של התחבורה הציבורית באזור העיר וגם ‡מעבר‡ לגבולותיה.
אי־אפשר להבחין בהבדל, אלא אם אתם חטטנים מספיק כדי להציץ ‡מעבר‡ לכתף.
הוא בעצם עבד בשביל הדף המודפס, ולא זכה להכרה ציבורית ‡מעבר‡ לחוג מצומצם.
פרשת הסמים הבאה נמצאת כנראה רק ‡מעבר‡ לפינה.
הכבלים שידרו ב-2002 די הפקות מקור, ואף ‡מעבר‡ לנדרש, אבל לא השקיעו בהן את הסכומים שקובע החוק.
לילד הקטן בצד הדרומי של שיקגו, שרואה את החיים ‡מעבר‡ לפינת הרחוב הקרובה.
יש טענות מסוימות, למשל חוקר חשוב בשם אנסון רייני טען שלא הייתה התאמה מלאה בין הכתב הכנעני הקדום לבין השפה שבה דיברו ראשוני הישראלים, כי בעצם ראשוני הישראלים לא צמחו בתוך הארץ אלא הם הגיעו ‡מעבר‡ הירדן.
מנגד, בכל מצב שבו מדד ניקיי יעלה ‡מעבר‡ לרף "ההתערבות" - המשקיע יפסיד את מלוא ההשקעה.
הפורמליזם בבסיסו טוען שהמתמטיקה היא למעשה אוסף סמלים ופעולות שניתן לבצע בהם, על פי "כללי משחק" שנקבעו מראש, וללא כל משמעות ‡מעבר‡ לכך.
• הרים ‡מעבר‡ להרים - טרייסי קידר.
מדי פעם היו שיחות טלפון קצרות ולא ‡מעבר‡
אז יהיה לחלקים המפוזרים אופי של ענפים יונקים משרשם ומתפשטים אל ‡מעבר‡ לחוג יניקתם.
סייפן, שהונפקה לפני שנתיים לפי שווי של 692 מיליון דולר ובתוך יום זינק שווייה ‡מעבר‡ לרף של מיליארד דולר, נמכרת כעת ב-368 מיליון דולר בלבד, בעסקת מזומן ומניות.
בוז'י - ‡מעבר‡ לעובדה שסעודיה היא מונרכיה אבסולוטית ואין לה פרלמנט, אחוז הנשים במפלגתך בכנסת היוצאת היה 26%.
אגרט אומר כי מדובר בהכפלה של הכנסות קינטנה לעומת הרבעון המקביל ב-2003 ומדגיש כי ביצועים אלה הם ‡מעבר‡ לתחזיות של מרקורי בעת הרכישה.
שני הישראלים היחידים שממש שילבו לאחרונה בין כישרון, כריזמה ועבודה קשה משחקים ‡מעבר‡ לאוקיינוס
ישיבת הקבינט נמשכת ‡מעבר‡ למתוכנן ושר החוץ ליברמן לא יגיע לתדרוך שגרירים.
רק לפני 4 חודשים השלימה קפיטל ואן את רכישת הייברניה ב-4.84 מיליארד דולר, על מנת להתרחב ‡מעבר‡ לתחום כרטיסי האשראי ולהרחיב את בסיס המימון שלה.
זה היה ‡מעבר‡ למה שציפה או קיווה לו.
לשלילה הם מציינים את הרעה החמורה בתנאי הנזילות של אפריקה ישראל ובנגישותה למערכת הפיננסית בישראל ובעולם; פגיעה בערך נכסי החברה, ‡מעבר‡ לתחזיות שהונחו, באופן שיוביל לחולשת הונה העצמי והרעת יחסי האיתנות; היחלשות כלכלת רוסיה, באופן שיש בו כדי לאיים על התממשות תוכניות החברה במדינה; עיכובים מהותיים בהתקדמות המכירות וההשכרות בפרויקטים המרכזיים של אפריקה ישראל ברוסיה וארה"ב מעבר לתחזיות שסיפקו למידרוג.
במקום אני וטלי המשועממים שבספר, המצפים בכיליון עיניים לשבירת השגרה, מופיעים בסרט סאלי (דקוטה קנינג, "מפגשים") וקונראד (ספנסר ברסלין), המסוכסכים ביניהם, ומתמודדים עם מחזר תובעני (אלק בולדווין) של האם (קלי פרסטון), שבניגוד לספר היא לא רק זוג רגליים הנראה ‡מעבר‡ לפינה.
הריביות על הלוואות במסגרת האשראי של הכרטיס הן לרוב גבוהות מ–10% ויכולות להגיע גם עד 16%, אבל לעתים יש הלוואות בתנאים נוחים יותר ‡מעבר‡ למסגרת האשראי.
ההבנות הושגו לפני ועידת אנאפוליס בנובמבר 2007, במטרה להבהיר את מחויבות ישראל להקפאת הבנייה ‡מעבר‡ לקו הירוק, כפי שנקבע ב"מפת הדרכים".
הסיבה לכך היא ש"האינפלציה בישראל עולה ‡מעבר‡ לרף העליון של היעד הממשלתי".
למרבה השמחה (או הצער, תלוי בנקודת המבט), מפסקי בטיחות שמובנים במחשב פשוט מכבים אותו חשמלית כאשר הטמפרטורה של המעבד עולה ‡מעבר‡ לגבול מסוים.
כל המינויים באגף החשב הכללי במהלך כהונתי נעשו וייעשו בדרך של מכרז, בהובלת נציבות שירות המדינה, ואף ‡מעבר‡ לנדרש בתקנון שירות המדינה.
אנחנו דינמיים, אנחנו בדרך למעלה, העניים תקועים בביבי וליכוד, ליכוד וביבי, ואנחנו? אנחנו מתחדשים, רק עכשיו בחרנו לפיד וכבר אנחנו מסתכלים קדימה, ‡מעבר‡ לכתף שלו, מחפשים מישהו יותר טוב.
‡מעבר‡ לרכס מתקוטט העולם סביב גדר ההפרדה (המתוכננת), אבל מהמרפסת-עץ של משפחת רונן רואים שלווה גדולה כברישום של אנה טיכו.
בשבוע שעבר פורסם כי ליצמן נפגש עם המתמחים והציע מתווה לפתרון המשבר, הכולל תקני עבודה במתכונת המכונה "פולטיימר" למומחים צעירים שיקדישו את כל זמנם למערכת הבריאות הציבורית, בעלות של יותר ממאה מיליון שקל ‡מעבר‡ לעלות ההסכם.
העמק היפה, השוכן ‡מעבר‡ לרכס הרים נישא וקשה למעבר, נותר מבודד גם בשנות השלטון הקומוניסטי.
העובדה שהשרתים מצויים ‡מעבר‡ לתחום שטח המדינה אינה משנה דבר ואין בה כדי להביא למסקנה כי רק חלק מהעבירה בוצע בישראל.
טעיתי והמשכנו אל ‡מעבר‡ לרכס, בניגוד לפקודה.
‡מעבר‡ העיר עלתה נהמה עמומה.
במלים אחרות, מיומנותם הגבוהה כמבצעים גורמת הנאה, אך הרושם שהם משאירים אינו נמשך ‡מעבר‡ לזמן ההאזנה.
‡מעבר‡ להיותו שר ההגנה בעבר, מילא ראמספלד תפקידים בכירים בממשל, כגון ראש הסגל של הבית הלבן, ציר בבית הנבחרים ושגריר בנאט"ו.
תהליך העבודה התארך ‡מעבר‡ לזמן המשוער, והתקשורת בין הרשויות לאמן הידרדרה והלכה.
החשש שלו ממדעי היהדות היה קשור לאיבוד השאיפה הדתית, המסירות, תחושת הקדושה; לראיית הדברים כתוצר של נסיבות, ולא כחלק מהתגלות, שהיא ‡מעבר‡
ועוד בפנים יש כל כך הרבה דברים ‡מעבר‡ !
עם זאת, כפי שצוין בכתבה במגזין "טיים", הספונסרים שממהרים לברוח עכשיו עלולים להפסיד את חלקם הרווחי בסיפור הגאולה, המחילה והחזרה לגדולה שבוודאי מחכה ‡מעבר‡ לפינה.
זה היה תהליך ארוך ומלא פיתולים, שנמשך ‡מעבר‡ לצפוי, אבל בסופו נבחר אוצר ראשי חדש למוזיאון תל אביב לאמנות: דורון רבינא.
המהלך הנוכחי עולה בקנה אחד עם הערכות קודמות כי אי.די.בי לא תגדיל את אחזקותיה בלאומי ‡מעבר‡ לרמה של 5%, אשר תאלץ אותה לוותר על השליטה בכלל ביטוח.
שר החוץ הציע לפיכך לקבוע את כללי המקור של המוצרים המיוצרים ‡מעבר‡ לקו הירוק רק לאחר 2005.
האובססיה לפעול, להתעדכן ולצרוך ‡מעבר‡ לנדרש, היא שורש הטעות.
הסיפור הזה התחיל לפני שנה בחדר היינו ידידים אבל רציתי קצת ‡מעבר‡ זאת הטעות הכי גדולה בחיי ניסיתי להסביר את ריגשותיי
כולם מדברים על דאעש, על המלחמה בין השיעים והסונים, אבל הבעיה האמיתית שממתינה לנו ‡מעבר‡ לאופק היא מלחמה אחרת — מלחמה על המים.
‡מעבר‡ למחיר והזמן שמשלמים הרוכשים וחברות הבנייה בטיפול בשפע ליקויי הבנייה, יש בעיה אקוטית - לא את כל הליקויים אפשר לתקן אחרי מסירת הדירות, ובעיות כמו תקלות בחיפוי אבן והגזירה הקשה מכל, איטום נכון ונזילות, עלולות לגרום לבניינים להישאר נכים לעד, עם תיקוני פלסטר תקופתיים שהם צריכים לעבור.
אבל מקוריות אינה הפן החזק ביותר שלו, וגם לא חוש המידה: רומנטי ומתוק, הוא מתקשה להמריא ‡מעבר‡ לצפוי ולבנאלי, גם כאשר הוא שר על מסע משפחתי מדומיין ב"חלילית" או חוזר לתמונות משפחתיות מהעבר ב"יוני 67".
השופטת קבעה בהכרעת הדין כי לבית המשפט הוכח ‡מעבר‡ לספק סביר כי פרץ השמיט הכנסות מהדו"חות בסכום כולל של כ-5 מיליון שקל, והשמיט עסקות בסכום של כ-800 אלף שקל.
במהלך שנות ה-20 גאל איזקסון אלפי דונם אדמה ‡מעבר‡ לירקון, מצפון לפתח תקווה.
במסגרת זו, טוען ויטמן, יש להבין את חוקי נירנברג, שההשראה להם הגיעה ‡מעבר‡ לאוקיינוס האטלנטי.
מספר הנשים בחברה גאה בשנות התשעים כאשר היא התרחבה אל ‡מעבר‡ לים וכמה מנהלי תיקים פרשו.
אבל אז, בימים האחרונים של ינואר, נענו התפילות של תושבי אאוסטה וסביבתה: השלג שירד במשך כמה ימים בצרפת ובשווייץ נדד קצת דרומה, אל ‡מעבר‡ לרכס העצום שסוגר על אאוסטה משלושת עבריה, ובתוך שעות אחדות הכל נראה אחרת.
מטעמי נוחות אפשר לשלם קצת יותר אבל לא לגבות ‡מעבר‡ למחיר הנקוב.
פרס לשחקנית הטובה ביותר– שירי נדב-נאור ("‡מעבר‡ להרים ולגבעות")
גורמי תכנון בירושלים׃ הבנייה ‡מעבר‡ לקו הירוק הוקפאה בפועל
עם זאת, הייבוא עלה ב-26.1%, מה שהרחיב את הגירעון במאזן הסחר של יפן ליותר מטריליון ין (10 מיליארד דולר), ‡מעבר‡ לתחזיות כי יסתכם ב-810 מיליארד ין.
הדיון הציבורי שהתקיים במסגרת ישיבת המליאה נמשך ‡מעבר‡ לזמן שנקבע, וראש העיר רון חולדאי, התומך בתוכנית השינויים, החליט לדחות את ההכרעה למועד שעדיין לא נקבע.
כך למשל, מטפורמין אסורה בשימוש אם התפקוד הכלייתי מתדרדר ‡מעבר‡ לרמה מסוימת, תרופות מסוג רוזיגליטזון מעלות את צבירת המלחים והמים בגוף ומעמיסות על הכליה וכן הלאה.
אז חש הציבור כי אכן זו מלחמה קשה המתמשכת ‡מעבר‡ למצופה.
בעולם שבו ההכנסה החודשית מוגבלת, אם ניאלץ לשלם ולו אגורה אחת יותר על מוצר ‡מעבר‡ למחיר השוק, אותה אגורה תחסר לנו בבואנו לרכוש מוצר אחר.
סיגריד מעיפה מבט בקומיסר מהגסטפו ואנשיו שעומדים סביב מכונית גדולה ושחורה ‡מעבר‡ לכביש.
בטרמינולוגיה של מיקרוסופט, גרסה טרום-סופית משמעותה שהתוכנה שלמה מבחינת המאפיינים, הקוד יציב למדי, וכי גרסה סופית נמצאת ממש ‡מעבר‡ לפינה.
הדים נשמעים ב"אל הגינה" של דקלה קידר, על גינת לוינסקי, או ב"מערבולת" של סיליה בקנג, על הדי המחאה החברתית, אבל שום דבר ‡מעבר‡
‡מעבר‡ לשולחן הגדול והמפואר ישב איש מעונב וראו עליו שהוא אדם חשוב בחברה.
אשר ‡מעבר‡ לו - המרחבים והשלום, ליל חול פשוט אשר עודו אלם
שוב ושוב מתגלה הפרדוקס - גנרלים בדימוס מגלים את מגבלות הכוח בהגיעם להנהגה המדינית, ואילו מנהיגים "אזרחיים" נוטים ללכת שולל אחרי מאגיית כוחו של צה"ל: להדוף את המצרים ‡מעבר‡ לתעלה גם בלי גיוס מילואים, לכבוש את הבופור "ללא נפגעים", או לפצפץ את נסראללה בעודו נואם.
ואמנם אנחנו יודעים שבתוך א"י ישנם גלילים, והם נמצאים לא ‡מעבר‡ הירדן, אל גם בחלק המערבי של א"י, חלק המנדט המצומצם, הנהוגים על פי שיטה אדמיניסטרטיבית אחרת, הלא הם גלילי דרום א"י.
לדברי יוסף בן מתתיהו, "הרבה אנשים מצאו שעת כושר לעשות מלוכה", ובהם שמעון ‡מעבר‡ הירדן ואתרונגאיוס, ו"גם בציפורי אשר בגליל התקומם יהודה בן ראש השודדים חזקיה".
טרנס-הומניזם (בלועזית: Transhumanism, "‡מעבר‡ לאנושיות") היא גישה פילוסופית המנסה להבין ולהעריך את האפשרויות להתגבר על מגבלותינו הביולוגיות באמצעות קידמה טכנולוגית.
‡מעבר‡ לרווח ההון מעסקת פיא, שתוכר רק בשנה הבאה בדומה לעסקת פק"ן בבנק הפועלים, שני גורמים נוספים צפויים להעיב על מאזני לאומי.
פעם אחרונה שתחזקתי מחשבי חלונות היתה ממש מזמן אז אני לא חושב שאוכל לעזור לך ‡מעבר‡ :/
אותם אלה ממשיכים לעצור תקציבים לשירות התעסוקה ולייבש אותה ומוכנים להעביר תקציבים ‡מעבר‡ לנדרש לחברות פרטיות.
כמחצית מהשטח נמצאת ‡מעבר‡ לחוג הארקטי.
זאת ועוד, במחוז חיפה יאושרו במהלך שלוש השנים הקרובות כ-98 אלף יחידות דיור, 239% מעבר ליעד שנקבע בתוכנית האסטרטגית, ובמגזר הערבי במחוז זה יאושרו כ-15 אלף יחידות דיור - 142% ‡מעבר‡ ליעד שנקבע.
כלומר, כאשר כדור הארץ סובב סביב השמש, נטייתו גורמת לכך שבחצי המסלול של סיבוב הארץ סביב השמש חצי הכדור הצפוני מקבל יותר שעות שמש מחצי הכדור הדרומי, כשהאזורים ‡מעבר‡ לחוג הקוטב הדרומי מצויים בחשכה מוחלטת כל הזמן, ובחצי המסלול המשלים של סיבוב הארץ סביב השמש המצב הפוך.
ביצוע הרכישה מהווה יישור קו עם המגמות בענף האופנה בישראל אשר חווה תקופה מאתגרת; זאת על ידי גיוון תמהיל המוצרים של חברת קסטרו, ‡מעבר‡ לתחום אופנת ההלבשה המסורתי, לצד התרחבות וניצול היתרון לגודל.
שם, בעולם, כל הקירות היו מכוסים בכתובות שטנה, "יהודון, לך לפלסטינה," והנה הלכנו לפלסטינה ועכשיו כלהעולם קם וצועק עלינו, "יהודון, צא מפלסטינה." לא רק כלהעולם אלא אפילו ארץ-ישראל היתה רחוקה: אי שם, ‡מעבר‡ להרים, הלך וצמח גזע חדש של יהודים-גיבורים, גזע שזוף, חסון, שתקן ומעשי, לגמרי לא דומה ליהודי הגלותי, לגמרי לא דומה לתושבי כרם אברהם.
ביקורת נוספת נכתבה על ידי פרופ' אפרים קארש על ספרו של שליים "קנוניה ‡מעבר‡ לירדן: המלך עבדאללה, התנועה הציונית וחלוקת פלסטין".
בדרום מזהה העין את הכנסייה הסקוטית ובית ההארחה סנט אנדרוז, ‡מעבר‡ להם ניצבת שכונת אבו תור, ובהמשך ארמון הנציב שמעליו מתנוסס דגל האו"ם ולצדו בולטות אנטנות דקיקות.
אבל חשיבותו חורגת הרחק ‡מעבר‡ לתחום המשפטי ציבורי.
אנרג'י: ביקור נתניהו ברוסיה: חמימות ‡מעבר‡ לנדרש בפרוטוקול: תקרית אחת העיבה על הטקס הדיפלומטי, כשלמגינת לבו של פוטין,
המודרניסט הבלגי מרטין מרג'יאלה לקח את השכמות הגבוהות והחדות של העונה שעברה - מראה פופולרי ברחובות פאריס - והרחיב אותן אף יותר ‡מעבר‡ לקו הכתף הטבעי.
‡מעבר‡ לחידוש בתיבול ובטעמים, הסדרה מציעה חדשנות נוספת גם בגודל המנה, שכן הקציצות בסדרה החדשה גדולות ב-55% יותר מקציצות הוופר הקלאסיות.
אחרי ניסיונות מאומצים להסביר לציבור הצרפתי שיש גם צדדים חיוביים בתוצאות משאל העם בבריטניה — העלייה הצפויה במחירי הנדל"ן בפריז, שובם של הבנקים להשקעות ‡מעבר‡ לתעלה, אולי אפילו חזרתם של כוכבי הכדורגל הצרפתים לליגה המקומית — הפוליטיקאים הצרפתים נאלצו להיווכח אתמול שהברקזיט עתיד לפגוע קודם כל בהם עצמם.
השימוש בו עוזר ליצור קו שפתיים אחיד ומעודן, והוא מונע מהשפתון לגלוש אל ‡מעבר‡ לקו השפתיים.
כלומר לא תעדכן את תעריף החשמל ‡מעבר‡ לרף מחיר מסוים שבו תנקוב, כראוי בשוק הגז.
נו, וכאשר מנהיג ישראלי מתחיל לספר על עברו הצבאי ורצונו בשלום - אין סימן מובהק יותר מזה, שלפנינו מנהיג בשלהי חייו הפוליטיים, ושהייאוש - לא התקווה - הוא שממתין ‡מעבר‡ לפינה ובידו נבוט גדול.
רק אני לא יודע מדוע אין טענות אפרטהייד על ישובים דרוזיים וצ'רקסיים בלבד (‡מעבר‡ לעובדה שזה טבעי שיהיו יישובים הומוגניים)?
בדרך כלל לא מעניין אותי מי יהיה ראש העיר אריאל; זה ‡מעבר‡ להרי החושך, מבחינתי.
אני המאמין הטוב ועושה הטוב בשם כריסטוס אלהים, אוהב של כריסטוס, ושליט יחיד, יו מירצ'ה, ווייבוד גדול ואדון, ברחמי אלהים ובמתת אלהים, שולט ומולך על כל ארץ אונגרוולאכיה ועל החלקים ‡מעבר‡ להרים, ועוד אל עבר חלקי הטטרים, דוכס של אמלש ופגראש, ואדון הבאנאט של סוורין ושל כל פודונאביה משתי גדותיה, ועוד עד לים הגדול, ושליט של מצודת דרסטור
לפי ההצעה החדשה, שנשלחה לחברי הפאנל ב-12 בספטמבר, יכונו פלוטו וUB313- "כוכבי לכת טרנס-נפטונים", הגדרה הכוללת עצמים גדולים החגים סביב השמש ונמצאים ‡מעבר‡ לנפטון.
אבל המקור של החברות שלנו מתפרס ‡מעבר‡ לאינטרסים, כשם שהוא התעלה מעל מפלגות פוליטיות ומנהיגים יחידים.
צעדים נשמעו על שביל הגרירה שלאורך התעלה והיא הסבה את פניה, אבל לא ראתה איש ‡מעבר‡ לאפרוריות התלויה, האטומה.
גבעת הרואה, 15 משפחות ועוד ארבעה רווקים שמהם התחיל הכל, לכאורה ‡מעבר‡ להרי החושך, בפועל 50 דקות נסיעה בלבד מלב תל אביב.
המחלקה מצויה בשיתוף פעולה מתמיד עם תנועות, ארגונים וקהילות יהודיות ‡מעבר‡ לים.
הם קיימו אורח חיים צבאי-למחצה, והיו שרויים בשגרה של לחימה מתמדת נגד הטטרים מח'אנות קרים: שני הצדדים ערכו פשיטות זה לשטחו של זה, כמו גם אל הארצות ‡מעבר‡
וכל דרכי הקדושה המיוחדים לסגולת ישראל הפרטית, וכן מי ששם מגמתו ליסוד ההתיחדות הישראלית, נעשה ע"י זה עצמו מנגד ומפריע לכל תיקון חומרי כללי, שעי"ז ‡מעבר‡ מזה נעשה פרצים, ומעבר מזה מתגלה חולשה ועצבות ודכאות לב.
‡מעבר‡ למפרץ התנוססה גבעה - לבה של עיר עתיקת יומין.
הפרעות פסיכוסומטיות הן מצבים שבהם אדם סובל מתסמינים גופניים משמעותיים - הגורמים למצוקה ולחוסר תפקוד של ממש - הרבה ‡מעבר‡ למה שבדיקות רפואיות מסוגלות להסביר.
יאנג בחר לקחת זריקה ‡מעבר‡ לקשת, ונהריה — שנהנתה מ־22 ריבאונדים בהתקפה — החזירה לגלבוע על ההפסד הביתי בסיבוב הראשון, גם הוא בהפרש של סל.
בינואר-אוגוסט 2010 נצבר עודף בגביית המסים בסך 5.5 מיליארד שקל, ‡מעבר‡ ליעד שנקבע בתקציב 2010.
שורות של אפופיאות, שלכאורה מספרות את עצמן כמיתוס על גבי שכבה של מיתוס קודם ("מי ימלל גבורות ישראל"), מגיעות לשיאן במיתולוגיזציה של רועי עצמו, המתקיים כאילו ‡מעבר‡ לזמן: "מאז רואים אותו, ברכיבה, וברגל ארוכה, על פני מישורי נחל עוז".
לאלו אזורים, נושאים ואתרים הנמצאים ‡מעבר‡ לגבולות "הקו הירוק" הוקדשו בולים?
החיים לימדו אותי שתמיד צריך לדעת מתי נגמרת לה תקופה בחיים וכמה מיותר להשאר בה ‡מעבר‡ לזמן הנחוץ מה שמונע משמחת העתיד לבוא.
לפסק הדין תהיה השלכה על נושאים רחבים הרבה יותר ‡מעבר‡ לעניין הספציפי הנדון.
בין השאר, הצליח להכניס את הארגון מרחובות לשוק ההלוואות שבתחנה המרכזית בתל אביב, והרחיב את פעילותו אל ‡מעבר‡ לגבולות דרום הארץ.
מה ששובה וקוסם כל כך בו הוא היסוד הטרנסצנדנטי, הטמיר, שממקם אותו ‡מעבר‡ לתחום הספציפי של כאב כלשהו או איבר כזה או אחר.
מה האמת שלך לגבי המפגש הזה בחנות הסדקית, ואיזה ערך יש לאמת הזאת שלך? את בת שנתיים וחצי, ‡מעבר‡ לאוקיינוס.
בעוד ההבנה נוחתת על קויאן אחוז ההלם, מתרחק קינט מתחנת המשטרה כאשר רגליו וידו הנכות מתגלות כבריאות לחלוטין; הוא נאסף למכונית שבה נוהג קובאיאשי, והשניים נעלמים ‡מעבר‡ לפינת הרחוב בעוד קויאן פורץ מתחנת המשטרה על מנת לחפשם, אך מבין שהחמיץ את ההזדמנות.
"זאת הייתה בבית עברה ‡מעבר‡ לירדן מקום אשר יוחנן מטביל שם"
הו, יש לנו מאנגליה ללמוד בכל כך הרבה תחומים ‡מעבר‡ לתחום הביקורת המעודנת.
הוא העדיף לנצל את הריק הפוליטי שנותר בעקבות קריסתה של האימפריה העות'מאנית, וכך, רק ב-1920 שלח את כוחותיו נגד המעוזים הרשידיים ‡מעבר‡ לנג'ד, ובשנת 1922 השמידם כליל, מהלך שהכפיל את שטחה של ממלכתו.
אולם ‡מעבר‡ לבחירת הקו המדיני, נראה שלפי הליכוד, הדרך ללבו של הבוחר דובר הרוסית עוברת דרך התבטאויות קיצוניות מצד בכירי המפלגה.
עומר הוא אמן צעיר מאוד, בוגר המדרשה, שזו לו תערוכת יחיד ראשונה - ויש בה בשלות ובגרות הרבה ‡מעבר‡ למצופה, קירבה נפשית ואמנותית לאמנים כלאון גולב וטוני בווין.
לפעמים אכן אין צורך, במיוחד כשמדובר בשירה פשטנית שבה המילה הכתובה אומרת הכול ושום דבר ‡מעבר‡
בן-גוריון הבין היטב שהמערכת הבינלאומית לא תרשה להתפשט ‡מעבר‡ לקווי 1949, בוודאי לא בתקופת המלחמה הקרה.
היא ורבות כמותה במדינות מתפתחות, עובדות שעות ארוכות בתנאים נצלניים — ‡מעבר‡ למכסת השעות המותרת ומתחת לגיל המותר — כדי לייצר בגדים עבור חברות האופנה הגדולות.
האסטרטגיה הנדל"נית המובילה את קסטיאל היא רכישת נכסים שיש בהם פוטנציאל השבחה עתידי וזכויות בנייה ‡מעבר‡ לקיים בפועל.
אין לי מושג ‡מעבר‡ למה שהוא סיפר.
רצינו ליצור איזו שפה שתתמוך בעולם שנמצא ‡מעבר‡ לטקסט.
‡מעבר‡ לרמה המיקרוסקופית, הניסויים המבוצעים באבולוציה דומים לענפי מדע אחרים שבהם אורכי הזמן אינם מאפשרים בחינה מעבדתית - למשל אסטרונומיה.
תמיד יהיה ‡מעבר‡, ואמנם בלתי אפשרי להגיע אל מקומו של אדם אחר, אך לגשת, להתקרב, לבקש ולהגיע לאינטימיות אפשר ואפשר.
מטרת על: תומכים ומחויבים ליעדים שהם ‡מעבר‡ הרווח הכלכלי.
הסופ"ש כבר ‡מעבר‡ לפינה ואנחנו כאן בשביל להזכיר לכם שצוות משמעותו יחד, ואין עוצמה גדולה מזו להתמודד מול אתגרים!
אולי נבהלה מן המחשבה שלא הספיקה לעשות חמישה צעדים ‡מעבר‡ לסף הדלת וכבר היא מועמדת לגירוש.
גם כתופעה שולית, מופרכת על פניה, הנגיסה בעמך, בלי שתרצה בכך, פרצה את גבולותיה ‡מעבר‡ לצפוי.
נכון שגזענות אנטי-שחורה היא חוט המשי בין הדיכויים שלהם, אך ‡מעבר‡ לזה רב השונה על הדומה.
הסתכלתי ‡מעבר‡ לכתף ונעצתי מבט בגבר שהיה הבעלים של היד הפוגענית.
נדמה שהן מתנהלות ‡מעבר‡ להרי חושך, אי שם, רחוקות מהבית ורחוקות מהלב.
אבל לעירייה יש שיקולים שהם ‡מעבר‡ לרווח מתפעול המתקן בשנה הראשונה
ככל שגבולותיה הפוליטיים של האימפריה הרומית פחתו ואז התמוטטו במערב, התפשטה הנצרות ‡מעבר‡ לגבולותיה הישנים של האימפריה ואל אדמות שמעולם לא היו תחת שליטתה של רומא.
תוכנית הלימודים אופק ללא הפסקה המאפשרת לילדים להישאר ‡מעבר‡ לתחום הלימודים ונותנת לילדים לעשות זמן משחק ומאפשרת לילדים לבחור אם הם רוצים משחקי חברה או משחקי קופסה.
אם בא לכם לצאת מהטווח הידוע והשחוק, קצת ‡מעבר‡ למה שתקבלו מהטלוויזיה או תתקלו בו בעיתונים, יחכה לכם לינק בתגובות.
ממש ‡מעבר‡ לכביש בבית הספר היסודי הממלכתי-דתי "אביר יעקב" לא התקיים כל טקס פומבי.
ואולם ‡מעבר‡ לנימוק זה, הדירקטוריון ביקש ככל הנראה למנוע את גלישת הסכסוך המשפטי לתוך ישיבות הדירקטוריון.
לנציגי צה"ל ולנציגי האוצר הובהר חד-משמעית, שאם לא תימצא שיטת תגמול לאותם מעטים שנושאים בעול המילואים, לא יועברו החוקים והתקנות שמאשרים הארכת מילואים ‡מעבר‡ לחוק, כפי שהיה בשנתיים האחרונות.
בהתאם ל"משפט האין-שיער" התקף לחורים שחורים, כל המידע שצופה חיצוני, ‡מעבר‡ לאופק האירועים יכול להבחין בו לגבי החור השחור הוא מסתו, מטענו והתנע הזוויתי שלו.
‡מעבר‡ לדברים האלה, אני רוצה להגיד – מעבר לחיוכים האלה – יש לי רק דקה וחצי, אז אני אעשה את זה בקיצור נמרץ.
צפונה, ים צפוני ועוד צפונה יותר, ‡מעבר‡ לחוג הקוטב, היכן שבקיץ המוקדם השמש אינה שוקעת.
זה היה הגיוני אם מלחם היה ראש ארגון טרור שיושב על הנפט של חצי עולם ושיש לו משאבים לאמן ׳סוכנים שקטים׳ ‡מעבר‡ לאוקיינוס שיהרגו אלפים.
את מבינה שזה יקשה על האנושות להמשיך ולהתרבות ‡מעבר‡ למה שהמאגרים בבנק הזה יכולים לספק, נכון?
עבודתו המקורית של פרד הויל על נוקליאוסינתזה של יסודות כבדים יותר בכוכבים, פורסמה סמוך לתום מלחמת העולם השנייה, וכללה הסבר ייצורם של יסודות כבדים יותר, ‡מעבר‡ למימן.
נכון להיום באיפקס לא מוכנים לשלם למרקסטון ‡מעבר‡ למחיר שבו רכשה את החברה.
"לפחות אנשים כמוני מאמינים שנמצא פיזיקה ‡מעבר‡ למודל הסטנדרטי, וזה עוד יותר מרתק אותי", אומר דוכובני.
לחלופין, אם משגב תעניק לביתו של עלי מעמד חוקי מחוץ לגבולות סכנין, ובכך תכיר בזכותה העקרונית של סכנין לאדמות ‡מעבר‡ לגבולותיה המוגדרים, זה עשוי להוות צעד ראשון לקראת שילובה של סכנין במשגב - וצעד ראשון לקראת אותו שוויון חמקמק, שעליו מושתתים יחסי שכנות טובים.
אני מדמיינת אותם ‡מעבר‡ לקו.
* החלוצים ההם חיו ‡מעבר‡ לאופק שלנו, בגליל, בשרון, בעמקים.
הצורה והדרך בה פועל הצד שמנגד מוכיחה ‡מעבר‡ לכל ספר כי יש כאן סכנה אמיתית לחופש הביטוי של הצד ממנו אתה מבקש להוריד את הרשו
ב"מערכת השמש החיצונית", ‡מעבר‡ לנפטון, נמצאים גופים המכונים "גופים טרנס־נפטוניים" שבנויים מסלעים וקרח.
לא רצינית, לא מקבלת ביקורת, לא משקיעה, לא חושבת ‡מעבר‡, לא יצירתית, לא מערכתית ולא יציבה נפשית.
כיום, יותר מ-120 שנה לאחר שנשלחו מלים אלה ‡מעבר‡ לאוקיינוס האטלנטי, המסקנה שלו עדיין תקפה.
ואילו אלה שסבלו ממחלות כרוניות; או ששהותם בבית החולים התארכה ‡מעבר‡ לחודשיים; או שחזרו בתכיפות רבה מדי לבית החולים עקב הישנות מחלתם, היו נשלחים - כפי שכבר דיווחנו על אודות חולי השחפת, העגבת והמלריה - לבירקנאו, ושם מחוסלים בתאי הגזים.
‡מעבר‡ לקיר יושבת בחורה אמריקאית שבאה לעשות פה משהו, מנעימה לי את זמני באנגלית זורמת ומרשה לי לדמיין איך היא נראית
בנק ישראל מציע גם לבטל את הורדת המסים המתוכננת ל-2010, אם הגירעון יעלה ‡מעבר‡ לצפוי.
המקומות הכי יפים לצלילה נמצאים במרחק נסיעה ברכב אך ‡מעבר‡ לגבול הסכנה.
רק בשלב מאוחר יותר, כשרכשה את אמונם ואת הערכתם, הרשתה לעצמה זיאדה לצאת פומבי במצע משלה שהתמקד ראש וראשית לכל בצורך להרחיב את הזהות הקולקטיבית המצרית ‡מעבר‡ לגבולות ארץ הנילוס ולהטמיע את הזהות המזרחית בקרב הציבור המצרי.
רצו לומר, בגין לא ממש הולך שולל על ידי שרון במלחמה, אלא היה מודע לכוונתו להרחיב את המלחמה ‡מעבר‡ לקו ה–40 ק"מ, לסלק כליל את המחבלים הפלסטינים ואת הצבא הסורי מלבנון ולהביא לכינון ממשלה חדשה בביירות.
יש לנו עומס ‡מעבר‡ למצופה שגורם לתקלות מבורכות.
רוטר מעריך כי אחד מיתרונות הכרטיס בהשוואה לתווי שי הוא הגדלת סכומי הקנייה ‡מעבר‡ לסכום הנצור בכרטיס והגברת הקנייה החוזרת.
יש חיים שלעיתים נראים לי ‡מעבר‡ לגבולות האכזריות, בעיקר כי זו המציאות היומיומית.
‡מעבר‡ למחיר הסביבתי הכבד הכרוך בייצור מזון מהחי, צריכת מזון מן החי משפיעה גם על אי הביטחון התזונתי העולמי, שמקורו בחוסר יעילות קיצוני בהמרת קלוריות מהמספוא שניתן לבעלי החיים (סוגי גרעינים, חציר ותחמיץ שונים) לקלוריות מהמזון שאוכלים בני האדם.
‡מעבר‡ לרמה הממשלתית, מהי רמת האבטחה של הגופים העסקיים בישראל?
הספר אינו שונה מרוב הספרים בז'אנר זה, הכתובים בנימה אישית ונוסטלגית ולרוב אינם מזכירים שמות משפחות ‡מעבר‡ לחוג הקרוב להם.
השאלה נותרה האם יעקב מסוגל להשתחרר, להפגין יציבות ולהוכיח דברים שהם ‡מעבר‡ לכישרון האדיר שלו.
אני חושבת על זה בתור הכסף שלי ואין מישהו שמסתכל לי ‡מעבר‡ לכתף.
בוב פריי ישב ‡מעבר‡ לשולחן, מול כולנו.
המאמר אכן מעיד על חולשות מסוימות שפשטו בשיחה הספרותית על צלאן, אך בה בשעה מובן כי אין בכוחה של קריאה היסטורית למצות את משמעות השיר, והרי זו אותה הפתיחות של שיר ‡מעבר‡ לזמן שבו נכתב ולמקום שבו הופיע לראשונה, שמשמעותה היא להישלח כמו "בקבוק במים" אל מחוץ להיסטוריה.
כל דיבור על מציאות אחרת של "עולמות מקבילים", "אינסוף" או "‡מעבר‡", יהיה רק ידע נוסף שיצרנו על הדברים האלה ולא יהיה שונה מזו שבה אנו חיים.
הרעיון הוא כי אם החברות ישקיעו בתוכן מקורי ‡מעבר‡ לנדרש, הן יוכלו לשלב פרסום באופן ממוקד סביב אותם תכנים.
ייתכן כי ‡מעבר‡ לנפטון, נוצרים רק גופים קטנים במסלולים ללא סדירות בולטת.
‡מעבר‡ לעובדה שזהות הנשיא תשפיע משמעותית על חיינו כישראלים, הבחירות הן פסטיבל בידור של מהלכים וטיפוסים מוזרים.
עם זאת, מדד המחירים ליצרן ירד בדצמבר ‡מעבר‡ לתחזיות, ב-1.9%.
תחושותי היו מעל ומעבר לכל, ‡מעבר‡ לגבולות הקרים, - הרחק ממה שהדעת מסגלת להגיע אליו
בראל מציין כי השכלתו האקדמאית היא ‡מעבר‡ לנדרש לתפקיד המנכ"ל, כמו גם ניסיונו בניהול ובתקשורת.
השירות שמציע חיבור לאינטרנט מהיר, צפוי להרחיב את שירותיה של גוגל ‡מעבר‡ לתחום מנועי החיפוש, ויציב אותה בתחרות ישירה מול ספקיות גישה לאינטרנט, בהן חברות טלקום.
‡מעבר‡ לשתי האמיתות, האפשריות שתיהן באותה מידה, קיימת העובדה האחת: שנתיים וחצי אחרי הפגישה ההיא בקורס לתפירה אמא שלי עומדת על המדרכה שמול הבניין שלנו והמון חבילות לרגליה.
הצעת הרכש החלקית לפאנדטק, שתפקע בסוף השבוע הבא, הוגשה בהתאם לחוק החברות בישראל, המאפשר לבעלי שליטה להגדיל את אחזקותיהם ‡מעבר‡ לרף של 45% באמצעות הצעת רכש בלבד.
אני כבר נשרפתי במגוון מקומות בלתי צפוים בעליל כולל ‡מעבר‡ לחוג הקוטב הצפוני.
בניגוד לשקרנים שמאתגרים את המושגים הפיזיקליים של הזמן כשהם "חונים רק לכמה דקות" בדרך לסידורים בדואר, במינימרקט ואצל הקרדיולוג שמטפל בלב האבן שלהם, קשה למצוא מה לעשות בתא שירותים ציבורי ‡מעבר‡ לזמן הקצר שדרוש לצורך ביצוע מספר 1 ואפילו מספר 2.
‡מעבר‡ לקשת - סרט על קבוצה של ילדות ונערות, רקדניות מרמת השרון המופיעות ברחבי הארץ והעולם.
הוא הופיע באיחור קל ‡מעבר‡ לפינת הרחוב ונעצר לידה בחריקת בלמים.
ברם, ‡מעבר‡ לכל הגורמים השונים המתוארים לעיל, לפריחה המזרחית בברסלב ישנו גורם מרכזי ביותר המאפיל על חבריו.
אולם ‡מעבר‡ לאחוזי הצפייה הגבוהים כיום, רכישת יוניוויז'ן עשויה להביא עמה פוטנציאל צמיחה, שכן השוק ההיספאני הוא גם שוק בעל אפשרויות צמיחה רבות.
בהמשך, ייפגש האפיפיור עם ילדים פליטים ונכים בבית עניה ‡מעבר‡ לירדן, במקום בו לפי האמונה הנוצרית הוטבל ישו על ידי יוחנן.
משה גרטל מדווח: "'בדעתנו להעביר שני מיליון ערבים ‡מעבר‡ לירדן ובאותה העת לקלוט כאן שני מיליון יהודים עולים'".
כמו כן, מטרופולין יכולה להביא לחסכונות עתק באיחוד שירותי גבייה, אכיפה, רכש ואספקת שירותים - ‡מעבר‡ להוזלה ניכרת כתוצאה מיתרון לגודל (לא רק ביישוב בן 10,000 נפש).
ואולם ‡מעבר‡ לכל אלה לי היה ברור שחיזבאללה הוא תופעה שורשית שפעולה צבאית לא תמחה אותה.
מרווח הזיקוק המנוטרל של בזן הגיע ל-9.3 דולרים לחבית ברבעון השלישי של 2017 לעומת 4.4 דולרים לחבית במקביל ב-2016, כך שהמרווח של החברה ‡מעבר‡ למרווח הייחוס גדל ל-2.9 דולרים בהשוואה ל-0.6 דולר לחבית במקביל ב-2016.
ב-1953 הופיעה הלהקה בתוכניתה הראשונה שנקראה "אחד משלנו", אך התוכנית לא הצליחה להתפרסם ‡מעבר‡ לגבולות הפיקוד.
למרות הקשיים הגדולים והדילמה הקשה של המשפחות היהודיות, בחרו מאות אלפים מהן להגר ‡מעבר‡ לים.
עיניו של הכלב נדרכו וזנבו כשכש, הוא ניתר בקלות שכוחה מהמיטה, רץ אל דלת הכניסה, השמיע צמד נביחות רועמות, חזר אל אורי ושוב רץ אל עבר הדלת כמנסה להסב את תשומת לבו למשהו שנמצא ‡מעבר‡ לה.
ממש ‡מעבר‡ לכתף כאן שותה לי תדם עם קש של טרופית
זאת, למרות עצם הגימיק בשמות המפתים כמו "‡מעבר‡ לקשת" ו"חשיבותה של רצינות", שמו של הקונצרט; ולמרות המדיום המוסבר עצמו, המבקש לתת "מוסיקה פלוס".
אמנעה מבוצעת ‡מעבר‡ לקווי האויב ומכוונת נגד תשתיות לוגיסטיות המשמשות את האויב לאחסון ולשינוע חיילים וציוד לחזית.
בקול הראוותני שלו, שמהדהד הרבה ‡מעבר‡ לחוג האפרכסת.
היא תשלם עבור מניות נצבא 626 מיליון שקל, כמעט 200 מיליון שקל ‡מעבר‡ למחיר שאותו אמור היה בן-זקן לשלם על אותן מניות.
במשך שנים ראש הממשלה ושר הביטחון היו מסכמים ביניהם, שבמהלך השנה יועברו לתקציב הביטחון 5–4 מיליארד שקל, ‡מעבר‡ לתקציב שעליו הצביעה הממשלה.
מלבד הבריכה התלויה, התיירים יכולים לסעוד במסעדות המנוהלות על ידי שפים מפורסמים ולצאת לקניות בקניון הענק ‡מעבר‡ לכביש, בו מותגי יוקרה וכן תעלת מים פנימית עם גונדולות.
עד אז הייתי באירועים של הרוג ופצוע, לא ‡מעבר‡
מחלקת המחקר של משרד האוצר עידכנה בסוף פברואר את תחזית הצמיחה ל-2.8% ב-2004 מ-2.5%, הערכה ששימשה בסיס לתקציב המדינה, וזאת לנוכח גידול ביצוא ובצריכה הפרטית ‡מעבר‡ לצפוי.
במגדל הגיבו אתמול לדברים ואמרו כי בחרו לנטוש את המו"מ לאחר שהמחיר עלה ‡מעבר‡ לרף שהקציבה החברה לעצמה בהתייעצות עם שותפיה ובעלי המניות הזרים שלה.
הידיעות על גיוס בנחלות הבסבורג דחפו את צרפת ‡מעבר‡ לקצה.
כעת אמרו, אפשר יהיה להרחיב את הפיזיקה ‡מעבר‡ למודל הסטנדרטי ולהסביר את שאר תעלומות היקום.
כולם צריכים להיבחר לכהונות קבועות, שיאפשרו ראייה, תכנון וביצוע של אסטרטגיות המכוונות אל ‡מעבר‡ לאופק המיידי.
הסרט מספר על ילד שמשפחתו נטבחה על ידי האויב הגרמני במלחמת העולם השנייה, אשר מצטרף לשורות הצבא האדום ונלחם ‡מעבר‡ לקווי האויב בתור נער שליח.
חלק מהמשקיעים מטילים ספק ביכולת של סעודיה להגדיל את תפוקתה ‡מעבר‡ לרמה הנוכחית.
‡מעבר‡ לאופק מאחורי ההרים, שוכן לו ילד טינופת במצולות הפחים.
הוא ציין כי השכלתו האקדמית היא ‡מעבר‡ לנדרש לתפקיד וכי הוא בעל ניסיון רב בניהול ובתקשורת.
אבל ‡מעבר‡ לזה, לא באים לבולוניה רק לאכול.
את הפתק שלח אליה אחד ממנהלי המועדון, שכתב לה "את יכולה לנגן עוד רבע שעה ‡מעבר‡ למתוכנן אם את רוצה".
מאז ומעולם אנשים הלכו (או נדדו) ממקום למקום; מאזור קר לחם ומחם לקר, משטח מרעה לאזורי ציד עמוסים יותר או אם לברוח מסכנה, לחפש להם מחר חדש ולפעמים סתם לגלות מה נמצא ‡מעבר‡ לרכס.
לשלילה הם מציינים את הרעה החמורה בתנאי הנזילות של אפריקה ישראל ובנגישותה למערכת הפיננסית בישראל ובעולם; פגיעה בערך נכסי החברה, מעבר לתחזיות שהונחו, באופן שיוביל לחולשת הונה העצמי והרעת יחסי האיתנות; היחלשות כלכלת רוסיה, באופן שיש בו כדי לאיים על התממשות תוכניות החברה במדינה; עיכובים מהותיים בהתקדמות המכירות וההשכרות בפרויקטים המרכזיים של אפריקה ישראל ברוסיה וארה"ב ‡מעבר‡ לתחזיות שסיפקו למידרוג.
אם אני פותח את דלת השירותים בטעות כשהבוס שלי בפנים מטיל את מימיו, והוא מסתכל ‡מעבר‡ לכתף שלו ושואל: "כן דקל, רצית משהו?" זו הטרדה מינית ?
זה אפשר לחברה לסיים את הרבעון עם יתרות מזומנים של 4.53 מיליארד שקל – ‡מעבר‡ ל"כרית" שחייב דירקטוריון החברה, בסך 3 מיליארד שקל.
"למה הוא נדחה?" שמעתי פתאום קול נוסף ‡מעבר‡ לכתף ימין שלי.
אביזר אופנה (מכונה גם אקססורי או ברבים אקססוריז) הוא פריט המשמש להוסיף על המראה הכללי של אדם ‡מעבר‡ ללבושו, ולהשלמתו על מנת להשיג הופעה אופנתית.
מדד בטחון הצרכנים של אוניברסיטת מישיגן ירד באוגוסט ‡מעבר‡ לתחזיות הכלכלנים
סעיף 19 של ההכרזה מתייחס לזכות להעביר מידע ‡מעבר‡ לגבולות, בכל אמצעי או מדיה, כחלק מחופש הדעת וחופש הביטוי.
היא מביטה בהריסות שכונת מולדת, ‡מעבר‡ לפינה, ומדמיינת את האתר היפהפה שיכול היה להיות בין החולות.
בתחילת מלחמת העולם השנייה, הנאצים כבשו את מזרח פולין וסיפחו אותה לליטא, ופליטים יהודים רבים נמלטו מפולין לוילנה במטרה להינצל ורבים מהם משם עברו לקובנה כדי לארגן אפשרות לברוח מאירופה אל ‡מעבר‡ לים.
את המשאל לא יזמה המערכת הפוליטית ההונגרית, כי אם "הפדרציה ההונגרית העולמית" גוף שמטרתו קידום רעיון האומה המדיארית, ‡מעבר‡ לגבולות מדיניים.
"שוק ההון הישראלי הושפע מן הטלטלות בשווקים הפיננסיים בעולם על רקע משבר הסאבפריים ובמהלך התקופה הנסקרת שינה מגמותיו - אך בסך הכול הוא אופיין בחוסן יחסי, תוך עליות בשערים ‡מעבר‡ לרמה שהיתה לפני המשבר; וזאת הודות לנתוני המקרו החיוביים".
מאבק השליטה על סלפרידג'ס נראה אתמול כאילו הסתיים, כאשר הנהלת רשת בתי הכלבו הבריטית המצליחה המליצה לבעלי המניות לקבל הצעת רכש של המיליארדר הקנדי גאלן וסטון בסך 598 מיליון ליש"ט (958 מיליון דולר) במזומן, 3.92 ליש"ט למניה; אך מניות סלפרידג'ס עלו ‡מעבר‡ למחיר הזה, לאחר שחברת ההשקעות אלתיאה פרטנרס (Aletheia Partners), שבבעלות רוברט צ'נגיז וסקוט לאנפר, הודיעה כי היא שוקלת הצעת רכש גבוהה יותר.
אני מדבר בעיקר על התפתחות מנגונים סוציולוגים(?) שבנויים על תופעת העיגון, אבל לא נראה לי שאצליח לפרט ‡מעבר‡ לזה.
‡מעבר‡ לחלוקה למחוזות אדמיניסטרטיבים, ויילס מחולקת גם לשמונה מחוזות שמורים (מצפון לדרום): קלוויד', גווינד', פוויס, דיפאד', גוונט, מערב גלמורגן, מרכז גלמורדן וסאות גלמורגן.
עולה גם השאלה אם ‡מעבר‡ להיותו של התיקון "פשוט", הוא באמת גם "בשבילך".
ברגע האחרון שונה יעד הטיסה, ובמקום לטוס אל העיר בוניה הוחלט לטוס אל העיר בני, שנמצאת ‡מעבר‡ לרכס הרי רוונזורי, הם הרי הירח.
דוד עקב אחריה לאורך כל הדרך, עד שמכוניתה נעלמה ‡מעבר‡ לפינת הרחוב.
נימאייר שירטט ביד בוטחת חזון פורה למדינה שחיפשה את דרכה בשנות ה-60, אך הגשמתו היה ‡מעבר‡ להישג היד ובעימות מתמיד עם שאיפותיה של ישראל הצעירה.
בינתיים, אין זה סוד שתופעת המאפיה התפשטה הרחק ‡מעבר‡ לגבולותיה של סיציליה.
ארץ ישראל לא הייתה יחידה מדינית נבדלת, ורוב שטחה (פרט לנגב הדרומי ולמובלעות באזור החוף כגון עכו) נכלל בפרובינציה (ולאיה) "א-שאם" ("סוריה הגדולה"), שהשתרעה על שטחי סוריה המודרנית, לבנון, ארץ ישראל וחלקים ‡מעבר‡ הירדן המזרחי.
לפתע היא שלחה ידיים מאיימות ‡מעבר‡ לשולחן וקראה "אהרוג אותך, אני באה לנקר לך את העיניים".
אך בשונה מהפנתאיזם שאינו מכיר בדבר מעבר לתחום ההכרה והשפה, ובכך הוא בעצם חומרי, ומזהה את האל עם הטבע בלבד, הרי הפנאנתאיזם מאמין בקיומם של דברים ‡מעבר‡ לתחום ההכרה והשפה, ולכן לשיטתו אין האל מצטמצם בטבע והעולם בלבד, אלא כולל גם את מה שמעבר לו.
‡מעבר‡ לכך, קצת קשה לראות את אנשי המשרדים יורדים בצהרי היום לארוחה כה מכתימת-בגדים-בפוטנציה שכזו, מה שמשאיר את בלייני הלילה שרוצים למהול את האלכוהול בקצת שמן.
חלילה: בנייה ‡מעבר‡ לקו הירוק מייצרת עימות עם כל העולם, וגורמת לפלסטינים לאיבוד אמון בכוונתנו ללכת על הסדר.
גלולת רעל היא שיטה למניעת הגדלת נתח של בעלי מניות ‡מעבר‡ לרמה מסוימת - במקרה של ניוז קורפ מדובר ב-15% ממניות החברה.
ייתכן שהם פשוט מהמרים שרבים מבין 134 המגדלים שהוצעו אך עדיין לא נבנו בדרום פלורידה גם לא ייבנו, מה שאומר ש–57 הבניינים שבנייתם כבר החלה יצליחו ‡מעבר‡ לצפוי.
"אבינו", "לעבור את הקיר", "‡מעבר‡ להרים ולגבעות", "סופת חול" ו"שבוע ויום" — אלה חמשת הסרטים שיתמודדו השנה על פרס אופיר לסרט הטוב ביותר; כך הודיעה היום הנהלת האקדמיה הישראלית לקולנוע.
וככה צעקתי לה ‡מעבר‡ לשולחן, "אפשר להציע לך חברות?"
ישנם מחקרים שמצוטטים בהרחבה, שלפיהם ככל שהמערכת הפיננסית גדולה יותר, ‡מעבר‡ להיקף מסוים, כך הכלכלה צומחת לאט יותר.
מעבר לדברים האלה, אני רוצה להגיד – ‡מעבר‡ לחיוכים האלה – יש לי רק דקה וחצי, אז אני אעשה את זה בקיצור נמרץ.
‡מעבר‡ להרים ולמדבר אומרות האגדות ישנו מקום שאיש ממנו חי עוד לא חזר והוא נקרא הטוויטר הארור.
זה חשוב בעיקר כאשר חוות הדעת המקצועיות של מפקדים הבאים מהשטח קובעות, כי לא כשלו ‡מעבר‡ לתחום הסביר למקצוע הצבאי.
מחלון המטבח של השכנה עולים כבר ריחות בישול כבדים של דגים מזרח-אירופיים עם ארומה פיליפינית, אני והיא יושבות יחד לקפה השני, בשעה הזאת, ‡מעבר‡ לקיר.
מבלי משים סובב את ההגה שמאלה, לחץ על דוושת הגז והאיץ את המכונית ‡מעבר‡ לרף המהירות המותר, עוקף בחטף את הרכב שהזדחל לפניו, חש איך צפה ועולה בתוך גרונו פקעת של כעס נורא שכמעט והתיקה את נשימתו.
הטבות המס צריכות להינתן רק לחיסכון פנסיוני וולנטרי - ‡מעבר‡ ל-15% שהם חובה.
לכן, ההערכות כי ישראל עומדת לחרוג בגירעון שלה ב-2012, וכי היא תידרש להגדיל את גיוס החוב שלה בכ-14 מיליארד שקל ‡מעבר‡ למתוכנן, לא גררו תגובה בשווקים.
אף אחד לא רואה ‡מעבר‡ לו, הוא מסתיר הכל.
השאלה היא בכמה הם צריכים ליהנות מהגידול החד בהכנסות המדינה ממסים (כ-10 מיליארד שקל ‡מעבר‡ לתחזית המוקדמות ל-2010).
לעומת זאת, בקרן הפנסיה ניתן להרע תנאים לגמלאי גם לאחר הפרישה, אם תוחלת החיים מפתיעה לרעה ומתארכת לה לפתע ‡מעבר‡ לצפוי.
משהו בעלם המשוחרר הזה עם העיניים הירוקות העמוקות משך אותי, הרבה ‡מעבר‡ למשיכה מינית.
האם שכונת רמת אביב מזכירה רובע מוזיאונים מסעיר או פרוור מנומנם? האם שמה מעלה בדמיון מארג מגוון של חיי תרבות או אזור שכוח אל ‡מעבר‡ לירקון? האם רחוב חיים לבנון מעורר זיכרונות מאי המוזיאונים בברלין, מהמייל בניו יורק, או שמא ממרפאת קופת חולים ברחוב ברודצקי?
בד בבד מתחיל העימות ללבוש צורה של סכסוך בינלאומי: בשנה שעברה שלחה רוסיה צוללת כדי לתקוע דגל מתחת לקוטב הצפוני; קנדה ערכה בחודש שעבר תמרון צבאי, הרבה ‡מעבר‡ לחוג הארקטי; ודנמרק הודיעה על רכישת מטוסי סיור, כדי לפטרל ולהפגין נוכחות בצפון גרינלנד.
אולם ‡מעבר‡ להסבר הפורמלי הזה, אל־עאמירי נחשב למקורב מאוד למשמרות המהפכה האיראניים, ידידו הטוב הוא קאסם סולימאני, מפקד גדודי קודס, ואל־עאמירי חשוד בעיני האמריקאים בכך שסייע בהעברת נשק ותחמושת מאיראן למשטר אסד.
אז שר האוצר שוב מנסה עלינו את השירה שלו: "יש שווים, וגם שווים יותר" ‡מעבר‡ לעובדה ששוב הוא מצטט מקורות שהוא לא מבין בהם מצער
תחומים מאוד אפלים ונוגעים בעומק של הדבר, הרבה ‡מעבר‡ להיותו אמצעי ילודה או אמצעי של הנאה ופיתוי.
חושבים על אפשרות ‡מעבר‡ לביצרון-רמת ישראל-שכונת התקווה.
חגורת קויפר הוא אזור ‡מעבר‡ לנפטון, במערכת השמש החיצונית, שנמצא במרחק 30 עד 50 יחידות אסטרונומיות מהשמש.
כפי שמעיד תרשים 2, עמדה הסתברות ההנחה שבתוך 30 יום לא יחרוג שערו של מדד סטאנדרד ופורס מעבר לתחום 1,250 נקודות על כ-75%; ההסתברות שיחרוג ‡מעבר‡ לרף 1,450 נקודות היתה 20%; וזו שיחרוג מעבר לרף 1,250 נקודות היתה 5%.
יחסיי האישיים מסתכמים במפגשים חפוזים ושום דבר ‡מעבר‡
"ככל שהאתר גדל הוא דרש מאיתנו יותר זמן, ובעיקר משאבי פיתוח", אומר ברוכין, "במקביל, גם הצרכים שלו מבחינת תקשורת הלכו וגדלו ‡מעבר‡ לרמה של החסות הרגילה שדורשת השקעה כספית משמעותית וסדירה".
"חשוב ביותר להקדים תרופה למכה כאשר הסכנה למגזר הבנקאי אורבת ‡מעבר‡ לפינה", נכתב בהצעת החוק.
יש להגדיל מיד את אספקת החשמל לרצועה, גם ‡מעבר‡ לרמה שהיתה לפני שישראל קיצצה את החשמל לבקשת עבאס.
הגירעון במאזן הסחר גדל ל-1.91 מיליארד דולר אוסטרלי (1.81 מיליארד דולר), ‡מעבר‡ לתחזיות (מרקטווץ')
הסיבה לכך איננה שבני המקום - כמו בני כת האמיש, למשל - שומרים על גינוני חיים של פעם, אלא כיוון שיש הרגשה שהזמן ואמריקה שבהווה לא הגיעו אל המקום שבו הסרט מתרחש; שהוא נמצא ‡מעבר‡ לזמן.
כדי לעלות ‡מעבר‡ לרמה הזאת יש צורך ביכולות ניהוליות שאין לנו.
אלוני חץ השיגה את הסכמת נציבות מס הכנסה לכך שתשלום זה ימצה את חבות המס בגין רווחים שינבעו לחברה ממכירת הנכסים בתמורה לסכום של עד 210 מיליון ליש"ט, כאשר כל תמורה ‡מעבר‡ לסכום זה תלויה בשיעור המס על רווחי ההון, כלומר 25%.
לאחר ההתנתקות, הוא איננו חייב להמשיך ולפתח את התפישה המרחבית שלו ‡מעבר‡ למושגיו של סגן אלוף שמתכנן פעולות תגמול.
גנדי שהכרתי, ‡מעבר‡ להיותו חבר, מפקד, פרלמנטר מצוין, מנהיג ציבור וחוקר צפונות ישראל, היווה באישיותו רבת הפנים השתקפות אנושית של הארצישראליות.
בתערוכה, "‡מעבר‡ לזמן", שנפתחה בסוף השבוע במוזיאון ישראל בירושלים, מוצגים 150 מתוך 700 תצלומים שהוא רכש ב-16 שנות אספנות: תצלומי שחור לבן מהמאה ה-19 ומהמחצית הראשונה של המאה ה-20, ובהם נוף של מבני תעשייה ומכונות, תצלומים בסגנון מודרניסטי מובהק, שמאופיינים בסדר, בנוקשות ובאיפוק.
הצריכה הפרטית - מנוע הצמיחה הגדול ביותר של הכלכלה האמריקאית האחראי על יותר משני שלישים מהצמיחה בתמ"ג - גדלה ב-0.5% בחודש שעבר, ‡מעבר‡ לתחזיות אנליסטים לעליה של 0.4%.
במידה וכמות החומר הסותר המוספת היא ‡מעבר‡ לנדרש, ייווצר מצב הפוך מן המצב הקודם.
במחוזות צרפת ‡מעבר‡ לים, כל מחוז זוכה לשלוח נציגה אחת לסיבוב השביעי, כשבחלק מהמחוזות מתקיים סיבוב מוקדמות, בדומה לזה האזורי בצרפת, ומחלק מהמחוזות נשלחת הזוכה בגביע המקומי של העונה הקודמת.
‡מעבר‡ לכאב האנושי הכרוך באפשרות של בלבול בין עוברים, הרי שהמוטיבציה הראשונית לקיים את שירותי ההשגחה הייתה דרישת ההלכה למנוע בעיית ממזרות העלולות לנבוע מטעויות כאלו.
‡מעבר‡ לעובדה ששמאל זה הצד החזק שלי למרות שאני רק כותב בימין אני תמיד אטיף לשלום סובלנות חיוכים צחוקים ורגישות לנושאים כואבים.
זאת יש לזכור, הבחירה באירוע או בדמות היסטוריים כסמל לאומי מצביעה קודם לכל על קידושם, כלומר הבחנתם משאר האירועים או הדמויות וייחוס משמעות תרבותית מיוחדת להם, שהיא ‡מעבר‡ לזמן ולמקום שבהם פעלו.
‡מעבר‡ לתעלה הבריטית, בני אירופה מפעילים שכל ישר ומבינים שהתשובה לבלגן הזה היא בגידה.
השופטת פסקה כי ""בנסיבות אלה, אין לאפשר לחברה לאחוז את החבל בשני קצותיו, כשמצד אחד היא מונעת מעו"ד שוב את ה"בונוס" הגלום בקבלת העבודות לפי מסמך ההתקשרות כתמורה בעבור פעולותיו המשפטיות ומצד שני היא אינה מוכנה ללשם לו שקל ‡מעבר‡ לתעריף מינימאלי עבור העבודה שהשקיע במקרקעין".
כי במשך כל הדורות בדיקה כזאת היתה ‡מעבר‡ להישג ידינו.
משק כנף לכאן, משק כנף לשם, והן כבר ‡מעבר‡ לגבול של המדינה הקטנה הזו.
‡מעבר‡ להנאה הפובליציסטית והחוויה הלשונית הוא מעניק תובנה חדשה-ישנה על מצוקות המבנה השלטוני שלנו.
‡מעבר‡ לזה, הוא היה בעל ראייה ביקורתית אמיתית, על עצמו ועל המציאות, ומצד שני עם הרבה מאוד חוש הומור.
‡מעבר‡ לכך יש גם סיפוק אדיר, כי החולים האלה מתאוששים, מחלימים ויוצאים הביתה.
בחלוף השנים, ככל שגוברת המודעות הציבורית לחשיבותן של הישיבות הקטנות, ומגיעים יותר ויותר תלמידים שמסגרת זו מתאימה להם, הולכת ומתגלה הישיבה הקטנה ‡מעבר‡ לבנין היכולת הלימודית גם כהצלחה חינוכית.
‡מעבר‡ למטרה הפוליטית, המפגש הבלתי אמצעי עם 'עמך' מעניק המון לבחור ישיבה ממוצע.
‡מעבר‡ לכך הציבור הדתי הוא קליינט מאוד טוב בהקשר הזה מפני שאישה עם 5-4 ילדים שלא יכולה ללדת עוד תבוא לטיפולי פוריות והרופאים יודעים את זה ומעוניינים בזה.
הכשל המנהיגותי המתמשך, שמדרדר את ישראל מדחי אל דחי, יצר מצב פתולוגי החוסם את יכולתו הנפשית של הציבור להתבונן אל ‡מעבר‡ לטרור הפלשתיני ולגלות את היערכותו של העולם הערבי כולו לקרב ההכרעה נגד מדינת ישראל.
‡מעבר‡ לכך, מזומן לו בכנסת התפקיד החשוב לחבר בין החרדים לציונות, שני יסודות היצוקים באישיותו באופן הרמוני.
נהיה עדים למצב אבסורדי, ככל שיעילות הגדר תעלה והיא תמנע חדירה, כך יעלה האיום של ירי ‡מעבר‡ לגדר.
הליכוד ושינוי בולטות בהיותן גדולות ובהצלחה יפה בקלפי, ‡מעבר‡ למצופה.
‡מעבר‡ לזה, היא מחפשת איכות, כמו כל אחת אחרת.
ואולי יש עוד סיבה לאימפקט העז שהעביר בציבור "הוידוי של שמר": עצם הישמע בת-קול ‡מעבר‡ לקבר.
המעורבות הרגשית במצבו, בבריאותו, במעמדו הפוליטי, חורגת זה כבר ‡מעבר‡ לדאגה הטבעית לשלומו של מנהיג דומיננטי ואהוד.
אופק ‡מעבר‡ לרכס ** !
נכון שאחד הלקחים המדיניים האפשריים של המלחמה - ‡מעבר‡ לאכזבה מכישוריהם האישיים של יוזמיה - הוא ערעור עצם רעיון הנסיגה החד צדדית אל הקו הירוק בלא הסכם.
ובינתיים, ‡מעבר‡ לגבול, יישבו הפלשתינאים את המחלוקות הפוליטיות הפנימיות שלהם בסגנונם המוכר, אך המדהים תמיד מחדש בפראותו: אלימות לשמה, רציחות חסרות הבחנה, ירי המוני לתוך ציבור אזרחים מפגיני שלום, הריגת פצועים בבתי חולים, השלכת יריבים מחלונות ושאר גילויי אכזריות כלפי אחיהם, שכמעט מאפילים אפילו על רקורד טרור הדמים שלהם כלפי ישראלים.
כל זאת לעומת "הקרביים" - מי שנכנסו לפוליטיקה כדי להזיז משהו ‡מעבר‡ לעצמם, לפרוץ דרך, לשכב על הגדר בשביל מה שהם רואים כטובת המדינה תוך כדי סיכון אישי עצום, סיכון חיים ממש; גם אם נכשלו בדרך.
זו השאלה שאפשר לשאול ביחס לישראל המדינית, אם היא בכלל קיימת ‡מעבר‡ לחלקת לשונו של ראש הממשלה: האם יש שם בשר, מעבר למחוות ולמליצות? האם יש איזו מאסה מוצקה מעבר לכרכורי ההישרדות של הקואליציה הדיפוזית הספוגית של אולמרט-ברק-ליברמן-ישי? האם יש במה לנעוץ שיניים, ומי שינעץ?
אולי להיפך: אולי דווקא בגלל אמונה מאגית בכוחן של מלים לתרץ ולהסביר כל פירכה וסתירה - ישראל כבר אינה מודעת למה שהיא משדרת ‡מעבר‡-למלים, ולאן התגלגלה בחלוף השנים.
עם זאת - ‡מעבר‡ לשאלה המעשית מי ?(כולל יובל שטייניץ עצמו?) ירוץ בעקבות ח"כ יובל שטייניץ ודומיו, הקוראים "להיכנס לעזה" ו"להכות מכת מחץ" ו"להכריע את הטרור", כאשר לדוברים עצמם לא ברור מהו המחיר ומהי התוצאה - יש להודות: ישראל פועלת בדרך כלל רק בלית ברירה, או כאשר הגיעו מים עד נפש.
במלים אחרות: בסופו של דבר - ‡מעבר‡ לכל הכישורים וההשקפות הפוליטיות - הכל היה ונשאר עניין של אופי.
תמיד נראה היה כאילו רגליו רודפות בכל כוחן אחרי הגוף שרודף אחרי הראש, כאילו הרגליים חרדות לפגר פן ייעלם להן שמואל ‡מעבר‡ לפינת הרחוב וישאיר אותן מאחור.
לפעמים הייתי הולך עם חברים לחצר-הפריקה של תנובה, לראות אותם באים ‡מעבר‡ להרי חושך באוטו משא עמוס תוצרת חקלאית, "לובשי חול וחגור וכבדי נעליים", והייתי מסתובב סביבם לשאוף את ריח החציר, להשתכר מניחוחות של מרחקים: שם, אצלם, קורים הדברים הגדולים באמת.
* ‡מעבר‡ להרי חושך היתה גם העיר תל אביב של אותם הימים, מקום מסעיר שממנו באו אלינו העיתונים, השמועות על תיאטרון ועל אופרה ובלט וקברט ועל אמנות חדישה, המפלגות, הד הוויכוחים הסוערים, וגם קטעי רכילות מעורפלים.
ואסף מהנהן הנהון אלכסוני, בגבול שבין הכן והלא, לשקר הוא לא רוצה, ואיש-הפיצה ממשיך למשוח רסק עגבניות על הבצק, אפילו שאסף לא רואה שם לקוחות אחרים מלבדו, וזורה על הבצק זיתים ובצל, ופטריות ואנשובי וגם שומשום וזעתר, ומדי פעם הוא מעיף, ‡מעבר‡ לכתפו ובלי להביט, פיסות גבינה קטנות, והכלבה, שעד לפני רגע היתה כלב, תופסת אותן באוויר כאילו מראש שכך יעשה.
היא היתה אומרת שאני משתמש ברגלי כדי לברוח מן הבעיות שלי; אלא שהלילה הרחקתי אף ‡מעבר‡ לכך.
‡מעבר‡ לגבול עצמי רצתי, ועל כן אני יושב כאן כעת, מחוץ לכל-הקשר שלי, נטול-תחושות התובעות מאמץ כלשהו, כמעט משועשע.
שני הקולות קדחתניים; ארבע הידיים נעות בתנועות מהירות, זעירות; כשהוא זז מעט, אני יכול לראות ‡מעבר‡ לגבו את פניה.
יאיר כבר חיכה לה ‡מעבר‡ למחיצת-זכוכית, והיא-עדיין נרגשת מזיכרון החלום וממראה העדרים וחשה לפתע את כל כובד עייפותה-ראתה אותו מיד ונעצרה בתוך זרם האנשים ואחר-כך משכה את עגלתה אחורנית, מניחה ללבה המבולבל להירגע לפני שתפגוש את בנה פנים-אל-פנים.
בערב תשמע אותה ‡מעבר‡ לדלת, משוחחת עם עצמה בשני קולות.
‡מעבר‡ לשולחן אמי שולחת מבט בגבר היפה, מסתכלת בלב מתהפך מקנאה איך הוא עוטף את אשתו בצעיף, איך הם פונים לצאת אל הרחוב החשוך.
מזועזעת מן המחשבה עמדתי מולה ‡מעבר‡ לחלון והבטתי בה.
אמי, כאילו הרגישה ‡מעבר‡ לאוקיינוס שאבי ואני מתחילים להירפא ממנה, התמידה פתאום לשלוח מכתבים בכתב יד מרושל.
בחצות החלו הקולות להגיע ‡מעבר‡ לקיר והיא חזרה וקראה את השורה האחרונה ולבה ניתר מן המחשבה שהשכנים שוב הגבירו את קול הרדיו, כאשר נהגו מאז מריבתם האחרונה עם אמה.
כשהגיעה אל השורה האחרונה בעמוד הבחינה שלא הבינה דבר וחזרה וקראה אותו מראשיתו, מתאמצת מאוד לשקוע בסיפור המעשה, נבעתת מן הקולות המתחדשים ‡מעבר‡ לקיר.
רחש שלא זיהתה עלה ‡מעבר‡ לקיר, כאילו הותרו יריעות בד מרשרש מתוך גלילים עצומים ואנשים התפלשו בתוכן, וקול אמה אמר, קשה ונקי מדמעות: ותצבע כבר סוף-סוף את התקרה.
אבל לא ‡מעבר‡ לזה.
מיכל יושבת במושב האחורי, לצדה, בעוד היא בוהה אל ‡מעבר‡ לזגוגית.
הנתונים בלוח מראים את השינויים בשכר הממוצע למשרת שכיר בארבע וחצי השנים האחרונות במונחים ריאליים (באחוזים): בשירותים הציבוריים השכר לא זו בלבד שלא נשחק, אלא גדל בשנים האחרונות הרבה ‡מעבר‡ לגידול בפריון הכללי במשק (הפריון במגזר השירותים הצבוריים מחוסן מפני בדיקה וביקורת), ובימים אלה מנהלים המעסיקים הציבוריים מאבק לבלימת גידול נוסף בשכר הריאלי במגזר זה ב 15 וב 15 (למעשה עד אפריל 15).
עוד אמר, כי במקרים אחרים, כמו של מכבי תל-אביב, אישרה העירייה לאגודה תמורת הסכמתה להתפנות מנכס במרכז העיר, 15 דונם ‡מעבר‡ לירקון ועוד שלושה מיליון דולר.
אולם %15 מן הקולות בהם זכתה בסיבוב השני של הבחירות, המבוססות על שיטה מסובכת למדי, משקפים הרבה ‡מעבר‡ לכוחן של שתי המפלגות גם יחד.
איש אינו יודע עדיין כמה מהם אם בכלל יישארו בקיבוצים ‡מעבר‡ למסגרת הזמנית שנקבעה בהסכם.
תקופה זו אופיינה בריבוי פיגועים בעיר ירושלים והיחידה השתלבה בפעילות בילוש ‡מעבר‡ לפעילותה במלחמה בפשיעה, שיא פעילות היחידה נרשם בחיסול מחבל שהגיע למחסום ארם עם נשק ורימונים, מתוך כוונה לבצע פיגוע בתל אביב.
בהמשך למעמד הר סיני, לאחר שבני ישראל בקשו ממשה שהוא ישמש כמתווך בין ה' לבינם למסירת המצוות עליהן נכרתת הברית, הואיל והם אינם מסוגלים לעמוד בהתגלות ישירה של ה', משה ניגש אל הר סיני בעודו לוטה בערפל, ושם מצווה אותו ה' רשימה ארוכה של מצוות ודינים עבור בני ישראל, ‡מעבר‡ לעשרת הדיברות שהם שמעו ישירות מה'.
התכנון והיישוב המהיר הביא לכך שבעתיד יהיה מחסור בשטחי קרקע למטרות שונות, ‡מעבר‡ לעתודות קרקע להתיישבות, אלא גם לריכוז אשפה, ביוב וכדומה.
בשל התפתחות האזור החרדי, והביקוש הגובר בקרב הציבור החרדי לדירות בירושלים, נמצאה השכונה במגמת התחרדות וזוגות חרדים צעירים רבים עברו לגור בה, גם ‡מעבר‡ לגבולות נווה יעקב מזרח.
ב-1800 ויליאם הרשל הציג בפני החברה המלכותית בלונדון ניסוי בו שם מדחום ‡מעבר‡ לצבע האדום שנוצר על ידי מנסרה, טמפרטורת המדחום עלתה וכך נתגלתה הקרינה התת-אדומה.
לעניין הדרת הנשים, הוסיפה השופטת כי ‡מעבר‡ לפגיעה בשוויון, זוהי פגיעה גם בחופש הביטוי, שמובילה להמשך ההדרה בקרב המאזינים ומבעצם השתקתן של הנשים בהווה, צופה שתהיה לכך השפעה עתידית על כלל החברה גם כן.
לצורך הכרעה במשפט פלילי ידועים שני כללים עיקריים מבחינת נטל ההוכחה - המאשימה נושאת בנטל לשכנע באשמתו של נאשם, ועליה להוכיח אשמתו ‡מעבר‡ לכל ספק סביר.
כדי להגן על דרך הביטחון ולאפשר בניית גשר על נחל איילון נתפס על ידי נוטרים, בית ערבי עזוב ‡מעבר‡ לנחל איילון שכונה "המצודה".
ב-2005 גילם את זאב רימון בעונה השלישית של הטלנובלה "אהבה ‡מעבר‡ לפינה".
לפנים משורת הדין היא הנהגה המוטלת על האדם לעשות ‡מעבר‡ לחיוב המוטל עליו כלפי חברו, ולנהוג עמו במידת החסד.
א-ריאפעי היה מוכן לפירוז הגדה המערבית לאחר נסיגה ישראלית, אך לא ‡מעבר‡ לכך[46].
‡מעבר‡ לנושאים הצבאיים-ביטחוניים מצוי בארכיון צה"ל ומערכת הביטחון מגוון רחב של נושאים שהעסיקו ומעסיקים את החברה בישראל ובהם נושאים אופרטיביים, תורתיים, לוגיסטיים, חינוכיים, הדרכתיים, רפואיים, כלכליים ועוד בכל סוגי המדיה: תיקים, סרטים, קלטות קול, תצלומים, מפות ועוד.
מסילת ברזל – חוצה את הנחל בצומת נהריה (רכבות נוסעים לא ממשיכות צפונה ‡מעבר‡ לתחנת נהריה, הסמוכה לצומת).
לאחר שהיועץ המשפטי לממשלה, מרדכי בן זאב, חיווה דעתו כי ועדת השבעה קיבלה על עצמה לקבוע עובדות בעניין שנוי במחלוקת מבלי שיהיה לה מעמד שיפוטי המוכר בחוק, וכי חוות דעתה אינה בעלת ערך ‡מעבר‡ להבעת דעתם האישית של השרים שהרכיבו אותה, החל בן-גוריון במאמצים לכנס את מרכז מפא"י על מנת שיחליט על חידוש החקירה.
בשנות ה-30 הרבה גליאר בהופעות מוזיקה קלאסית ברחבי ברית המועצות, אך בכול התקופה הסובייטית לא נסע אל ‡מעבר‡ לגבולות המדינה.
בשנת 1988 יצא לאור ספרו "קנוניה ‡מעבר‡ לירדן: המלך עבדאללה, התנועה הציונית וחלוקת פלסטין". בספר "קיר הברזל, ישראל והעולם הערבי", שיצא לאור באנגליה בשנת 2000, שולל שליים את הגישה המקובלת בישראל לפיה ישראל הושיטה יד לשלום למדינות ערב ונענתה בשלילה, ומציג גישה הפוכה.
‡מעבר‡ לפעילותה כמאיירת, אור היא אחת מחברי הפאנל בפודקאסט הספקני "ספק סביר" אשר מתמקד בספקנות מדעית.
המרכיבים החשובים בסיפור הם שגופתו נלקחה מאלכסנדריה על גבי גמל שהובל אל תוך המדבר ‡מעבר‡ לאגם מריוט.
אם המאבחן הדידקטי רואה צורך להרחיב את הבדיקה ‡מעבר‡ לאבחון הדידקטי, הוא ימליץ על אבחון פסיכולוגי משלים.
הוא הצטרף לתא סטודנטים שארגן שבתות אירוח לסטודנטים ביישובים ‡מעבר‡ לקו הירוק, שבתות שלמעשה היו מפגשי פנויים פנויות מהמגזר הדתי לאומי.
והנה ידעתי כי יתלחשו עלי, ויאמרו הגם שאול בנביאים? הלא זה האיש ידענו בו שהיה מסוחרי ארץ, פרנקפורט ולייפסיג יותר מט"ו שנים, ותורתו אימת נעשית? והתורה העידה לא ‡מעבר‡ לים הוא שאינה מצויה לא בתגרנין ולא בסחרנין!
מ"ם הרשקוביץ, אברהם זמורה, ‡מעבר‡ לכל גבול - סיפור הצלת הצדיק מרוז'ין, תפארת, ירושלים 2017
במהלך השנים 1967 - 1969 התכתב אלינסון עם חברו המשורר דב גפונוב, בספרו של גפונוב "מכתבים ‡מעבר‡ לקאוקאז" הובאו 48 מכתבים של גפונוב לאלינסון.
דב בוריס גפונוב, מכתבים ‡מעבר‡ הקאוקאז 1960–1970; ערוכים ומוערים בידי שלמה אבן-שושן, תל אביב: עם עובד: בשיתוף עם "יד שלונסקי" ומכון כץ לחקר הספרות העברית באוניברסיטת תל אביב, תשמ"ג 1983.
תכנן אלפי יחידות דיור ‡מעבר‡ לירקון, בעקבות היותו אדריכל ההסכם עם מדינת ישראל לפינוי שדה דב.
נמל תל אביב הוקם במקום בו עמד כבר "עמוד הברזל" שקבעו הזבולונים ‡מעבר‡ לשוברי הגלים, ארבע שנים קודם (1931).
בין השנים 2003–2005 גילמה את שירלי ברזילי במשך שלוש עונות בטלנובלה "אהבה ‡מעבר‡ לפינה" ששודרה בערוץ 2,ובשנת 2004 היא זכתה בפרס מסך הזהב בקטגוריית השחקנית הטובה ביותר בסדרה יומית, על השתתפותה בסדרה.
בהקשר של האמונה באלוהים, על פי ההשקפה האגנוסטית, אין שלילה מוחלטת של קיומו האפשרי של האלוהים, אך היא גורסת שאין באפשרות האדם והמדע להוכיח אם דבר כמו אלוהים, או כל דבר רוחני אחר שהוא ‡מעבר‡ לטבע ולתפיסה החושית - קיים או לא.
האגרופן עשוי ממתכת, לרוב ברזל, ומעוצב כך שיתאים לאחיזה ביד כאשר חלקו בולט ‡מעבר‡ לפרקי האצבעות.
‡מעבר‡ לכבוד הכרוך בכך, נועד חינוך זה להכשירו להנהגה ולטפח במקביל קשרים אישיים בעלי משקל פוליטי, עם ראשיה של רומא.
הייתה להם הסמכות לקצוב קנסות גם ‡מעבר‡ לשורת הדין[2].
הגדה המערבית של הנהר התקשרה עם "המוות" בשל המדבר האינסופי הנמצא ‡מעבר‡ לנהר וכיוון שקיעתה של השמש ואילו הגדה המזרחית הייתה הגדה "החיה".
גם אם זו לא סיבה למנוע קטגורית כל יצירה עם ביקורת עצמית, זה בהחלט מטריד שרוב הסרטים שיוצאים ממדינת ישראל בשנים האחרונות אל ‡מעבר‡ לים שייכים לז'אנר של הלקאה עצמית.
בתי שירתה איתה בצבא אך אינני יכול להרחיב ‡מעבר‡ למה ששמעתי מבתי ולא מדובר בשמועות אלא בדברים שנאמרו בברור לבתי לפני יותר משנה.
פורום ככל פורום אמור להעביר מידע ולא ‡מעבר‡ ולכן נקרא פורום הבנת את זה כתב???? מנהלי פורום תקנה לא יפתחו שום חזית אם וכאשר כב הרב אילון יזוכה הם אינם טלית שכולה תכלת.
בהחלט ייתכן שמישהו חיסל אותו, אבל למי איכפת? אולי סקורסזה יעשה עליו סרט מאפייה (אל-גמע טעייב או משהו כזה: משה איבדי ומוחמד בכרי ישחקו את ראש הפושעים) אבל ‡מעבר‡ לכך הוא לא מעניין.
אינני מכיר שום כיבוש נוסף ‡מעבר‡ לכך.
------הרב דרעי אמר שבחירת משה ליאון תעזור לפירוק הקואליציה ‡מעבר‡ לזה כלום.
על הגבולות האלה ינוהל מו"מ עם נכונות לוויתורים נוספים ‡מעבר‡ לקו הירוק.
יכול להיות שבגילוי דעת בפעם הזו, לא נכתב במפורש או בצורה כשנפלו השתי המילים, אבל העמדה שלנו כמנהיגות וכנציגות וכוועדת מעקב, לא רוצים שהדברים יגלשו ‡מעבר‡ למחאה לגיטימית ומעבר ממה שאנחנו נוהגים לעשות כל שנה, פעם ופעמיים בשנה.
לדעתי, בצורה ‡מעבר‡ למה שמותר ולמה שצריך לעשות.
השופט האשם חטיב: תראה מר גולן, בכל זאת יש לנו כאן אפילו מחוץ לעדותו של ראש המועצה המקומית, של אחד הקצינים, שהוא אומר שכוח יס"מ נכנס לפחות לתוך הכפר ‡מעבר‡ לשתי שורות, נכנס בכניסה שליד תחנת הכוח, תחנת החשמל למטה איפה שהכוח ועשה סיבוב מעבר לשני שורות של בתים ויצא בכניסה הראשית.
השופט האשם חטיב: תראה מר גולן, בכל זאת יש לנו כאן אפילו מחוץ לעדותו של ראש המועצה המקומית, של אחד הקצינים, שהוא אומר שכוח יס"מ נכנס לפחות לתוך הכפר מעבר לשתי שורות, נכנס בכניסה שליד תחנת הכוח, תחנת החשמל למטה איפה שהכוח ועשה סיבוב ‡מעבר‡ לשני שורות של בתים ויצא בכניסה הראשית.
במלחמת ששת הימים היו גילויי גבורה, ‡מעבר‡ להסתערות החד-פעמית הנועזת, המתפרצת, ללא הרבה חשבונות.
וכמוהם הרבבות שחרב הפיטורים מונפת על צווארם, פועלי שכר המינימום, אנשים קשי-יום המנסים שוב ושוב לעלות אל ‡מעבר‡ לקו העוני.
עבורי, ‡מעבר‡ לעובדה שתמיד עמדה לעניו טובת המדינה כפי שהבין אותה, שני דברים מתבלטים בשש וחצי השנים שבהן כיהן כראש ממשלה: ראשית, שמיר הכיר בחשיבותה של אחדות לאומית.
במשפט זה נפגוש גם רוצח מסוג חדש, זה המבצע את מלאכת הדמים ‡מעבר‡ שולחן הכתיבה שלו.
ואף על פי כן, התרפק עם ישראל על גרמניה בחיבה יתרה: את שפתו העממית, היידיש, יצר לפי מתכונת השפה הגרמנית, ושפה זו לקח עמו לכל ארצות התפוצה, לפולין, לרוסיה ואף ‡מעבר‡ לאוקינוס.
יהודי גרמניה קמו בלהט פטריוטי להתגייס לצבא עם פרוץ מלחמת העולם הראשונה; הפילוסוף הישיש הרמן כהן יצא ‡מעבר‡ לדוכן האוניברסיטה שלו והטיף למאמץ עליון למען גרמניה.
המה האמיצים – החיים והמתים אשר חרפו כאן נפשם, הם יהללוה אל ‡מעבר‡ לבדל כחנו – הוסף או המעט.
ולכל אלה הצופים הלילה ‡מעבר‡ לחופינו, מבתי נבחרים וארמונות, לאלו המתקבצים סביב מכשירי רדיו בפינות שכוחות של העולם, סיפורינו יחידים אך גורלנו משותף.
ממשלת ישראל העמידה את גלעד שליט ‡מעבר‡ לקו האדום היחידי שיש לה.
אנו נפגשים בימים של מתיחות רבה בין ארצות הברית למוסלמים ברחבי העולם - מתיחות המושרשת בכוחות היסטוריים הניצבים ‡מעבר‡ לכל דיון על מדיניות עכשווית.
פנה אל הפלסטינים, מר אולמרט, פנה אליהם ‡מעבר‡ לראשו של החמאס, פנה אל המתונים שבהם, אלה שמתנגדים כמוך וכמוני לחמאס ולדרכו.
אני כולל גם את העיתונאים ואנשי התקשורת - ואומרים בפניו הרבה הרבה ‡מעבר‡
נכון שתגברנו את הכוחות, אך לא ‡מעבר‡ למכסה.
סכנת האנרכיה היא החמורה מכולן, והיא אורבת עכשיו לכל מדינות המזרח התיכון והרבה ‡מעבר‡ לו.
מכירת-החיסול של שומריה מחפשת עדיין את משמעותה, והמשמעות פשוטה: מרגע שיישוב קם בתוך הקו הירוק ולא ‡מעבר‡ לו - נחרץ גורלו לכליה.
ב-38 השנים האחרונות כל מה שהתרחש כאן, בגבולות הקו הירוק, כאילו התרחש ‡מעבר‡ להרי החושך.
מלחמת לבנון השנייה הוכיחה בפעם המי יודע כמה, שתעלומות והפתעות מזומנות לא רק במרחקים, כי אם גם ‡מעבר‡ לגבעה הסמוכה, ממש מתחת לאף.
בראשות ממשלה רשאי אדם לשאת רק כשהוא ‡מעבר‡ לכל חשד פלילי.
בזמנים אחרים לא היה השלטון היהודי מתפשט ‡מעבר‡ דמשק והרי הלבנון צפונה.
גם כשהגלו היהודים ‡מעבר‡ הירדן בימי פקח בן רמליהו מלך ישראל על ידי תגלת-פלאסר אשורה, לא נכרתה משם שארית ישראל, ולאחרי שעבת-ציון באו היהודים ונאחזו שוב בעבר הירדן.
בניגוד לגבול הצפוני אין אנו מוצאים ‡מעבר‡ לגבול-המזרח של ארצנו מחיצת ישוב צפוף, הגודר את הדרך בעד התפשטותו של ישוב חדש.
‡מעבר‡ הדרומי של נחל ארנון אין עוד מחיצת העמים הזרים, שקבעה אז גבול נחלת היהודים.
ריבוי הישוב המתרחב יגדיל את זיקת הארץ לתבואה המובאה ‡מעבר‡ הירדן, והדבר ברור, כי בלי עיבודו האינטנסיבי של החורן והתישבות עובדים רחבת ההיקף בתוכו לא תוכל ארץ-ישראל לעולם לכלכל את ישובה.
אם קברניטי אנגליה מדמים שיקלו על משא אנייתם הנישאת בסערה של האימפריה העצומה שלהם בהשליכם ‡מעבר‡ לסיפון את ההתחייבויות של הבית הלאומי הרי הם טועים בחשבון.
ולשאלה הערבית הזאת שתי פנים, חברתי‐כלכלי ולאומי‐מדיני, סכנה ואתראה - ‡מעבר‡ מזה, תביעה ותעודה - מעבר מזה.
ולשאלה הערבית הזאת שתי פנים, חברתי‐כלכלי ולאומי‐מדיני, סכנה ואתראה - מעבר מזה, תביעה ותעודה - ‡מעבר‡ מזה.
כשנכנס סיפר לנו, שראה שני ערבים לא-ידועים יושבים על הגבעה ‡מעבר‡ בית הקברות.
התחלנו מיד בתחילת הסיפור ביפן, החמרנו, עשינו דברים ‡מעבר‡ לרגיל, ביטלנו טיסות וסגרנו, גם כשהיתה ביקורת עלינו.
זה הלך הרבה ‡מעבר‡ למה אני יכול לטפל עם כדורים, הלגה.
זה כבר ‡מעבר‡ לדליים, מר ליפויג.
ברוב האתרים לא נדרשת כל תוכנה נוספת ‡מעבר‡ לדפדפן אינטרנט.
כדי שאתרי ויקי יצליחו יש מספר תנאים בסיסיים ‡מעבר‡ לנושאים הטכניים:.
לאחר יותר מ-10 שנים המוסד לתוכנה חופשית הכריזו שהם ישדרגו את רישיון GPL לגרסה 3 כיוון שיש חששות פטנטים בתוכנה והגבלת סעיף ה-DRM למצבים בהם נעשה בטכנולוגיה מסוג זה שימוש כדי למנוע שיתוף ושינוי קוד ששוחרר עם רישיון ה-GPL (כלומר מניעת האפשרות להוסיף מגבלות ‡מעבר‡ לאלו שמוכתבות על ידי הרישיון במקור).
מעבד דו ליבתי של חברת AMD ב, לאחר שהתברר כי קיימת בעיה פיזיקלית להאיץ את מהירות המעבד, ‡מעבר‡ למה שהושג, התחילה מגמה ליצירת מספר מעבדים על שבב אחד.
‡מעבר‡ לכוחות משיכה ודחייה, מגדירות האנרגיות ומיקום האלקטרון את יכולתו של האטום להיקשר לאטום אחר.
‡מעבר‡ לעובדה שהבקר פעל באותו התדר של המעבד, המרחק הפיזי בין הבקר למעבד קטן וכתוצאה מכך התקצר זמן האחזור.
‡מעבר‡ לתפקידו הראשי כמגשר בין רשתות, הנתב הביתי מסוגל לספק שירותים נוספים למשתמש.
בשל עומס העבודה הרב על נתבים תעשייתיים, לא תמיד נמצאים בידי הנתב די משאבים או כוח עיבוד, על מנת להציע שירותים נוספים (למשל חומת אש) ‡מעבר‡ למשימת הניתוב.
גופים טרנס-נפטוניים בחגורת קויפר ובדיסק המפוזר - כל הגופים ‡מעבר‡ לכוכב הלכת נפטון שנמצאים בחגורת קויפר ובדיסק המפוזר.
עוד יותר רחוק מהשמש, ‡מעבר‡ לקו הכפור, התפתחו ענקי הגזים, אשר היו מסיביים מספיק כדי לשמור על "האטמוספירה הראשונית" של מימן והליום.
‡מעבר‡ לשכבות המוצקות משתרעת האטמוספירה העבה המורכבת מ-83% מימן, 15% הליום ו-2% מתאן.
במערכת השמש שלנו מרוכזים השביטים בעיקר בשני אתרים: חגורת קויפר המצויה ‡מעבר‡ לפלוטו ועננת אורט המקיף את כל מערכת השמש.
מארום ציין ברשימותיו כי זהו "ריחו של החשמל", ואף שיער כי זו השפעת החשמל על אוויר או חמצן, אך לא התעניין הרבה ‡מעבר‡ לכך בתופעה.
עצמים שכאלה נקראו למשך תקופה מסוימת כוכבים שעברו קריסה כבידתית מלאה או כוכבים קפואים, מכיוון שצופה חיצוני לא יראה את המשך הקריסה ‡מעבר‡ לרדיוס שוורצשילד ולגביו הכוכב "יקפא" במצב זה.
‡מעבר‡ להישג הטכנולוגי, חשיבותה של יוניקס הייתה בכך ש-AT&T חילקה אותה חינם, מפני שההגבלות שקבע הממשל האמריקאי אסרו עליה למכור מערכות הפעלה למחשבים.
עיסוק זה מתבטא בין השאר בחקר מנגנונים נוספים של תורשה ‡מעבר‡ לתורשה הגנטית, תחום המכונה אפיגנטיקה.
צה"ל הוכיח שוב את יכולתו וגמישותו בסיוע הומניטרי לאומות נזקקות לכך ‡מעבר‡ לים, וצריך להגיד לצה"ל מלה טובה של "יישר כוח".
נוסף על כך, גם גורמים פנימיים במשק הישראלי וגם במשק העולמי היו מסתכלים על מדינת ישראל כמדינה, ‡מעבר‡ לכל החולשות הכלכליות והפוליטיות והמדיניות שלה, שאינה מסוגלת לעשות את הדבר הראשון והחשוב, והוא העברת תקציב.
אני רוצה להזכיר לחברי, שפברואר 2003 נמצא ‡מעבר‡ לפינה.
התקציב הזה, לפחות מנקודת המבט שלי, ‡מעבר‡ להיותו תקציב שפוגע, ויפגע, במשפחות חד-הוריות ובגמלאים, גם אינו נותן מענה לקבוצות שקרובות אלי.
לכן, מה שתמר מייצגת, גם כבן-אדם וגם כאדם שמחויב פוליטית ‡מעבר‡ לחקיקה, מעבר לעבודה הפרלמנטרית – היא גם מייצגת משהו מאוד מאוד אנושי, מאוד מאוד מתבקש בנוף העכור של מדינת ישראל.
מי שיש לו קצבת זיקנה בלבד לא נפגע, רק מי שיש לו הכנסות נוספות ‡מעבר‡ לקצבת הזיקנה – או קצבאות נוספות, או שיש לו פנסיה, או שיש לו עסק או עסקים, או שהוא משכיר נכסים, וגם אותם 70 שקלים מוגבלים לשנה עד שנה ורבע.
אבל ‡מעבר‡ לקצבה הזאת יש סיוע בשכר דירה, יש %70 הנחה בארנונה, פטור מלא מאגרת רשות השידור, הנחה בתחבורה ציבורית ועוד בשורה של דברים.
כל זאת ‡מעבר‡ לרווחים האישיים הצפויים לכל חולה מטופל: בבריאותו הגופנית והנפשית, באורך חייו, באיכות חייו, וכמובן גם באיכות חיי משפחתו.
מעיון בנתונים אלו עולה, שמשרדנו עומד ‡מעבר‡ לתוכנית החומש שקבעה בינוי של 530 כיתות בשנה.
הדרישה לנאמנות – הבסיסית ביותר, לא ‡מעבר‡ לזה.
מעורבותו של פרי בכל צדדיה והיבטיה של העריכה הספרותית, וגם ‡מעבר‡ לה, מתבטאת בין השאר בתגובותיו הרבות, לעתים הכעוסות, על מאמרי ביקורת שנכתבו בעיתונות על ספרי "הספריה החדשה" שלא נראו בעיניו; בראיונות הרבים שנתן לתקשורת במהלך השנים; ובטור האישי שהוא כותב באתר "הספריה החדשה".
עם כיבוש פולין בידי הנאצים נמלטה אמו איתו ועם אחותו אל ‡מעבר‡ לגבול הסובייטי, ונשלחה למעמקי סיביר, לעיר ברנאול.
בספרו ‡מעבר‡ לחיקוי: טקסט ואומנויות לשון במחשבה האריסטוטלית (2010) הוא מבקש לחלץ מתוך דיוניו של אריסטו בפואטיקה וברטוריקה מעין "תורת טקסט" שיטתית יותר, שבמרכזה – סוגיית החיקוי, היבטים סמנטיים שונים וכן מקומם של המוען והנמען בדיאלוג הספרותי, שניתן להחילם גם על המציאות הספרותית בת זמננו.
אם ניטול משירתו של אדמיאל קוסמן רק מעט ממה שיש בה, רק את החריזה, ונתבונן בה היטב, לאור נורמות החרוז של השירה המודרנית, נראה עד כמה הפליג קוסמן הרחק ‡מעבר‡ לנורמה מחייבת זו, אל סוג חריזה המצרף בתוכו נורמות חריזה מכמה דורות, למעשה מן השירה העברית לדורותיה.
בשירת גרינברג מצא קורצווייל דוגמה לאותנטיות של חוויית הרציפות ההיסטורית, שרק מעשה האמנות יכול לגלמה ‡מעבר‡ להכרת המציאות החשופה, שאותה מתאר מדע ההיסטוריה.
הא-ל נמצא תמיד ‡מעבר‡, באופק החשוך, ומשום כך הוא לא יוכל למצוא לכך תחליף.
לתרומה זו, מקווים בספארי, יוכל המוסד לרכוש חיות חדשות ‡מעבר‡ לים – התפתחות שנמנעה ממנו בשנה האחרונה בשל הקושי הכלכלי.
במילים אחרות: ‡מעבר‡ לרמזים שונים שבתורה יש פה גם אמירה, גם ציווי וגם הבטחה שמעתה ועד עולם התורה – ובכלל זה הדברים הסתומים שבה – היא מקור חיינו, ולכן מוטל עלינו להתייגע בה, מפני שמכאן נשאב את המשמעות ואת ההדרכות לכל מה שנעשה ולכל מה שאנו עתידים לעשות.
אך המוסר היהודי קורא לכל אחד מאיתנו להרחיב את מושג העושק הרבה ‡מעבר‡ לכך.
קשה לו להשקיע הון פוליטי בתוכניות מרהיבות, שמחירן הכואב מורגש בהווה בעוד שפריין ילבלב הרחק בעתיד, ‡מעבר‡ ליום הבחירות.
הפיזיקאי הגרמני מקס פלאנק, אשר על שמו נקראים חלקיקים קוונטיים קטנים ‡מעבר‡ לכל דמיון, הציג את רעיון הקוונטיות של האנרגיה בשנת 1900 ונחשב בציבור לאבי מכניקת הקוונטים.
במאמצים אלה, שהתעצמו בעשור האחרון, בייחוד מאז התקבלו המדינות הבלטיות כחברות מלאות הן באיחוד האירופי והן בנאט"ו, טמון כיום איום מסוכן במיוחד על עתידם של לימודי השואה וזיכרונה, והם שמקנים לספר זה חשיבות מיוחדת במינה, שחורגת הרבה ‡מעבר‡ לגבולות ליטא.
הראל ובכירי שלטון אחרים ציינו את ארסיותן של ההצהרות האנטי-ישראליות שהשמיע נאצר מפעם לפעם, ואת החסות שנטל על תנועת הפדאיון הפלסטינית, שאנשיה נעזרו בבסיסים מצריים כדי לצאת לפשיטותיהם ‡מעבר‡ לגבול, בשטח ישראל.12 הם הדגישו שגם אם נאצר עצמו לא גמר אומר להשמיד את ישראל, הוא עלול בנקל להיסחף אחרי ההמונים הערבים שרחשו איבה עמוקה למדינה היהודית.
זוהי המטרה האמיתית של כלכלה התנהגותית: לנסות להבין כיצד באמת אנחנו פועלים כדי שנוכל לראות ‡מעבר‡ להטיות שלנו, להיות יותר מודעים להשפעה שלהן עלינו ולנסות לקבל החלטות טובות יותר.
במבט מדוקדק אפשר לראות כי במושג הגזע שלהם היו שלל גוונים ותתי גוונים, והוא חרג אל ‡מעבר‡ למדע ולביולוגיה.
אני סבור שיש קשר הדוק בין הנאציזם לנצרות, החורג ‡מעבר‡ למה שהמחקר העכשווי מציע: ברייך השלישי האפשרות להיות נאצי טוב (מסוג מסוים) הלכה יד ביד עם האפשרות להיות נוצרי טוב (מסוג מסוים), שכן רעיונות אנטישמיים גזעניים ונוצריים השלימו זה את זה במובנים רבים.
בדיון על היחסים בין גזע לדת, לדוגמה, הן מבטאות הרגלי מחשבה על הנצרות החורגים ‡מעבר‡ לשאלות אם מישהו מבקר בכנסייה מדי יום ראשון או מה היתה עמדתן הרשמית של הכנסיות בתקופת הרייך השלישי (אם כי גם זה חלק מסיפורנו).
אבל ‡מעבר‡ להסכמה העקרונית הזאת, הטיעון שלי כאן שונה מיסודו מכמה מגמות בגישה לשואה המתמקדת באנטישמיות.
כשאני מביט ‡מעבר‡ לכתף, הוא תמיד נמצא שם.
כפי שהדיון בטבלה 1, לעיל, וממצאיו של זאכר מראים, כל שטח ‡מעבר‡ לגבולות הבינלאומיים של מדינת ישראל וקווי הפסקת האש שנקבעו עם תום מלחמת העצמאות נחשב לכבוש, סיפוחו החד־צדדי בלתי־אפשרי משום שסיפוח שטחים בכוח אינו חוקי ואינו מקובל כיום בשום תנאי, וההסתברות שמצב זה ישתנה בעתיד זעירה - אולי אפסית.
חגי הוברמן: הגבול ‡מעבר‡ לגבול - המשגת הגבול ותפיסת גבולות המדינה בקרב המתנחלים ביהודה ושומרון.
וכך, בזמן שהגישה של קלינטון הציעה אופטימיות בטווח הקרוב, עיני ערפאת פנו אל ‡מעבר‡ לזמנים הנראים לעין - אל העבר הרחוק, ואל ההיסטוריה שעוד תיכתב בעתיד הרחוק.
‡מעבר‡ לשאלה איך בדיוק תחולק הארץ, פרדיגמת השלום הליברלי מוכנה להעניק לפלסטינים מדינה, אבל היא מתקשה להתמודד עם המרכיב הדתי וההיסטורי של הסכסוך, ולכן היא שוללת מהפלסטינים מרכיב מרכזי, שהוא שימור עברם וסיפורם הלאומי.58 זוהי הסיבה שהפלסטינים מתעקשים כל כך על הכרה בזכות השיבה, ולו מהבחינה ההצהרתית.
זו יצירה של חוקר אקדמי ואיש מעשה, קצין מודיעין עם ניסיון של עשרות שנים - שילוב שמציב הזדמנות להפיק תובנות ‡מעבר‡ למחקר אקדמי טהור, מספק בסיס לרעיונות לימינו ומאתגר את אנשי המודיעין של היום ללמוד לקחים ולהימנע מטעויות.
‡מעבר‡ לכך, וויתורים אלה בהכרח יובילו למשבר פוליטי קשה, יסכנו את יציבות הממשלה וגם את עתידו הפוליטי של ראש הממשלה, נתניהו.
זו הפעם הראשונה שבה מסמך כזה מופץ לכלל הציבור ומייצר את ההזדמנות לשכלל את השיח הציבורי על סוגיות עקרוניות הכרוכות באתגרים הניצבים בפני ישראל וצה"ל ועל היערכות הצבא להתמודד עם האתגרים האלה.1 ‡מעבר‡ לעובדה שהמסמך חושף בפני הציבור את האופן שבו מגדיר הצבא את האיומים ואת האסטרטגיה שבה הוא בוחר כדי להתמודד איתם, הוא מציג גם את האופן שבו רואה הדרג הצבאי את יחסי הגומלין עם הדרג המדיני.
בדור השדרוגים והחד-פעמי קשה מאוד לסגל עמדת נפש שבוחרת לתקן, ולא לזרוק לפח בשביל "הדבר הגדול הבא" שכבר קורץ אלינו ‡מעבר‡ לפינה.
אבל לצד כל אלה היה קשה להתעלם מהתחזקותה של המפלגה הרדיקלית־לאומנית, האנדקים, שאימצה הרבה מהרוחות הרעות, שנשבו ‡מעבר‡ לגבול המשותף עם גרמניה, ומהחוקים שהחלו לצוץ באמצע שנות ה־30 ושנועדו להגביל את השליטה היהודית בכלכלת העיר והמדינה.
כשהן נשחקו תיקנו אותן שוב ושוב ושוב ‡מעבר‡ לכל היגיון, כך שרק לעתים נדירות נראו במחנה נעליים חדשות.
תמיד קנאתי בילדים האחרים שגרו ‡מעבר‡ לכביש, בחלק הנכון של העיר.
באשר לממלכת ישראל, לאחר שפוצלה לפרובינציות אשוריות, תושביה לא נפוצו לכל עבר ואין צורך לחפשם ‡מעבר‡ לסמבטיון או בארצות נידחות.
‡מעבר‡ להפרדה זו, ברור שהפולחן העתיק היה ספוג אמונות עממיות ושהדתות המונותאיסטיות עדיין משתמשות בריטואלים פולחניים מסוגים חדשים.
לא הייתי מסוגל בשום אופן להביע את החוויה הזאת במילים, מפני שהיא היתה ‡מעבר‡ למילים.
מולנו המפרץ רגוע וכחול, ‡מעבר‡ לו נמל מירטיס והפסגות המתנשאות מעליו.
הטלת מגבלה כלשהי על נשימה פירושה מוות (ובדרך כלל אדם אינו נושם ‡מעבר‡ לצרכיו).
