שתי שיטות בסיסיות שמבצעות סימולציה של ‡מעבר‡ קרני אור בסצנה הן radiosity ומעקב קרניים (Ray Tracing).
הממשל החדש במצרים ביקש לרכוש את ליבה של דעת הקהל המצרית באמצעות הוכחה כי יחסו לישראל שלילי מאשר זה של משטרו של הנשיא לשעבר מובארכ, ולכן ב-28 במאי פתח את ‡מעבר‡ רפיח שבין רצועת עזה למצרים, לראשונה מאז שהוטל הסגר על רצועת עזה.
לצד ‡מעבר‡ הסחורות שימש מעבר קרני במשך השנים להברחת אמצעי לחימה לרצועת עזה ולהברחת מחבלים וחגורות נפץ מהרצועה לישראל.
על הצי הצרפתי־ספרדי הוטל לשוט אל התעלה האנגלית ולאבטח את ‡מעבר‡ צבא הפלישה ממקום כינוסו בבולון אל חופי דרום אנגליה.
סקאר מעמיד פנים שהוא חוטף את וינרי (כדי שהאחים לא ייחשדו בכך שעזרו לה לברוח) ונמלט לבריגס המוגנת דרך ‡מעבר‡ מכרה תת-קרקעי יחד עם מרקו, מיי ושניים מהכימרות שמורדים בקימבלי.
תחום הלימוד של המודלים האבולוציוניים של ‡מעבר‡ מידע קרוי ממטיקה.
לצד השפעתו של ניטשה עולה גם השפעה של מגמות "פרימיטיביות" ואקספרסיוניסטיות, שביטוין המובהק באמנות היה בתנועת "זצסיון" וה"הגשר", אשר פרחו באמנות האירופית של ‡מעבר‡ המאה.
עם ‡מעבר‡ הממלכה ללאון, כבשה הממלכה מידי המוסלמים את מחוז בורגוס.
‡מעבר‡ החום מתבצע בשלוש דרכים: הולכה, הסעה וקרינה.
קריש דם, החוסם ‡מעבר‡ דם אל הרקמות.
אופן החיתוך של העיצורים הסדקיים מתייחס למרחק בין מיתרי הקול ולאופן בו זרם האוויר נחסם ביניהם, במהלך הפקת העיצורים הסדקיים הסותמים, מיתרי הקול נסגרים במהירות וגורמים לחסימה מלאה של ‡מעבר‡ זרם האוויר דרכם ובמהלך הפקת העיצורים הסדקים חוככים המרחק בין מיתרי הקל מצטמצם לזמן קצר וגורם לחסימה חלקית של מעבר זרם האוויר דרכם.
האנזים מאפשר ‡מעבר‡ פרוטונים בין שני עברי הממברנה; כשפרוטונים עוברים דרך האנזים בכיוון מפל הריכוזים שלהם, הם מניעים חלק מהאינזים המכונה F0 שמשמש כמעין מנוע, חלק זה מניע חלק באנזים המכונה F1, התנועה גורמת לחללים להיפתח ב-F1 ולקלוט לתוכם ADP ו-Pi, ואז להיסגר על שתי המולקולות ובכך לגרום להן להתחבר למולקולת ATP.
בעקבות הירי שבוצע לעבר ‡מעבר‡ ארז, הוחלט על-ידי ראש רשות המעברים לסגור את מעבר ארז
כאשר ‡מעבר‡ הממס משנה את הלחץ ההידרוסטטי (לחץ הנוזל) בהן נמצאות התמיסות, לחץ זה משפיע על המעבר ובנקודה מסוימת, הנמצאת לפני איזון הריכוזים משני צידי הקרום, משתווה לטוניות וכך גורם להפסקת מעבר הממס.
מעבר מיי (בסינית קלאסית: 梅關,בסינית מפושטת:梅关 , בפין-יין: Méi Guān) הוא ‡מעבר‡ הרים אסטרטגי בשושלת הרי מיילינג (梅岭) המהווים את הגבול בין המחוזות גואנגדונג וג'יאנגשי בדרום מזרח סין.
נוסעת הביתה באוטובוס לבושה במדים, עוצרים ליד ‡מעבר‡ חצייה וילד קטן מסתכל עליי ומצדיע לי, מצדיעה בחזרה #חח
‡מעבר‡ בני ישראל בים סוף תמונה:Samuel e david.jpg.
באותו ערב, התקיימו הפגנות נגד משרד הביטחון בתל אביב ולמחרת, פעילי גוש שלום, ISM והאומץ לסרב התעמתו עם שוטרים והשחיתו ציוד צבאי ליד ‡מעבר‡ כיסופים.
קצין הוא חייל בוגר קורס קצינים, או שהוסמך לקצונה במסגרת אחרת (כגון במהלך קורס טיס או קורס חובלים), או שקיבל מינוי קצונה ללא ‡מעבר‡ קורס (כגון עתודאים אקדמאים או מקבלי דרגת ייצוג), הנושא דרגת סג"ם (סגן-משנה) עד רב-אלוף.
בתוך כך, רשות שדות התעופה (רש"ת) האחראית על מסופי מעבר הגבול היבשתיים, הודיעה היום (א') כי עפ"י החלטת הדרג המדיני, יוארך משך הפתיחה של מסוף ‡מעבר‡ הגבול באלנבי וייפתח החל מיום חמישי הקרוב בימים ראשון עד חמישי משעה  07:30 בבוקר ועד 01:30 בלילה.
הראדיאנס הוא הגודל המרכזי בתאוריה של ‡מעבר‡ קרינה והוא גם הגודל אותו מודדים בניסויי מעבר קרינה.
צעד נוסף, הוא הקטנת הפרוצדורה הכרוכה במעבר הלקוח מבנק אחד לשני, מכשול, אשר מנע ‡מעבר‡ לקוחות אל הבנקים שהציעו עמלות נמוכות יותר.
כאשר הדיסקה מסתובבת, החיישן קולט את האור לסרוגין כאשר אחד החריצים בדיסקה ממוקם כך שיאפשר ‡מעבר‡ אור וכך נמדדת התנועה ללא צורך במגע.
כמו כן מעבירים האדנים את הלחץ המופעל על הפסים אל המצע שעליו מונחת המסילה ומפזרים אותו על שטח גדול יותר מאשר שטח הפסים עצמם, ועל ידי כך תורמים לייצוב המסילה ולעמידותה בפני הלחצים והמעמסים שנגרמים בעת ‡מעבר‡ רכבת על הפסים.
גרנזי - האזור מחוץ לאיחוד האירופי אך מקיים את הסכם האיחוד לגבי ‡מעבר‡ סחורות (אך לא שירותים או אנשים) ונכלל בהסכמי המכס אך לא המע"מ.
הסכר מהווה מחסום של ממש עבור בעלי חיים של מים מתוקים אשר נודדים באפיק הנהר לאתרי רבייה קבועים, והוא כולל גשר המאפשר ‡מעבר‡ הולכי רגל עליו.
גמגום על רקע נפשי נובע מאירועים טראומטיים שאדם חווה כמו: הולדת אח, ‡מעבר‡ דירה, מוות של איש יקר וכדומה (רום, 2009) .
בטווח הארוך יותר, יישקלו צעדים נוספים: הרחבת השימוש במעבר קרני, שנפח הפעילות בו הצטמצם מאוד בשנים האחרונות, ופתיחתו מחדש של ‡מעבר‡ סופה.
החל מאמצע שנות החמישים, עם ‡מעבר‡ התחנה למכון וולקני בבית דגן, עמד גם בראש המכון להגנת הצומח.
נהוג לחלק את הרכס לדולומיטים המערביים והדולומיטים המזרחיים, כאשר ההפרדה נעשית לאורך הציר שבין עמק בדיה לבין עמק קורדבולה, דרך ‡מעבר‡ קמפולונגו.
העבודה החלוצית בתחום נעשתה על ידי שטוקלברג, לנדאו וזנר בשנות ה-30, כאשר חקרו את מה שמכונה היום ‡מעבר‡ לנדאו-זנר (Landau-Zener transition).
כאשר יש סתימה מלאה של חלל הפה או הגרון, החסימה של ‡מעבר‡ האוויר היא מוחלטת ומקסימלית ולכן מיתרי הקול רפוים, עוצמת הקול נמוכה, מידת הסונורנטיות נמוכה גבוהה והעיצורים הם סונורנטיים ובלתי סותמים.
בעקבות ‡מעבר‡ המושבות לאפוטרופסות הברון ולניהול רוב המושבות על ידי פקידיו, גברה מגמת העסקתם של שומרים ערבים.
בצוואר עוברים מספר מבנים אנטומיים חשובים, ובהם עמוד השדרה שמחזיק את הגולגולת בעזרת החוליה הראשונה (C1), הוושט, שמאפשר את ‡מעבר‡ המזון מהפה אל מערכת העיכול, קנה הנשימה, זוג העורקים התרדמניים וזוג ורידים צוואריים.
השיר הושמע בליל ראש השנה האזרחית בזמן ‡מעבר‡ התאריך מ 2009 ל 2010.
בראשית המאה ה-21 ניכרה מגמת ‡מעבר‡ ערבים ישראלים לעיר, בדרך כלל מיפו; כחלק משיפור איכות החיים.
סבא עורך שיפוצים בבית האצילים שבברלין לקראת ‡מעבר‡ נכדיו לבירה.
אריה ברמן נהרג באותם ימים כשנהג בשיירה שעברה בפלוג'ה, בנו, סגן דניאל ברמן, מפקד בשריון שלקח חלק בפעולת כראמה, נהרג ב-1968 בסיני, ליד ‡מעבר‡ המיתלה.
עיראק תסגור מהיום את ‡מעבר‡ הגבול לסוריה
אחרי שאדם נכנס לתוכנית, הוא לומד כסטונדנט במעמד מיוחד, וכדי לעבור למעמד של סטודנט מן המניין ולהיות זכאי לתואר הוא נדרש להציג זכאות לתעודת בגרות ופטור מחובת לימודי אנגלית (באמצעות קבלת ציון מתאים בחלק של האנגלית בבחינה הפסיכומטרית או בבחינת אמי"ר, או ‡מעבר‡ קורס מתאים באנגלית באוניברסיטה).
פקודות מופרדות לרוב על ידי ‡מעבר‡ שורה.
‡מעבר‡ הרגשות עשוי לספק מידע על הזדמנויות או על סכנות לקבוצה, לעזור לתווך באינטראקציות קבוצתיות ולשמור על קיום חוקים חברתיים ונורמות בחברה.
ההפסקות שבין תקופות הזמן השונות מצוינות על ידי דימויים סמליים של אם המנענעת עריסה, המייצגת את ‡מעבר‡ הדורות החולפים.
אולם, באנשים שלהם פגם בפעפוע החמצן, כמו בעת התעבות הממברנות בין הנאדית לנים כפי שקורה בבצקת של הריאות או בפיברוזיס של הריאה, השוואת לחצי החמצן נמשכת על פני כל שלושת רבעי השנייה של ‡מעבר‡ הדם בנים.
מזכ"ל האו"ם נכנס הבוקר לרצועת עזה דרך ‡מעבר‡ ארז בליווי משלחת או"ם רשמית.
משוואת ‡מעבר‡ הקרינה, בנוכחות תווך מפזר, בולע ופולט קרינה תרמית יכול להיכתב בצורה הבאה:.
בלתי סותם הוא עיצור שבמהלך הפקתו נוצרת חסימה קטנה ומינימלית של ‡מעבר‡ אוויר בין איברי ההגייה ולכן עיקר צליל העיצור נובע מרטיטת מיתרי הקול, מידת הסונורנטיות שלו גבוהה והוא גם סונורנטי.
באותה שנה גם השתלטה ממשלת לבנון על המסילה ומנעה את ‡מעבר‡ הרכבות בין המדינות.
מנזר הכרמליתים עמד לפני פינויו, עם ‡מעבר‡ הנזירות למקום הקבע שלהן בכרמל הצרפתי.
מעבר חונג'ראב (גובה 4,693 מטר) הוא ‡מעבר‡ הרים גבוה בחבל קשמיר, בגבול שבין פקיסטן לחבל שינצ'יאנג שבסין.
האישון Pupil - כאמור, אישון העין הוא למעשה חור במרכז הקשתית המאפשר ‡מעבר‡ אור לכיוון הרשתית דרך העדשה.
החיסרון לשירות גיבוי מרוחק הוא בכך שהתקשורת דרך הרשת היא איטית יותר מאשר הגישה המקומית בשל רוחב הפס וגם במקרים בהן מגבלה זו איננה משמעותית גיבוי הנתונים מחייב ‡מעבר‡ נתונים בעל מהירות מקסימלית של מהירות כך שגיבוי לאתר מרוחק עשוי להיות איטי גם בנסיבות הטובות ביותר.
התסחיפים יגרמו בעיות ברגע שיגיעו למקום צר מכדי שיוכלו לעבור בו, ויחסמו לכן את ‡מעבר‡ הדם.
ייחודם של גשרים אלה, הינו בפירוק סוללות עפר שהוקמו בתוכן לפי עשרות שנים ומנעו ‡מעבר‡ מטיילים ובעלי חיים בין שני צדי הכביש.
דפנות הזרוע העולה אטומים למעבר מים אך מאפשרים ‡מעבר‡ מומסים, בחלקה העבה של הזרוע מתבצעת ספיגה חוזרת פעילה של כרבע מהנתרן, מהכלור ומהאשלגן שבתסנין.
התוכנית, אשר נמצאת באחריותה של מחלקת התרבות והמוזיקה של התחנה, נהגתה על ידי ראש המחלקה דאז מולי שפירא בעקבות ‡מעבר‡ התחנה לשידור רצוף 24 שעות ביממה לאחר מלחמת יום הכיפורים.
בניגוד להערכות שפורסמו בישראל, כוחות הביטחון הנאמנים לאבו מאזן (מחמוד עבאס) תפקדו היטב בקרב עם חמאס ליד ‡מעבר‡ קרני, ביום שלישי השבוע.
רק ארבעת החלונות הקרובים לטרנספט מאפשרים ‡מעבר‡ אור, השניים האחרים הם לקישוט בלבד.
הכיס אשר קיים בטריפסין ובכימוטריפסין עכשיו מכיל ואלין בצורה חלקית וחוסם ‡מעבר‡ חומצות אמינו עם שייר גדול.
בידוד תרמי הוא המושג המתאר חומרים ושיטות למזעור ‡מעבר‡ חום בין שני גופים בעלי טמפרטורה שונה.
גז מזגנים (פריאון ודומיו): חומרים המשמשים לקירור באמצעות ‡מעבר‡ מצב צבירה (פאזה)
כלום אין ‡מעבר‡ יבק מעבר יעקב? מרבית אותיות "יעקב" נוכחות ב"יבק", והעי"ן? העין נעדרת, כי בלילה עצומה העין, והראייה אחרת היא.
כיום ישנם עדשות המיוצרות עם שילוב הידרוג'ל וסיליקון, על מנת להגביר עוד יותר את ‡מעבר‡ החמצן דרך העדשה לעין, וכך לאפשר הרכבה ארוכה יותר באופן שהעין לא תפגע ותתייבש.
שתל זה מיועד לחולים אשר סבלו משבץ מוחי וגופם מונע ‡מעבר‡ תרופות למוח.
יש הטוענים שהתופעה הכללית של ‡מעבר‡ אנשים משכילים ממדינה למדינה, היא תופעה בינלאומית, וצפויה לצבור תאוצה בעתיד.
מהמצב ההתחלתי (איור שמאלי) של תמיסות לא שוות בריכוזם עד למצב הסופי (איור ימני) לאחר ‡מעבר‡ מים דרך הקרום עד להשוואת הריכוזים משני צידי הקרום אוסמוזה היא מעבר של ממס דרך ממברנה חדירה למחצה, במורד מפל ריכוזו, דהיינו, מתמיסה דלילה יותר (שבה ריכוז המומסים הכולל נמוך יותר), לתמיסה מרוכזת יותר (שבה ריכוז המומסים הכולל גבוה יותר), עד ליצירת איזון בין ריכוזי המומסים הכוללים משני צידי הקרום.
יתרונה של חברה חיצונית בא לידי ביטוי בהיכרות הקרובה יותר שיש לה עם פעילי שוק ההון וברמת עדכונה על השינויים בשוק, כגון ‡מעבר‡ אנליסטים מגוף לגוף וכן ניסיונה בהתמודדות עם מצבים שונים.
הציבור עומד על זכויותיו שנרמסו בשל ‡מעבר‡ חברות להתיחס כמעט רק לשורת הרווח.
אני מסמן כאן ‡מעבר‡ זמן לרגע שבו צפיתי בסרט לראשונה על מסך הקולנוע, בסינמטק ירושלים, במסגרת פסטיבל ירושלים לקולנוע.
תרשים של מנהרת ורנינה לצד ‡מעבר‡ פליאלה שמאל.
נומי עוצר מול ‡מעבר‡ החצייה.
הפאסו פרזולאנה היה ‡מעבר‡ הרים, רצועת דרך יחידה שחיברה בין סקילפריו לווילמינורה די סקאלווה והובילה מראש ההר אל העיר ברגמו.
הפסיכולוג הגרמני מיכאל גריזמר (Michael Griesemer) פיתח תאוריה שלפיה פדופילים החסירו את ‡מעבר‡ העניין המיני מבני זוג טרום-בוגרים לבוגרים מינית (sex-dimorphic maturation of the frontal brain), המתרחש בדרך כלל בתחילת ההתבגרות המינית.
שינוי המתח בדנדריטים נעשה באמצעות ‡מעבר‡ יונים (בעיקר כלור, סידן, נתרן, אשלגן) בתעלות קרומית התא.
כיוון שחששו כי ארצותיהם תהפוכנה בשל כך לשדה קרב בין בעלות הברית לרייך השלישי, סירבו נורבגיה ושבדיה לאשר את ‡מעבר‡ הכוח בשטחן.
שניהם נעצרו לאחר שעברו את ‡מעבר‡ הגבול עם מצרים.
מאז תוכנית ההתנתקות, ועקב המצב הביטחוני המתוח ששורר ברצועת עזה, סגרה ישראל את המעברים בין ישראל לרצועת עזה לתקופות ארוכות יחסית, דבר ששיבש בצורה חמורה את ‡מעבר‡ הסחורות לרצועת עזה וממנה.
מדרגות חוץ המהוות ‡מעבר‡ כניסה לבניין.
באווירודינמיקה, מערבולות קצה כנף הן תופעה של זרימת האוויר סביב כנף בעלת אורך סופי (בניגוד למקרה התאורטי הפשוט יותר של כנף אינסופית), שבה האוויר זורם סביב קצה הכנף מהאזור שתחת הכנף לאזור שמעליה, ופוגש את חלקי הכנף הסמוכים לקצה בכיוון זרימה מלמעלה למטה, תוך יצירת מערבולת באוויר אשר נשארת מספר דקות לאחר ‡מעבר‡ כלי הטיס.
יהיה מי שיתנה את העברת הכספים בהקמת ממשלה כזאת - בדיוק כפי שמצרים מתנה את פתיחת ‡מעבר‡ רפיח בכך שתשב שם נציגות מטעם הרשות הפלסטינית.
תפקוד זה של הממברנה חיוני לייעודה כממברנה ביולוגית, שתפקידה העיקרי הוא לחסום ‡מעבר‡ חומרים בין שני צידיה, בין אם כדי לשמור על חומרים בתוך מבנה ביולוגי (למשל בתוך התא) ובין אם כדי לשמור על אי-חדירת חומרים אחרים.
עם ‡מעבר‡ מפקדת הגיס למצרים לאחר כשבועיים, חדל השימוש בשם זה.
חדר עם ציפוי קירות ותקרה עבה ומחוספס במיוחד למניעת ‡מעבר‡ קול מן החוץ, מניעת כניסת קול פנימה ומניעת הד הד הוא החזרה או השתקפות של צליל, המגיעה אל המאזינים זמן מה לאחר שמיעת הצליל הישיר.
בריאיון לטלוויזיה הפלסטינית אמר אתמול אל־אחמד כי "‡מעבר‡ הגבול ברפיח לא ייפתח בצורה נורמלית אלא בנוכחות רשות המעברים הרשמית והלגטימית, הכפופה לנשיא אבו מאזן".
מתקבלים אליו קצינים המועמדים לתפקידי מפקד פלוגה או מפקד גדוד, ולהלכה מהווה ‡מעבר‡ הקורס תנאי הכרחי לצורך קבלת התפקיד.
כלומר, כל חומר בר בעירה מכיל בתוכו את האש, אולם במעין מצב צבירה שהוא כלוא בו, ואילו הבעירה היא ‡מעבר‡ האש למצב חופשי.
פוריק קרדה, גנרל הנס של משמרות המוות הסינצ'ניות, נפגש עם חבורת היד האדומה בגבעה בתוך ‡מעבר‡ מלביד, לאחר שזו הסבה לסינצ'נים די נזקים.
19:40: אזרח נהרג מפגיעת פצמ"ר ליד ‡מעבר‡ ארז.
הפרעות במערכת זו עשויות להוביל להפרעה בהולכת החשמל בשריר הלב, חסימה חלקית או מלאה של ‡מעבר‡ החשמל בשריר הלב, ייצור אותות חשמליים על ידי מוקדים לא נורמליים, ועוד.
כמו כן פתיחתו המחודשת של ‡מעבר‡ נאטו-לה בין טיבט להודו צפוי להקל על המסחר בין הודו לטיבט, ולתרום את חלקו לפיתוח הכלכלי של טיבט.
באותו יום השחיתו ושרפו מחבלים ומתפרעים פלסטינים שוב את תשתיות הדלק והגז בצד הפלסטיני של ‡מעבר‡ כרם שלום.
בסופו של דבר קרסה ההתנגדות הממשלתית תחת הלחץ הציבורי, וב-9 בנובמבר אישרו ‡מעבר‡ אזרחים מגרמניה המזרחית למערב ברלין ומערב גרמניה, דרך כל נקודות הגבול.
רוזנטל הדגיש כי ‡מעבר‡ חברי הכנסת ועשרות עובדי מדינה, בפרט עובדי משרד האוצר, לעבוד עבור החברות שבשליטת משפחת עופר מיד לאחר פרישתם מתפקידיהם הציבוריים, הוא לב השיטה שביקש לחשוף.
הוא נכנס לרצועה דרך ‡מעבר‡ ארז
מיון - ישנם שלוש דרכים להגיע לילת"ם: הדרך הראשונה היא דרך ‡מעבר‡ גיבוש סטי"לים/דבורים, הצטיינות, הגעה לסנפיר, הצטיינות והגעה לילת"ם.
ניתן היה לקבוע את שני ימי ההיפוך בשנה, בחורף ובקיץ, על ידי ‡מעבר‡ האור בין שני סלעים, שני מטרים גובהם וחמישה מטרים רוחבם, שניצבו בקצהו המזרחי של המתחם.
הפופולריות שלהם נובעת מהיותם עצים רכים הגדלים במהירות וניתנים לשתילה באופן צפוף, וגם בשל מחטיהם, שכאשר נושרים הם "חונקים" את האדמה ולא מאפשרים ‡מעבר‡ חמצן ובכך נמנעת התפתחותם של צמחים לא רצויים באזור הגידול.
תושבי מחנה הפליטים, ששימשו מעין "עורף אסטרטגי" מקומי, העניקו ללוחמים סיוע לוגיסטי חיוני (מזון, מחסה, אפשרות ‡מעבר‡ בטוח ממקום למקום), מידע על תנועת הכוחות הישראליים ומעל לכל את ההסוואה האזרחית עליה הסתמכו הלוחמים אשר השתמשו גם בנשים ובילדים לא רק כתומכי לחימה אלא גם כלוחמים.
ברגע שאת עוברת את ‡מעבר‡ ארז את ממש מרגישה את זה.
בנייתו של ‡מעבר‡ ארסונד עלתה שלושה מיליארד דולר.
כמה מהבורחים הצליחו להגיע עד למסילת הרכבת אבל נאלצו להתעכב שם בגלל ‡מעבר‡ רכבת דווקא באותו רגע גורלי.
נניח כי עם ‡מעבר‡ הזמן, המערכת תדעך בהסתברות מסוימת למצב B.
אחרי שמולקולת אינסולין התחברה לקולטן והפעילה ‡מעבר‡ אותות, היא יכולה להתנתק מהתא או להיכנס פנימה ולהתפרק.
עם פרוץ המלחמה, הפכה התנועה העברית להר הזיתים למסוכנת בשל ‡מעבר‡ הדרך בשכונות ערביות.
בנוהל מעבר זרים לרצועה דרך ‡מעבר‡ ארז של המתפ"ש, מספטמבר 2013, כתוב שזרים העובדים בארגון בינלאומי שאינו מוכר (לא רשום במשרד הרווחה) "יוכלו להגיש בקשה חריגה, שתיבחן לאור המדיניות הנהוגה על בסיס המצב המדיני־ביטחוני".
לאורך האמה נבנו פירי ביקורת, שפתחיהם מאפשרים ‡מעבר‡ אדם.
"‡מעבר‡ מנדלבאום" נכתב בשני מישורי זמן, עם קפיצות לעבר המתרחש בקהיר, והוא מחולק לשתי עלילות, המתחברות יפה ומסופרות בשטף וברהיטות.
הדוגמה הבולטת לכך היא ‡מעבר‡ הנתרן אל מחוץ לקרום התא, והמעבר של האשלגן אל תוך התא דרך הקרום המגן עליו.
מטאמגנטיות תלויה בחומר ובתנאי הניסוי, והיא עשויה להיות מקושרת עם מעבר פאזה מסדר ראשון, מעבר פאזה מתמשך בנקודה הקריטית (קלאסי או קוונטי), או הצטלבויות מעבר לנקודה הקריטית שכלל לא כוללות ‡מעבר‡ פאזה.
החלון חושף, אפוא, רק חלק קטן מהמפולת כולה, שכוסתה לצורך ‡מעבר‡ המבקרים במקום.
מעבר סנקט גוטהרד או מעבר סן גוטארדו (בגרמנית: Sankt-Gotthard-Pass, באיטלקית: Passo del San Gottardo) (גובה 2,108 מטרים) הוא ‡מעבר‡ הרים גבוה בשווייץ.
ההתחזקות הממושכת של מלט הסיד נובעת מהעובדה שלהתחזקות הסיד דרוש מגע עם האוויר וכאשר מלט הסיד מבוצע בשכבה עבה , הרי החלקים החיצוניים של העיסה נאטמים ומונעים ‡מעבר‡ אוויר אל החלקים הפנימיים.
שלט המועצה לשימור אתרים המוצב על סכר דגניה, ליד ‡מעבר‡ הולכי הרגל סכר דגניה הוא סכר שנמצא בחלקה הדרומי של הכנרת, ומווסת את זרימת מי הכנרת לירדן ולים המלח.
הוא מדויק לטווחים ארוכים, יכולת ‡מעבר‡ לחימה מיום ללילה מושגת באמצעות האפשרות להכללת אופטיקה מאחורי הכוונות הקיימות תוך שמירת תיאום הכוונות הקיים.
כשיצאו, הילד קיפץ במורד המדרגות, צבר תנופה עד הכביש, עבר בריצה את ‡מעבר‡ החציה, ומכונית חולפת פגעה בו.
מעבר סן ברנאר הקטן (בצרפתית: Col du Petit Saint-Bernard; באיטלקית: Colle del Piccolo San Bernardo) הוא ‡מעבר‡ הרים בהרי האלפים המחבר בין עמק הנהר איזר שבצרפת לבין עמק נהר דורה בלטאה שבאיטליה.
עם זאת, לקבלת תאור מציאותי יותר, כמו ‡מעבר‡ מצבי צבירה, מודל זה איננו מספק ולכן פותחו מודלים משוכללים יותר המרחיבים אותו, כמו מודל גז ואן דר ואלס.
בתקופתה נרכש בית החולים אסותא והיא הייתה מיוזמות ‡מעבר‡ בית החולים "אסותא תל אביב" לרמת החייל.
חיבור DCCP מכיל ‡מעבר‡ נתונים ומעבר אישורים.
השלט מודיע על היציאה ממחוז מאנאנג ומבשר כי הגובה מעל פני הים הוא 5,416 מטר ת'ורונג לה הוא ‡מעבר‡ הרים (פאס) בגובה 5,416 מטר מעל פני הים ברכס האנאפורנה בנפאל.
מעבר דרך גשר עלייה למטוס (Jet bridge), המכונה בדרך כלל בכינוי העממי "שרוול" - מבנה המאפשר את ‡מעבר‡ הנוסעים מבית הנתיבות אל המטוס מבלי צורך לעזוב את הבניין.
בהמשך הידלדלו רוב הריכוזים החרדיים תוך ‡מעבר‡ חרדים רבים לירושלים ולבני ברק.
הנווט פרנק וורסלי ניווט את הסירה בת שבעת המטרים "ג'יימס קיירד", דרך ‡מעבר‡ דרייק, אל איי דרום ג'ורג'יה בסוף הסתיו האנטארקטי (אפריל ומאי), דבר שהינו כנראה הישג ללא מתחרים.
התפקיד האחרון שלי היה מפקד בסיס נבטים אחרי ההרחבה שלו בעקבות ‡מעבר‡ צה"ל לנגב והשילוב של טייסות קרב ותובלה באותו בסיס.
כוח מהגדס"ר המדברי זיהה שני חשודים סמוך ליד ‡מעבר‡ ג'למה, ניגש לבדוק והותקף ע"י אחד מהם באמצעות סכין, הכוח פתח באש.
נסיעת החולים למרכזים אלה מחייבת יציאה דרך ‡מעבר‡ ארז שנמצא בשליטת ישראל, והיא מותנית אפוא בהסכמת הרשויות הישראליות.
בימים הקרובים אמור להיפתח ‡מעבר‡ הגבול באוזבקיסטן - הגשר על נהר האמודריה - שיאפשר העברה שוטפת של סיוע הומניטרי למיליוני הפליטים מהמדינה.
מפל הריכוזים המניע נתרן לצאת מהנפרון יכול להיות מנוצל על ידי חלבונים המאפשרים יציאת נתרן מהנפרון וכניסתו לתא דופן הנפרון רק כאשר חומר אחר יוצא באותו הזמן מהתא ונכנס לנפרון, תהליך של הובלת-נגד (ראו למשל המנגנון המסומן בספרה 2 באיור לעיל: עם ‡מעבר‡ יון הנתרן לתא, מופרש יון מימן לנפרון).
במהלך ה 11 לחודש ניסה גראסה לנצל משבי רוח לא יציבים ולחצות את ‡מעבר‡ הקדושים, אולם ללא הצלחה.
סגירתו של ‡מעבר‡ הגבול ישפיע מאוד גם על עניי קטאר, שנוהגים לנסוע לסעודיה כדי לרכוש מזון במחירים נמוכים.
כתוצאה מחוסר השליטה על ‡מעבר‡ החומרים דרך ממברנת תאי השריר.
העיצור מופק על ידי ‡מעבר‡ האוויר וזרימתו דרך מידה מסוימת של חסימה שנוצרת במקום בו יש סתימה מלאה או חלקית של חלל בפה או בגרון, זאת לעומת תנועה, שאין בה חסימה של מעבר האוויר וזרימתו.
כוח צה"ל חשף שלשום מנהרה שנחפרה משטח בית חנון שברצועת עזה לכיוון ‡מעבר‡ ארז שבשטח ישראל.
עם ‡מעבר‡ מרכזי היהדות לאירופה, החלו להתפתח שני קווים נפרדים ביחס לשימוש בעברית.
ממברנות חדירות למחצה, שמאפשרות ‡מעבר‡ מים בלבד או יוני מלחים בלבד, משמשות בתהליך אוסמוזה הפוכה או אלקטרודיאליזה לצורך התפלת מים.
עם ‡מעבר‡ מערכת "העולם" לווילנה שבה והונהגה בו שיטת המניין לבריאת העולם.
‡מעבר‡ אנשים מהרצועה ואליה מבוצע דרך מצרים .
כמו כן, א"י היא ארץ ‡מעבר‡ סחורות.
במהלך כל האירועים התברר כי סאוונט סובל ממחלת נפש המקשה עליו לתפוס את המציאות, במיוחד בהקשרים של ‡מעבר‡ הזמן.
ב-25 ביולי 1994 נחתם בוושינגטון הסכם הצהרת כוונות בין ראש ממשלת ישראל יצחק רבין לבין חוסיין, מלך ירדן, ובו הוצהר כי תוך שבועיים יפתח ‡מעבר‡ הגבול הראשון בין שתי המדינות.
במדינות אלו בנו של ראש המדינה הופך ליורש העצר המיועד, דבר היוצר מעין שושלת, אך צורת ‡מעבר‡ שלטון זו אינה מעוגנת בחוקה.
כשם שמחוץ לחור השחור "מחר בשעה 12 בצהריים" הוא זמן שכול אחד מאיתנו יגיע אליו תוך ‡מעבר‡ מרחק סופי ממיקומו עתה, כך עבור עצם, שנמצא פנימה לאופק האירועים, הסינגולריות היא מקום שהעצם יגיע אליו תוך זמן סופי.
‡מעבר‡ נוסעים ומטען בין הונג קונג לשאר ערי סין, היה חלק נכבד משירותי הרכבת, שירות שנפסק בשנת 1949 כאשר המפלגה הקומנסטית של סין תפסה את השלטון לאחר מלחמת האזרחים הסינית.
בתגובה הטילה ישראל סגר על רצועת עזה ומנעה ‡מעבר‡ סחורות לרצועה.
אגם במון סני ‡מעבר‡ מון סני (מצרפתית: Mont Cenis; באיטלקית: Moncenisio, "מונצ'ניזיו") הוא מסיב ומעבר הרים בין צרפת לאיטליה, על הדרך הנמשכת מהעיר שאמברי (Chambery), בירת מחוז סבואה (Savoie), אל העיר סוסה (Susa) שבאיטליה.
שר הביטחון, משה (בוגי) יעלון הנחה לסגור את מעבר כרם שלום לסחורות וכן את ‡מעבר‡ ארז בתגובה לירי הרקטות הלילה.
נזק נוסף שעלול להיגרם לכביסה הוא ‡מעבר‡ צבעים בין בגדים (בעיקר צבע אדום), ולכן יש להפריד את הכביסה הצבעונית מהכביסה הלבנה.
צפו בשידור הישיר: תושבים ומבקרים ברמת הגולן חוזים במו עיניהם בקרב הקשה בין המורדים לצבא אסד על ‡מעבר‡ קונייטרה
שני הגשרים שבתמונה מיועדים להתחבר לשתי דלתות שונות במטוס אחד, כדי לזרז את תנועת הנוסעים הנכנסים אליו או יוצאים ממנו גשר עלייה למטוס המכונה לעתים בכינוי העממי שרוול (אנגלית Jet bridge, ולעתים Jetway על שמו של מוצר שהפך לשם גנרי) הוא מבנה בנמל תעופה, המאפשר ‡מעבר‡ נוסעים ואנשי צוות אוויר מבית הנתיבות אל המטוס מבלי צורך לעזוב את הבניין.
עם ‡מעבר‡ הכוח מהאצולה למעמד הלוחמים, הייתה האמנות צריכה לספק קהל רחב.
הסולר מקל על ניקיון המשאית ועל ‡מעבר‡ הבטון בצנרת.
מקור ‡מעבר‡ סגולות אאה למרדוך, הוא בהיות האל העתיק לאבי מרדוך, כאשר ראה האל כי בנו בעל סגולות העולות על שלו העביר לידיו את השליטה על המין האנושי.
עצרתי מול ‡מעבר‡ החציה.
דור'ונדזה היה הראשון לראות את תהליך הכימי של ‡מעבר‡ אלקטרון כמעבר קוונטי בין שני מצבים אלקטרוניים נפרדים, המושרה על ידי אינטראקציות אלקטרוסטטיות חלשות בין הישויות המולקולריות המיוצגות על ידי המצבים.
אחרי ‡מעבר‡ כל מוסדות השלטון מרומא לקונסטנטינופוליס נוצר חלל רוחני ושלטוני ברומא, חלל אותו מילאה הכנסייה.
ההכנה: השלב הראשון של כל היוצאים לקורס הקצינים (למעט חניכי תוכנית חבצלות ותוכנית תלפיות), הוא ‡מעבר‡ הכנה בבה"ד אליו שייך החייל במשך כחודש.
לואיס החל לעסוק באיגרוף בשנת 1924 לאחר ‡מעבר‡ המשפחה לדטרויט.
החלטה חשובה של שר הביטחון: ‡מעבר‡ ארז ייפתח להעברת סחורות.
רק לאחר ‡מעבר‡ המבחן בהצלחה, מוגדר הוטרינר כ"וטרינר מומחה" בתחומו.
באותו יום הפציץ חיל האוויר מנהרה שנחפרה ליד ‡מעבר‡ קרני.
מור בחן את ‡מעבר‡ החברה האגררית הקדם תעשייתית לחברה מודרנית.
בסיס התיאום והקישור ליד ‡מעבר‡ ארז (ראו תמונה משמאל).
לאחר ‡מעבר‡ קו החצי, הכדור יכול לחזור חזרה אל החצי הביתי של הקבוצה רק לחמש שניות.
‡מעבר‡ השלטון מידי הטיראן הנרצח לידי הסיעה הדמוקרטית המצב בעיר היה מורכב מאוד מאוד.
עם ‡מעבר‡ החזית חלה חיגה של הרוח בליווי התקררות מהירה והתבהרות.
בנוסף, פונתה פצועה פלשתינית דרך ‡מעבר‡ ארז לטיפול בבית חולים בישראל.
בפברואר השנה אף נסעה דרך ‡מעבר‡ אלנבי לבקר את בתה ובנה, שלומדים בעמאן.
ב-6 ביוני 1761 גילה את ‡מעבר‡ כוכב הלכת נוגה על פני השמש.
קצף יוצר בעיה משום שהוא משנה את זרימת הנוזל וחוסם את ‡מעבר‡ החמצן מן האוויר (לכן מונעים נשימה מיקרובית בתהליכי תסיסה).
אבל חזרתי אליה, בצעדים מהירים, והשגתי אותה על שפת ‡מעבר‡ החצייה.
אם היית נתפס, היו הורגים אותך או מחזירים אותך דרך ‡מעבר‡ מנדלבאום* עם חצי אוזן.
"לוס אנג'לס טיימס", שבבעלות טריביון, הוא אחד מקורבנותיו הגדולים של ‡מעבר‡ המפרסמים מהעיתונות המודפסת לאינטרנט, לאחר שנאלץ לקצץ כחצי ממספר המשרות בחברה בתוך עשור, ונפגע קשות גם מהמשבר בשוק הדיור בקליפורניה, שהוביל לירידה ניכרת בהכנסות מפרסום הקשור בשוק הנדל"ן למגורים.
מנהלת התיאום והקישור (מת"ק) באזור חבל עזה - נמצאת בגבול הצפוני לרצועת עזה, ליד ‡מעבר‡ ארז.
קול דה טורמאלה (בצרפתית: Col du Tourmalet), ‡מעבר‡ הרים בשרשרת הרי הפירנאים בגבול בין צרפת לספרד.
עם ‡מעבר‡ הבירה לוויליאמסבורג, תוכנן מבנה הקפיטול החדש על ידי הנרי קארי בנובמבר 1705.
חלבוני G הם חלבונים השייכים לקבוצת אנזימי GTPases ומשתתפים במסלולי ‡מעבר‡ אותות בתא (מסלולי בקרה תוך תאיים אשר מופעלים בתגובה לאותות חיצוניים).
הצעד אינו משפיע כלל על מערכת הביטחון הישראלית, אשר מבחינתה לא מבצעת כל שינוי בהפעלת ‡מעבר‡ ארז.
הרגל הרחוקה של ‡מעבר‡ הקשת ירדה לפסגות התת מימיות של רכס קרפנטר, במרחק יותר מאלף קילומטרים, והקיפה את תעלת מנטוואי כמו טבעת נישואים שהונחה על צדה בשלולית.
הפעולה שנבחרה לפתוח את המערכה הייתה הצנחה של גדוד מחטיבת הצנחנים (חטיבה 202) בפתחו של ‡מעבר‡ המיתלה.
שלושה פתחים עיקריים בסרעפת מאפשרים את ‡מעבר‡ הושט, אבי העורקים, הורידים, העצבים, הכבד ותעלות בית החזה.
‡מעבר‡ קוניטרה: צבא סוריה השתלט חזרה על מעבר הגבול.
לבו של הפוטורזיסטור הוא חומר מוליך למחצה, שכתוצאה מפגיעת פוטונים בו משנה את מוליכותו החשמלית ומאפשר ‡מעבר‡ זרם דרך התא.
לאחר המלחמה הייתה אמנם מפלגת המערך בשלטון, אך חל כרסום בדומיננטיות שלה, כאשר הליכוד צבר כוח בבחירות לכנסת השמינית, מה שסימן את ‡מעבר‡ המערכת הפוליטית למערכת של שני גושים.
קווים ספקטרליים הם תוצאה של ‡מעבר‡ אלקטרונים מרמת אנרגיה אחת לשנייה בתוך האטום; נילס בוהר הציע ב-1913 הסבר לפיו האלקטרונים מוגבלים למספר מסוים של מסלולים ורמות אנרגיה סביב גרעין האטום, אך עם הרחבת המודל בהתאם לעבודתו של ארנולד זומרפלד, הוספת ההשפעות המגנטיות בתוך האטום והשפעת הספין של האלקטרונים, התמונה נעשתה מורכבת ביותר, שכן מספר מעברי האלקטרונים האפשריים וסוגיהם הפך לגדול ביותר.
למרגלות ההר, מצדו המזרחי, עוברת הדרך הצבאית הגאורגית, החוצה את ‡מעבר‡ דריאל בגובה 2,378 מטר.
מעבר סן ברנרדינו (גרמנית San-Bernardino-Pass ; איטלקית Passo del San Bernardino) הוא ‡מעבר‡ הרים בהרי האלפים השוכן בקנטון גראובינדן בדרום שווייץ.
החומר הסלעי בסמוך לפני השטח של כדור הארץ, בייחוד הליתוספרה שמתחת לימים, מתקרר על ידי ‡מעבר‡ חום אל האוקיינוסים והאטמוספירה, מתכווץ עקב איבוד החום וצפיפותו גדלה, ואז שוקע תחת כובד משקלו באזורי הפחתה שבהם הלוח האוקייני שוקע מתחת ללוח היבשתי.
במעגל הציטראט ובשרשרת ‡מעבר‡ האלקטרונים האנרגיה משתחררת באמצעות חיזור של הקו-אנזים +NAD, והפיכתו למולקולת NADH.
מסוף ‡מעבר‡ הגבול אלנבי יהיה פתוח במהלך כל הלילה ועד מחר (ה) בחצות, לרגל חג הראמדן.
מעבר רפיח (ערבית معبر رفح) הוא ‡מעבר‡ הגבול בין רצועת עזה למצרים, בעיר רפיח.
הוא נדחה פעמיים וכשניסה להתקבל בפעם השלישית הגיע לאחר ‡מעבר‡ המבחנים לוועדת קבלה.
הוא הגיע למסקנה שפריצה חזיתית של הקו תעלה בהרוגים רבים, ולפיכך החליט לאגף אותו דרך ‡מעבר‡ הרים צר.
חומר יכול להישאר במצב הצבירה הנוזלי גם מתחת לנקודת ההתכה, ולהיות במצב של קירור יתר אם אין בו אתרי התגרענות, שתהליך ‡מעבר‡ הפאזה מתחיל סביבם.
דור'ונדזה ותלמידיו הציעו את המודל הקוונטו-מכני הראשון שלקח בחשבון את התפקיד הדינמי של הממס בתהליך ‡מעבר‡ פרוטון בממסים קוטביים.
הוא מיוצר בטכנולוגיית depletion ולפיכך טרנזיסטור זה מאפשר ‡מעבר‡ זרם כל עוד לא הופעל מתח על השער.
השטח בו שוכן המסוף הוכשר בתוך שבועיים בלבד, וב-8 באוגוסט 1994 נערך טקס פתיחת ‡מעבר‡ הגבול.
הקשב יכול לנוע ממקום למקום על פני השדה, ומעבר קשב לאזור סמוך יהיה מהיר יותר מאשר ‡מעבר‡ קשב למקום מרוחק יותר (למעשה, פוזנר עצמו לא דיבר על תנועת קשב).
מרבית התיירים הזרים נכנסו אל העיר דרך ‡מעבר‡ מנדלבאום, שהו בה שעות ספורות ועזבו את העיר בדרכם לנמל התעופה בן-גוריון.
מקורות פלשתיניים ציינו כי אבו מרזוק, ששהה מאז 21 באפריל ברצועת עזה, עבר למצרים דרך ‡מעבר‡ רפיח.
האזור נחצה על ידי מספר שבילי טיולים המובילים לתוך הפארק, כולל המעבר על שם סמואל אדיסון בישופ, מעבר טאבוס, ‡מעבר‡ המנסרה, ומעבר קירסארג'.
דיווח: צה"ל תקף את המשגר ממנו שוגרו רקטות לעבר ‡מעבר‡ ארז.
העיר שוכנת על קו רכבת מרכזי בין איטליה לאוסטריה (דרך ‡מעבר‡ ברנר).
לקראת ‡מעבר‡ הספרייה הלאומית לשטח חדש שהוקצה לה בקריית הלאום, נפתחה תחרות אדריכלים.
כדי לנתח את זמן השהות בחנות כזו, יש למדוד את הזמן הממוצע לאדם בדלפק, ניצולת הדלפק (שעור הזמן בו הקופאי אכן משרת לקוח), וקצב ‡מעבר‡ הלקוחות במערכת.
אין ספק שביטול הפרויקט סימן את תחילת ‡מעבר‡ הדגש בתעשייה המקומית מטכנולוגיות צבאיות לאזרחיות.
כך, לדוגמה, משקיע פיקוד הדרום מאמצים ניכרים באבטחתו של ‡מעבר‡ ארז והשארתו פתוח, חרף ניסיונותיו הבלתי פוסקים של החמאס להביא לסגירת המעבר (האחרון שבהם, בניסיון הפיגוע בשבת, שנעשה כנראה בהשראת חמאס).
על פי האיגוד מדובר בהמשך מגמה של שלוש השנים האחרונות, בעקבות ‡מעבר‡ התחנה לשריפת פחם עם ריכוז גופרית נמוך במחצית ממה שהיה בעבר.
החיוג במקרה זה כולל את כיבוי הקטר בצידה האחד של הרכבת, ‡מעבר‡ הנהג לקטר שבצידה השני והפעלתו.
במקרים קיצוניים, החסימה היא כל-כך גדולה, שנשמעות מעין נחירות גם בנשימה בזמן עירנות (בשל ‡מעבר‡ האוויר דרך פתח צר מידי, מהסיבות הנ"ל).
הצמצם הוא סדרה של משטחי מתכת חופפים בתוך העדשה, ששינוי הסידור היחסי שלהם משנה את גודל פתח ‡מעבר‡ האור.
בתלות בחומר הנשבר, שבר מפחית את החוזק (ברוב החומרים) או מעכב ‡מעבר‡ אור בחומר.
השוואת לחצי החמצן בעת ‡מעבר‡ הדם בנימי הריאה מתבצעת באדם בריא במשך רבע שנייה, זמן קצר בהרבה מהזמן שלוקח לדם לזרום בנימי הריאה במנוחה – שלושה רבעי שנייה.
מראה הארמון מתוך הגן החלק המרכזי של סנסוסי הוא אנפילדה חד-קומתית צרה הכוללת עשרה חדרים, ‡מעבר‡ שירות וחדרי צוות בחלק האחורי.
תיקוני החבלות מתקופת המלחמה לא בוצעו מעולם, וזאת משום שלאחר תום המלחמה נשארה נהריים בתחומי ממלכת ירדן, דבר שמנע את ‡מעבר‡ הרכבת הישראלית אל צמח והכנרת.
רק לאחר ‡מעבר‡ השיא נדע בוודאות (וייתכן שהדבר יתרחש שנים לאחר מכן – אכן, ייתכן והשיא כבר התרחש).
רוב גדרות התיל עשויות למנוע ‡מעבר‡ בקר, אך אינן מונעות מעברם של בני אדם, היכולים לטפס מעל הגדר, או לעבור דרכה באמצעות מתיחת חוטי התיל ומעבר ביניהם.
תהיה בעקבות ‡מעבר‡ על תמונות ילדות של האישה - האם ללכת לים בגרביונים ושרוול ארוך זה קטע רוסי שכזה, כמו לנעול סנדלים עם גרביים?
לאורך תעלת סואץ הקימה ישראל סוללות עפר גבוהות עד לגובה של 25 מטר שנערמו בזווית של 45 עד 60 מעלות שמנעו ‡מעבר‡ כלי רכב.
יחד עם זאת, הבריטים לא מנעו ‡מעבר‡ ספינות מלחמה איטלקיות בתעלה בשנת 1936, בדרכן לפלישה באתיופיה.
״בסדר,״ אמרה בקול שתמיד העלה בדעתי את מרי פופינס, ״אבל רק עד שאני אסדיר את הנשימה,״ וצעדנו לעבר ‡מעבר‡ החציה ברחוב 79: על פני שיחים גזומים אמנותית באדניות בארוקיות, דלתות מגושמות מעוטרות בפיתוחי ברזל.
מידת הסונורנטיות מושפעת ממידת הקירבה, כאשר החסימה של ‡מעבר‡ האוויר קטנה מיתרי הקול רוטטים וכאשר החסימה של מעבר האוויר היא מוחלטת מיתרי הקול רפויים ולכן עיצור סותם הוא עיצור בלתי סונורנטי ועיצור בלתי סותם הוא עיצור סונורנטי.
סותם - חסימה מוחלטת של ‡מעבר‡ האוויר שמשתחרר בבת אחת דרך הפה.
זאת בשל ‡מעבר‡ הבעלות המלאה על הרשת לדודי ויסמן והמכרז על קלאב מרקט.
אף שלא בוצעה הכרזה רשמית, עם ‡מעבר‡ בית המלוכה הפכה העיר לבירה.
מעבר קוניטרה (ערבית: تقاطع القنيطرة) הוא ‡מעבר‡ הגבול הפעיל היחיד בין ישראל וסוריה ליד העיר קוניטרה.
משלחת הסהר האדום, הכוללת שמונה חברים, הגיעה השבוע לישראל ולאחר מכן חצתה את ‡מעבר‡ ארז לרצועת עזה.
מגרף זה ניתן לחלץ מידע רב כגון: פוטנציאל חימצון, מקדם הא-סימטריה, קבוע ‡מעבר‡ אלקטרון וקצב הקורוזיה הספונטנית.
בין שערות פרוותו של הגמל כלוא אוויר המשמש כחומר מבודד, וכך הפרווה מקטינה את ‡מעבר‡ החום בין הסביבה החמה לגוף הגמל ובעצם מבודדת את גופו של הגמל מחום הסביבה.
לאחר שכוח השריון הישראלי השמיד את הטנקים הנסוגים הוא המשיך מא-נח'ל לכיוון ‡מעבר‡ המיתלה וחבר שם עם כוחות מאוגדת אברהם יפה.
ספיגה חוזרת היא ‡מעבר‡ חומרים, מים ומומסים, מצינור הנפרון בחזרה לזרם הדם.
השחנת הקיטור (חימום של קיטור רווי עד שנעשה שחון), מונעת התעבות של טיפות לפני ‡מעבר‡ הטורבינה.
כיבוש זה איפשר את ‡מעבר‡ השיירה שיצאה מעין המפרץ צפונה.
640 משאיות נכנסו היום מישראל דרך ‡מעבר‡ כרם שלום אל רצועת #עזה.
אולם, אם בזמן גירוי מכאיב יגיע גם מידע לא מכאיב (Aβ) הנוירון השניוני יעבור דיכוי שיפחית את ‡מעבר‡ המידע המכאיב אל המוח.
שני הגשרים יחד, מאפשרים ‡מעבר‡ הולכי רגל ורוכבי אופניים בין מתחם נמל תל אביב לטיילת תל ברוך.
"מספר אחת" הוא הקופץ שרשאי לקבוע סיבוב קפיצה מיוחד שבו על הקופצים מוטלת מטלה נוספת מלבד ‡מעבר‡ המכשול.
וישנה דעה נוספת בחז"ל שביום ‡מעבר‡ הירדן עשו שתי 'גבשושיות' סמוך לגלגל וקראו להן 'הר גריזים' ו'הר עיבל', ושם עשו את המעמד[4].
סוכלה הברחת נשק לישראל דרך ‡מעבר‡ חוצה שומרון - נענע 10 #חדשות
ב-31 באוקטובר 1956, הסכים לנהוג בג'יפ אל תוך ‡מעבר‡ המתלה, בפעולה שהסיכויים לצאת ממנה חי היו קלושים ביותר, על מנת למשוך אליו את אש הלוחמים המצרים שהסתתרו במעבר, ובכך לסייע לאתר את עמדותיהם.
ברגע שזה לא יהיה כאן, ואחר כך העץ, יהיה ‡מעבר‡ דרך כאן, אתה מבין? צריכים כאן מעבר, אפנדי.
אתמול לא אישר משרד הפנים לחומסקי להיכנס ארצה דרך ‡מעבר‡ אלנבי.
גדר ההפרדה נבנתה בין כפר עקב לבין שאר שכונות ירושלים, דבר שמקשה על תושבי הכפר להגיע לירושלים, שכן עליהם לעבור דרך ‡מעבר‡ קלנדיה.
הרכב התפוצץ בסמוך לאוטובוס ליד ‡מעבר‡ רפיח, וגרם לפציעתם של שני חיילי צה"ל כתוצאה מהתנגשות רכב הליווי באוטובוס.
לאחר ‡מעבר‡ הפירנאים, יתרונו על פני המקום השני היה כבר קרוב לשמונה דקות.
עבד אל-מעאטי אבו דף, מאמן חבלה בכיר של חמאס, הוא סייע בהכנתם ובאימונם של המחבלים מהחוליה שתקפה את ‡מעבר‡ קרני.
ועוד אחד כל כך זהיר שבחיים לא חצה ‡מעבר‡ חציה באדום.
קול דו גליבייה, (בצרפתית: Col du Galibier) הוא ‡מעבר‡ הרים בהרי האלפים הצרפתים, סמוך לעיירה בורג ד'אויזנס, המתנשא לגובה של 2,645 מטר מעל פני הים.
מחקרים שנעשו על פעילות מוטורית של המעי הגס תחת סטימולנטים שונים הראו תוצאות אבנורמליות אצל חולים עם התסמונת הזו- כגון פעילות מוטורית מוגברת של אזור המעבר בין הסיגמא לרקטום במעי הגס, התכווצויות גבוהות יותר וכן זמן ‡מעבר‡ מעיים מהיר יותר מהרגיל המלווה בכאב בטן.
ב-5 באפריל 1809, כשלושה חודשים לפני ‡מעבר‡ המשפחה לצ'וטון, כתבה אוסטן מכתב נזעם למו"ל ריצ'רד קרוסבי, והציעה לשלוח אליו שוב את כתב היד המשופר של "סוזן", אם זה יבטיח פרסום מיידי של הרומן, או שיחזיר לה את כתב היד, כדי שתוכל למצוא עבורו מו"ל אחר.
המכשיר לא מאתר ‡מעבר‡ נייטרונים מאחר שהם אינם מיננים.
למשל בחומר מגנטי עשוי להיות שדה מגנטי אקראי שפועל בתוכו והמשפיע בצורה חזקה על התופעות במערכת ובמקרים מסוימים הדבר הורס את ‡מעבר‡ הפאזה לגמרי.
המחקר בקבוצה במהלך שנות ה-70 טיפל בעיקר בקשר שבין ‡מעבר‡ אלקטרון לתהליכים אלקטרוניים אחרים בפאזה מעובה, כמו בליעת אור.
בתהליך זה דוחסים את המים המלוחים דרך ממברנות המאפשרות מעבר מים בלבד ומונעות ‡מעבר‡ מלחים.
המחקר מבוסס על ‡מעבר‡ מידע דרך הרשת של אקמאי בה משתמשות חברות כדי לשפר את תעבורת המידע המקוון שלהן.
ישראל מתכוונת להעלות בתוך כמה שבועות את מספר המשאיות לעזה ל-250 שיעברו דרך ‡מעבר‡ כרם-שלום ועוד 120 משאיות תבואה דרך מעבר קרני.
רוב המדפסות תומכות לפחות בשני מודי פעולה: "טיוטה" (או draft) עם ‡מעבר‡ הדפסה יחיד, ו"איכות" (או NLQ - Near Letter Quality).
האור ברמזור הבהב באדום ושלומית עמדה לפני ‡מעבר‡ החצייה והמתינה לאור הירוק.
העברת McMahon Act בשנת 1946 הפרה חד צדדית את ההסכם ואת שיתוף הפעולה ומנעה את המשך ‡מעבר‡ המידע לממלכה המאוחדת.
שאלת קיומו של חום כמוס בתהליך מעבר הפאזה המאפיין מוליכות-על ואפיון מעבר הפאזה (היינו – קביעה האם מעבר פאזה זה הוא מסוג ראשון או שני, להרחבה ראו מעבר פאזה) הייתה שאלה פתוחה עד שבשנות ה-80 של המאה ה-20 נקבע הן ניסויית והן תאורטית שמוליכי-על מסוג ראשון עוברים מעבר פאזה מסוג ראשון המלווה בחום כמוס ושמוליכי על מסוג שני עוברים ‡מעבר‡ פאזה מסוג שני וללא חום כמוס.
הוא מגיע אל גבול ישראל-מצרים וחולף על פני ‡מעבר‡ נטפים הסגור.
הנחיתה בשלום לאחר ‡מעבר‡ כל מערכות ההגנה האווירית ההדוקה של בירת ברית המועצות, העמידה במבוכה את הצמרת הסובייטית.
הממשלה הגולה, בהנהגת גאורגיוס פפנדראו עברה לעיר קזרטה (Caeserta) שבאיטליה, מושב המפקדה העליונה של כוחות בעלות הברית בים התיכון, כהכנה לקראת ‡מעבר‡ ליון.
כמה מאות צעירים וילדים התגודדו ליד ‡מעבר‡ תופאח, ששימש בעבר לכניסת פועלים לגוש.
הגשר הוא מבנה מרשים והמקום הטוב ביותר לצפות בו הוא ממועדון היכטות של בלבואה, מקום בו נקשרות ספינות קטנות לפני או אחרי ‡מעבר‡ התעלה.
בצד הטובים נמצאים התורכים והקטארים, ובעצם כל מי שיכול לחלץ אותם מהמצב שבו הם נמצאים, ולהבטיח להם אפשרות יציאה וכניסה לרצועה מבלי לעבור דרך ישראל או דרך ‡מעבר‡ רפיח.
מרכיבים נוספים הם האנרגיה המתבזבזת ביצירת הגלים בעת ‡מעבר‡ האונייה; האנרגיה המתבזבזת עם היווצרותן של מערבולות הנגרמות על ידי גוף האונייה, הגה הכיוון, וחלקים נוספים הבולטים ממנה; והתנגדות האוויר למעבר חלקי האונייה שמעל המים.
עם פרוץ מלחמת העצמאות, הפכה התנועה להר הזיתים למסוכנת בשל ‡מעבר‡ הדרך בשכונות ערביות.
ב-1907 שינה המועדון האלפיני של קנדה את שם ההר לשם הנוכחי, לאחר שהתברר כי קיים הר בשם זהה ליד ‡מעבר‡ רוג'רס שברכס סלקירק.
ויילס, הממוקמת כ-3.5 קילומטרים מקו החוף, הייתה העיירה היחידה על היבשת שהושפעה מן ההצפה שנוצרה בעת בניית ‡מעבר‡ המים, כאשר הקהילה הייתה ממוקמת בעמק על יד מפרץ שבו עובר הנתיב.
כמו כן הוסכם כי יינתן מעמד מיוחד למסדרון לצ'ין, ‡מעבר‡ הרים באזור החיץ באזרבייג'ן המהווה את הדרך הקצרה ביותר מנגורנו קרבאך לארמניה וכן הוסכם על הצבת כוחות "שמירת שלום" רוסיים באזור דוגמת הכוח שהוצב בגאורגיה.
בתקרית בצהריים נורה ונהרג חמוש שהתקרב לגדר באזור ‡מעבר‡ ארז.
פתיחת ‡מעבר‡ רפיח תהיה הפרה של הסכם המעברים שהתקבל בין ארה"ב, ישראל, מצרים והאיחוד האירופי ב-2005.
מדי שנה שבות לארצן 100–150 נשים וייטנאמיות חטופות דרך ‡מעבר‡ הגבול בעיר, אומר אחד הבכירים.
העיר ממוקמת לאורך עמק צר לאורך נהר קאבול, בקרבת ‡מעבר‡ ח'ייבר.
פיתוח תאוריית ‡מעבר‡ פאזה על ידי לב לנדאו.
כאשר אנרגיה עוברת בין גופים כתוצאה מאינטראקציות ברמה המיקרוסקופית, מדובר בתהליך של ‡מעבר‡ חום.
במסגרת מאבקה של יקטרינה הגדולה, קיסרית רוסיה, במוסלמים של צפון הקווקז, שלחה הקיסרית, בשנת 1769, כוח של 400 איש דרך ‡מעבר‡ דריאל לטביליסי ממבצרה החדש במוזדוק שבצפון אוסטיה, המבצר שבנייתו בשנת 1762 עורר את המאבק הרוסי בקברדינים בין השנים 1765-1779 ומאוחר יותר המאבק כנגד העות'מאנים בשנים 1768-1774 ג'ון דונלופ (1998), עמ' 7-8, ISBN 0521636191, .
רוב תושבי השכונה חילוניים, על אף שניכר תהליך של ‡מעבר‡ משפחות דתיות לשכונה.
במהלך הבדיקה הרופא מחדיר לגוף תמיסה סמיכה ולבנה של מלחי בריום שמשמשת כחומר ניגוד, ועוקב אחר ‡מעבר‡ החומר בגוף באמצעות טכנולוגיה הקרויה פלואורוסקופיה שהיא מכונת שיקוף רנטגן המשתמשת בעיבוד דיגיטלי שמאפשר צפיה רצופה במסך טלוויזיה ואף יכולת הקלטת וידאו או תמונות סטילס.
מסדרון זה נקרא לראשונה בשם '‡מעבר‡ הסתרים' על ידי ההיסטוריון והגאוגרף המוסלמי, מוג'יר א-דין במאה ה-15.
הבניין נמכר בשל ‡מעבר‡ משרדי חברת גדות מסופים לרחוב הבונים בנתניה.
לאחר קום המדינה הוכרזה תל אביב כבירת המדינה הזמנית עם ‡מעבר‡ הכנסת לירושלים בשנת 1949 עברה גם הממשלה.
קמפוס האוניברסיטה הפתוחה בישראל אוניברסיטה פתוחה היא אוניברסיטה אשר אינה דורשת מתלמידיה תעודות על לימודים קודמים או ‡מעבר‡ מבחני קבלה לרוב מסלולי הלימוד בה.
במסגרת החלטת הממשלה משנת 2010, החליטה הממשלה לסבסד את עלויות הפיתוח לאנשי הקבע בעקבות ‡מעבר‡ בסיסי צה"ל לנגב.
בשנת 1984, בעקבות חתימת הסכמי טוריחוס-קרטר (Torrijos-Carter Treaties) בשנת 1977 שהבטיחו את ‡מעבר‡ השליטה על תעלת פנמה לידי פנמה בשנת 1999, עבר בית הספר למבצר בנינג, ג'ורג'יה, ארצות הברית.
אתה מבין? אנחנו לא מתקיפים את פסגת ‡מעבר‡ ההרים.
בינתיים עקפה חטיבה 7 את אום כתף ודרך ‡מעבר‡ הדייקה כבשה את מתחמי המצרים בסכר הרואיפה ואבו עגילה.
עם ‡מעבר‡ החטיבה לחזית המרכז החל קידומו המהיר, תחילה כמפקד הגדוד ואחר כך כמפקד החטיבה, הצעיר ביותר בצה"ל בתפקיד זה.
היצור נעשה על ידי שימוש במכונות עם בקרת מחשב (CNC) ולפעמים ישירות מן המודל ללא ‡מעבר‡ ביניים של שרטוטים.
תהליך ‡מעבר‡ הפאזה מתחיל בדרך-כלל באופן מקומי סביב אתרי התגרענות.
שלושת מעברי ההרים לרכב מוטורי הגבוהים בעולם נמצאים בלדאק, הגבוה מביניהם הוא ‡מעבר‡ קרדונג-לה המוביל מלה לעמק הנוברה.
ניסיתי לקרוא את "‡מעבר‡ מנדלאום" כספר פרוזה המשחזר בצורה משכנעת את שנת העשור לקיומה של מדינת ישראל, דהיינו 1958, ואת חמש השנים שבאו לאחר מכן, ולא כרומן מפתח, הגם שבהחלט מפתה להתייחס אליו ככזה.
‡מעבר‡ הגבול עם מצרים נסגר הבוקר (שני) ליציאת ישראלים בשל חשש מפיגוע באזור סיני.
הכתיבה העברית הלכה והתרחבה, ועם ‡מעבר‡ הסופרים והמשוררים לארץ ישראל, בעיקר בעלייה השנייה, השפיעה העברית הספרותית החדשה במידה מסוימת גם על תהליך תחיית הדיבור, שהתנהל באותה תקופה בארץ.
הכבישים המהירים שעל ‡מעבר‡ פירן בין אוסטריה עילית ושטיריה ומעבר טאורן בין רכסי ההוהה טאורן ונידרה טאורן במדינת זלצבורג מהווים נתיבי תחבורה חשובים בין צפון-מערב ודרום-מזרח האלפים.
לדוגמה, ניתן להורות שאלמנט מסוים בדף ישנה את תכונותיו (כגון מיקום, צורה או אפילו תוכן) בעת ‡מעבר‡ העכבר מעליו.
דרך אחרת של ‡מעבר‡ חיידקים היא באמצעות רוק של השחיין המכיל חיידקים רבים, הבא במגע עם מימי הבריכה בעת פליטת אוויר מתחת למים.
אבל החוק מוסיף עוד צורה של ‡מעבר‡ אנרגיה אל המערכת (או ממנה), וזהו החום.
הטיפול במינים פולשים נעשה על ידי מניעת ‡מעבר‡ המינים ממקום למקום, צמצום גודל האוכלוסייה הפולשת, או חיסול מלא של המין הפולש באותו בית גידול, אם הדבר אפשרי.
מה אומרים על ‡מעבר‡ דירה? לא בשעה טובה, לא מזל טוב
תנועת ה"מנוע" מתאפשרת באמצעות ‡מעבר‡ פרוטונים (יונים חיוביים של מימן) דרך דופן תא החיידק.
‡מעבר‡ החום מתבצע דרך דפנות הצינורות הפנימיים כאשר הבחירה באיזה חלק של מחליף החום יזרום כל נוזל תלויה בתכונות החומרים ובמטרות מחליף החום.
עם ‡מעבר‡ האפיפיורים מרומא לאביניון ירד הארמון מגדולתו.
שסתום סגירה, המצויד בדיסקת גומי סינתטי גמישה, אשר נלחצת על ידי כוש מתברג ואוטמת את ‡מעבר‡ הנוזל.
הגלילים מאפשרים ‡מעבר‡ אוויר ורוח, כך שלמרות שהגג או המרפסת מוסתרים מהרחוב, המעקה שלהם אינו חוסם את הבריזה הטבעית, ומאפשר לשוהים על הגג או המרפסת ליהנות ממנה.
קסקדת החמצן היא חלק מתהליך הנשימה, זהו ‡מעבר‡ החמצן מהאטמוספירה אל המיטוכונדריון.
* ‡מעבר‡ סחורות בין הגדה לישראל: הסחורות ליצוא מהגדה עוברות באופן יעיל יותר ושוטף בהשוואה לעזה.
במאה ה-12 היא קיבלה משמעות של ‡מעבר‡ זמן, ולאחר מכן המשמעות הורחבה למושגים הקשורים בהתפתחות.
‡מעבר‡ ארז הוא "אצבע בעין" מבחינתה של ההתנגדות הפלשתינית וכל האמצעים כשרים להילחם בו, במיוחד לנוכח כוונת ישראל להמשיך ולהפעילו גם לאחר מימוש "תוכנית ההתנתקות" החד-צדדית והנסיגה מרוב חלקי הרצועה.
‡מעבר‡ החום לעבר פני השטח מתבצעת בעיקר על ידי הסעת חום, על אף קיומן של שני תחומי שכבות בתוך הכדור, תחום אי הרציפות וייכרט-גוטנברג והליתוספירה, שבהן מעבר החום מתבצע באמצעות הולכה ולא הסעה.
דוד, היח"צן, התגלה כבנו של המשורר המנוח יהודה עמיחי, שכאביו הוא איש חרישי וצנוע שאינו הולך בגדולות, ועובד בחצי התנדבות במוזיאון הזה, השוכן באמת על כמה תפרים בעיר הקדושה - בין ערבים ליהודים, ובין דתיים לחילוניים, בין זורקי האבנים של מאה שערים למפגיני שיח ג'ראח - במקום שפעם היה ‡מעבר‡ מנדלבאום בין ירושלים הישראלית לירדנית.
במהלך הפעולה מוחדר צינור פלסטי (ידוע בשם "טובוס" או "צינור תוך-קני") דרך אפו או פיו של החולה, אל תוך קנה הנשימה - בין מיתרי הקול, ובכך מאבטח את ‡מעבר‡ האוויר.
‡מעבר‡ החום איננו מקסימלי כי על החום לעבור דרך תווך בין הנוזלים, ובדרך עלולים להיות אבודי חום אל הסביבה.
‡מעבר‡ האנרגיה מחומר אחד לאחר תלוי בגודל של קוונט האנרגיה הנפלט מהחומר.
רק לאחר ‡מעבר‡ מבחן תאורטי ומעשי מוסמך הצולל.
מטה פיקוד דרום, לפני שעה: היה ברור לכולנו שבוקר אחד יצוצו מחבלים ממנהרה ליד ‡מעבר‡ כרם שלום.
מוצגים סמליים מונעים את ‡מעבר‡ הצופים לאורך המסדרון, ומחייבים אותם לעבור דרך אולמות התצוגה השונים.
כוורת עם קומה ריקה שבינה ובין קומת הבסיס רשת למניעת ‡מעבר‡ המלכה Image:Landing-bees.jpg.
כמו כן הוחלט לסגור את ‡מעבר‡ ארז למעט עבור פעולות מצילות חיים
ב-15 ביוני השתלט חמאס גם על ציר פילדלפי ועל ‡מעבר‡ רפיח.
תעלת יונים ממותגת מתח היא תעלת יונים אשר נפתחת כתוצאה משינוי מתח חשמלי ומאפשרת ‡מעבר‡ יונים דרכה.
ההידבקות בשפעת מתבצעת על ידי ‡מעבר‡ הנגיף אל דרכי הנשימה.
הגיבור חסר השם של הסיפור הראשון הוא "קלקוטק", מעין מעבד נתונים אנושי שמקצועו הצפנת מידע - אמצעי שמשמש בעולם העתידני של הספר להבטחת המעמד, ומכונה "כביסה", בשל ‡מעבר‡ המידע מצדו האחד של המוח לצדו האחר - כבר בפתיחת הספר נודע לנו שהוא גויס למשימה מיוחדת.
העיצור מופק על ידי מעבר האוויר וזרימתו דרך מידה מסוימת של חסימה שנוצרת במקום בו יש סתימה מלאה או חלקית של חלל בפה או בגרון, זאת לעומת תנועה, שאין בה חסימה של ‡מעבר‡ האוויר וזרימתו.
אף על פי שרישום קלאסי בוצע בצבע בודד, כיום ציורים רבים משתמשים בערבוב של טכניקות שונות, כגון ציורים בעפרון אקוורל שעשויים לשלב שיטות מצבעי מים ורישום בציור ללא ‡מעבר‡ מדיום.
‡מעבר‡ החום על פני השטח של הכדור שווה לכ-, והוא אחד המקורות האפשריים לאנרגיה הגאותרמית.
הפרקים דנים בטבע ובתהליכים של ‡מעבר‡ חום, בסיבות אפשרית לקיום כוח הכבידה, בתופעות חשמליות, בטבע הפעולה הכימית, בדרך שבה אלוהים ברא את החומר ב"בריאה", בדרך הנאותה לחקור את המדע, ובניהול האתי של המהות האנושית.
מצרים, מצידה, מלאה את חלקה בהסכם המעברים מ2005 והטילה גם היא סגר על הגבול הקרקעי שלה עם הרצועה ולמעט מספר מקרים לא אפשרה ‡מעבר‡ אנשים וסחורות דרך מעבר הגבול שבציר פילדלפי.
אל חומה 325 שנותרה משכבה IV, במקום השער ההרוס הוסף שער עיר המורכב מתא אחד מכל אחד מצדדיו של ‡מעבר‡ השער.
רמזור להולכי רגל במעבר חצייה ‡מעבר‡ חצייה הוא מסלול מעבר בטיחותי להולכי רגל בחצייתם כביש.
מקורות פלסטינים: 200 אזרחים תושבי רצועת עזה עברו הבוקר דרך ‡מעבר‡ ארז לכיוון הר הבית לתפילת היום השישי שלהם.
שאלה מיוחדת התעוררה על טיסה של כהנים, בגלל ‡מעבר‡ המטוס מעל בתי קברות או בגלל הובלת נפטרים בתא המטען.
הגשר עובר מעל נהר פראנה ומהווה ‡מעבר‡ גבול חופשי לאזרחי דרום אמריקה.
מאז שנת 1975 חל גידול בתחום השירותים על חשבון התעשייה, וזאת בשל מגמת ‡מעבר‡ עסקים פיננסיים ממנהטן לרובע ברוקלין שהחלה בשנות השנות ה-80 של המאה ה-20.
על פי הספר ' סוד מישרים ' ,המצוטט בתוך רש"י לפסוק בנחום א', אלקוש נמצאת ליד ‡מעבר‡ 'בילאן' סמוך למפרץ אלכסנדרטה בטורקיה שהוא הגבול הצפוני של ארץ ישראל המובטחת על פי יחזקאל הנביא.
מצד אחד, הייתי טובה כי עזרתי לאמא כשהיא ביקשה ואף פעם לא חציתי ‡מעבר‡ חצייה בלי להסתכל לצדדים.
בין מלון הפאלאס למלון הבוטיק , מחבר גשר ‡מעבר‡ הולכי רגל הנמצא בקומת הכניסה של שני בתי המלון .
אולם לצורה הזו של ‡מעבר‡ החמצן יש גם חיסרון: ככל שמרחק הדיפוזיה של החמצן גדל, מהירות הגעתו לתאים יורדת.
שנתיים מאוחר יותר, ב-14 במרץ 1948, פוצצו לוחמי גדוד 21 של חטיבת כרמלי את הגשר שחיבר בין המנהרות, כדי למנוע ‡מעבר‡ נשק וחיילים של צבא לבנון.
צה"ל התקדם במהירות לעבר ‡מעבר‡ המיתלה על מנת לחסום את המעברים לעברה השני של התעלה.
סותם - חסימה מלאה של ‡מעבר‡ האוויר בחלל הפה והגרון.
סיבות אלו הביאו לכך שהאדם יצר לעצמו כלי מדידת זמן, המציינים את ‡מעבר‡ הזמן באופן מדויק יחסית ובמאמץ קל ביותר.
חוקי התעבורה מחייבים נהגים ליד ‡מעבר‡ חצייה במתן זכות קדימה להולכי הרגל.
אופן מעבר המכשול דומה לטכניקה המשמשת בהתעמלות לצורך ‡מעבר‡ חמור הקפיצות.
ב"Malone Dies", בקט נוטש את התנועה והעלילה, אך עדיין יש אינדיקציה של מקום ושל ‡מעבר‡ זמן.
זה הסרטון של גישה שהקימו את ‡מעבר‡ ארז באמצע בת ים וביקשו מעוברי אורח לגלם חיילים במחסום
בחודש אוקטובר 1981, סיים הקא"ם (קורס אימון מתקדם) בטייסת "נשר הזהב" את טיסותיו, בגלל ‡מעבר‡ הטייסת לבסיס "רמון" שבנגב.
מאחר שהמחסום רחב מכדי למנוע ‡מעבר‡ בני אדם – היא נופלת לבור ונפצעת.
ליו שיו מונה על ידי הקיסר גואנג שי לנהל את ‡מעבר‡ בירת הקיסרות מצאנגן לליאויאנג.
חומת ליאונינה המחברת בין הוותיקן לטירת סנטאנג'לו נקראת כיום "הפאסטו" ("מעבר בורגו") ושימשה ‡מעבר‡ חירום של האפיפיור שאיפשר לו להימלט ממגוריו בוותיקן אל הטירה.
הסדרה מסמנת את ‡מעבר‡ הדומיננטיות בעולם התקשורת הערבית ממצרים לסוריה.
זמן קצר לאחר ‡מעבר‡ וויטקרוס ולקראת השעה 17:40, כלי הרכב בו נסעו הקורבנות נעצר על ידי קבוצה של כשנים עשר גברים חמושים שחיכו בצד הדרך.
תחילה נעצר מחמוד  אבו טהא, תושב חאן יונס, עת ביקש להיכנס לישראל דרך ‡מעבר‡ ארז לצורכי מסחר לכאורה.
עסק גם בבעיות של ‡מעבר‡ חום.
לדברי מנכ"ל הקאמרי, נעם סמל, הביקור בוטל בשל ‡מעבר‡ התיאטרון לביתו החדש במשכן לאמנויות הבמה בתל אביב, ומנהלי הפסטיבל קיבלו את הביטול בהבנה.
הרכב השלישי היה משאית עם נהג ולוחם, שהובילה גשר מתכת כתחליף לגשר הכביש על נחל הגעתון שפוצץ קודם לכן (בדיעבד הסתבר כי דחפור ירד מיחיעם ומילא את ‡מעבר‡ הנחל בעפר).
לכן ההידרוקסיל יכול לשמש בפעיליות כימיות הדורשות ‡מעבר‡ אלקטרונים או התמרה נוקלאופילית.
תיירות נכנסת בהיקפים קטנים יותר עושה דרכה לישראל דרך המעברים היבשתיים גשר אלנבי ומעבר טאבה, ומעברים שנפתחו בעקבות הסכם השלום בין ישראל לירדן ב-1994: ‡מעבר‡ יצחק רבין (ערבה) ומעבר נהר הירדן (גשר שיח' חוסיין).
האוקיינוס מחובר לאוקיינוס השקט מצפון באוקיינוס הקרח הצפוני, ומדרום במה שנקרא ‡מעבר‡ דרייק, בין דרום אמריקה לבין אנטארקטיקה.
הקולטנים מכוסים ב"כובע" מיוחד בעל רשת אשר מאפשר את ‡מעבר‡ האוויר אך מונע כניסה של לכלוך או בעלי חיים קטנים.
לא ניתן היה לחפור מנהרה מתחת לצומת, בגלל ‡מעבר‡ כביש בגין מתחת לו, ועל כן הוחלט על בניית גשר במקום.
המערכת מוכנה לשיגור לאחר ‡מעבר‡ אתר תוך כארבע דקות, וזמן טעינה מחדש של משגר הטילים הוא כ-5 דקות.
מקלטים וממ"דים בהתנחלויות, מחנות צה"ל ברצועה, כולל בסיס התיאום והקישור ליד ‡מעבר‡ ארז הושמדו בפיצוצים מבוקרים.
לאחר פירוק ברית המועצות מורגשת תופעה של ‡מעבר‡ אוכלוסייה רוסית ממדינות הבלטיות וממדינות של מרכז אסיה לרוסיה.
כל החישובים מראים התחממות גדולה (עד 80°C) בקצה שכבת העשן בגובה של כ-10 קילומטרים; דבר זה מרמז על שינוי מבני במחזוריות ועל האפשרות של ‡מעבר‡ הענן לקווי רוחב נמוכים יותר ואל חצי הכדור הדרומי.
"פילדמרשל אלכסנדר סובורוב חוצה את ‡מעבר‡ סנקט גוטהרד" מאת אלכסנדר קוצבו תמונה:Gotthard.jpg.
למערכת דו-ממדית ומעלה בעלת אינטראקציה כזו יהיה ‡מעבר‡ פאזה יחיד מסדר שני, מפאזה לא-סדורה (פרומגנט) לפאזה סדורה (פאראמגנט), בטמפרטורה קריטית מסוימת.
חלק מרכזי בכל זרמי הזן הוא הרעיון של "‡מעבר‡ הדהרמה" (או מן-ג'ו ביפנית), הטענה לייחוס לשושלת מורים שמגיעה עד לבודהה.
אלקטרוכימיה היא ענף בכימיה אשר עוסק בתגובות הכימיות אשר בהן מתרחש מעבר אלקטרון בין מוליך חשמלי (האלקטרודה) לבין מוליך יוני (אלקטרוליט), דהיינו מדובר בתגובות אשר בהן ישנו ‡מעבר‡ אלקטרון דרך השטח שבין האלקטרודה והמוליך היוני.
תמונות מהנפילה באזור ‡מעבר‡ ארז, מהמקום פונו ע"י צוותי מד"א 3 נפגעים באורח קשה ובינוני.
החיבור איננו מתקיים במסגרת תחנות מאוחדות אלא באמצעות ‡מעבר‡ הולכי רגל במפלס הרחוב.
מידת הקירבה היא מידת החסימה של ‡מעבר‡ האוויר בין איברי ההגייה בחלל הפה והגרון, כאשר יש סתימה מלאה של חלל הפה או הגרון, החסימה של מעבר האוויר היא מוחלטת ומקסימלית, אך כאשר יש סתימה חלקית של מעבר האוויר, החסימה של מעבר האוויר היא קטנה ומינימלית.
מי שמכירים אישית לוחם של הגדודים מנצלים את הקשרים שלהם במגעיהם עם רשויות חמאס, למשל כדי לזרז את יציאתם למצרים דרך ‡מעבר‡ הגבול ברפיח או כדי לקדם פתרון לבעיות עם המשטרה והרשויות.
‡מעבר‡ הגבול עם הונג קונג, ממוקם מעל לנהר סאם צ'אן (נהר שנג'ן), והוא הפעיל ביותר מבין ארבעת מעברי הגבול של שנג'ן.
ניצי הפת"ח: לקחו אחריות על פיצוץ ‡מעבר‡ רפיח.
זמן קצר לאחר ‡מעבר‡ הסופה ביקר במדינה ראש ממשלת צרפת ואיתו צוות מומחים, אשר העריכו את אופי ושווי הנזק שנגרם.
שש פצצות מרגמה נורו אתמול לעבר ‡מעבר‡ ארז ושמונה רקטות קסאם נורו לעבר שדרות.
בשנת 2007, לאחר מלחמת לבנון השנייה, צה"ל חזר להתאמן בגרסה משופרת של גשר הגלילים לצורך ‡מעבר‡ מכשולי מים.
כתוצאה מכך, הפך קוד ה-HTML למסובך ובלתי קריא, ושינויים עיצוביים באתר שלם דרשו ‡מעבר‡ דף אחר דף.
הגירוי גורם לשרשרת תגובות כימיות בתוך התא שמופעלות על ידי הקולטן, וכך גורם לתגובה תאית הקרויה מסלול ‡מעבר‡ אותות.
המורדים בקוניטרה בקרב על הציר לדמשק: לאחר שהשתלטו על ‡מעבר‡ הגבול בגולן, יוצאים המורדים למערכה על חאן ארנבה ומדינת #
בעקבות ‡מעבר‡ חלק נכבד מהשכבה המובילה בעזה לשכונה זו, הוקמו גם בנייני ציבור ומסחר במזרח השכונה, בחלק הסמוך למרכז העיר.
‡מעבר‡ הדירה כרוך בדרך כלל בהתארגנות הכוללת: אריזת התכולה, הובלתה, וסידורה בדירה אחרת.
בצה"ל מקבל את התואר כל חוגר או נגד בעל סמכות מתחילת שירותו, לאחר ‡מעבר‡ קורס מסמיך למקצועו או אם עבר הסמכה בשטח ("OJT").
עם הזמן ועם ‡מעבר‡ היהודים יוצאי רומניה לשימוש בשפה העברית, התמעטו הקוראים, יומונים הפכו לשבועונים, שבועונים לירחונים וחלק פשוט הפסיקו להופיע.
בסופו של היום, לאחר שיודל נואש מניסיונותיו להגיע להסכם נפרד עם ארצות הברית ובריטניה, הוא הסכים לקבל את הנוסח שהכתיב אייזנהאואר לכניעה, כשההישג היחידי היה דחיית כניסת הכניעה לתוקף בכמעט שתי יממות, דבר שאיפשר ‡מעבר‡ עוד חיילים ואזרחים מהחזית המזרחית כדי להיכנע בחזית המערבית.
כמו כן גדלה בתקופה זאת אוכלוסיית אבו דיס כתוצאה של ‡מעבר‡ תושבים מחברון ליישוב, ושל התיישבות בדואים שנדדו באזור במגורי קבע באבו דיס.
ב-12 בדצמבר 2004 הושמד כליל המוצב הצפוני אשר חצץ בין ‡מעבר‡ רפיח לשטח הרשות הפלסטינית (JVT) באמצעות מנהרת תופת שחפרו מחבלים פלסטינים.
לפניו הגיעו היפנים לשיא כיבושיהם ב, וגוודלקנל, ביחד עם המערכה באיי שלמה והמערכה בגינאה החדשה, סימן את ‡מעבר‡ בעלות הברית ממגננה למתקפה, שבסופו של דבר הביאה לכניעת יפן ולסוף מלחמת העולם השנייה.
נפיצה, או דיספרסיה, היא תופעה המתרחשת עקב ‡מעבר‡ גלים בתווך, ובה מהירות ההתקדמות של גל בתווך תלויה באורך הגל (או לחלופין בתדירות), ועקב כך חבילת גלים מתרחבת.
זאת בשל ‡מעבר‡ הצרכנים בארה"ב ובשאר העולם למכוניות השומרות יותר על הסביבה ובעלות יכולת ניצול דלק גבוהה יותר - כך הודיעה אתמול יצרנית המכוניות הגדולה בעולם.
בשנת 1837 הצבא האפגני עבר דרך ‡מעבר‡ ח'ייבר ותקף כוחות סיקים באזור ג'ורמוד.
המעבר מלוחמת מרכבות ופרשים ללוחמת חיל רגלים סימל, בין היתר, את ‡מעבר‡ הכח מהאריסטוקרטיה הוותיקה למעמד הביניים.
ישראל תתיר לעזתים לצאת לחו''ל דרך ‡מעבר‡ אלנבי - בתנאי שלא יחזרו לפחות שנה
הנשיא הצבאי האחרון, ז'ואאו פיגיירדו, נאלץ להתמודד עם דרישות גוברות והולכות לדמוקרטיזציה מחד, ועם פעולתם של קיצונים מקרב הצבא שניסו למנוע את ‡מעבר‡ השלטון לאזרחים מאידך.
חלק ניכר מהולכי הרגל שנהרגו, נפגעו בעת שחצו ‡מעבר‡ חצייה מסומן.
תוך כדי ‡מעבר‡ ההרים התמודד צבאו של חניבעל עם סופות שלגים מוקדמות, עליות ומורדות קשים ומסוכנים, חוסר אספקה והתקפות חוזרות ונשנות של שבטי הגאלים המקומיים, שהיו עוינים כלפיו.
ביום חמישי שעבר עברו לרצועה 1150 משאיות דרך ‡מעבר‡ ארז 618 משאיות חומרי בנייה 250 משאיות ציוד הומניטרי ועוד
הארטילריה החלה, ושיטת הירי של האנגלים עם תותחים תוך כדי ‡מעבר‡ אוניות האויב הייתה להם ליתרון.
במהלך מלחמת אפגניסטן השתמשה פקיסטן בגדר תיל למנוע ‡מעבר‡ פליטים.
עקב החשיבות הרבה של מצבי הצבירה והמעברים ביניהם בחיי היום-יום, לכל ‡מעבר‡ מצב צבירה שם ייחודי: מעבר ממוצק לנוזל נקרא התכה (ולא המסה כפי שלפעמים נקרא בטעות), מעבר מנוזל לגז נקרא רתיחה, ומעבר מגז לפלסמה נקרא יינון.
על אף שהאינתיפאדה הראשונה הייתה לאחר שיאה העממי ולמעשה הביאה מדיניותם של שמיר ושל יצחק רבין (1988-1990) ומשה ארנס (1990-1992) כשרי ביטחון לסיומה, חלה בשנים 1990 ואילך ירידה בתחושת הביטחון האישי בעקבות ‡מעבר‡ הפלסטינים מהפגנות עממיות נרחבות לפיגועי טרור.
גרוע מכך, השיטה מאפשרת תיעוד של ‡מעבר‡ העופות רק בנקודה אחת, ולא את מסלול הנדידה כולו, כולל ההמראה והנחיתה.
זו הסיבה שהחמאס הכניס את עצמו מלכתחילה למצור וכבר ב 2006 תקף את המעברים לישראל וסגר את ‡מעבר‡ רפיח.
לאחר ‡מעבר‡ החטיבה לקציעות הגדוד התיישב דרומית לניצנה באזור נחל עזוז ומכאן שמו.
את הרשת ניתן לעצב, לצופף או לרווח לפי הטקסטורה אותה רוצים לקבל בזמן ‡מעבר‡ האור.
חיל האוויר תקף בערב חמושים בבית חנון ובאזור ‡מעבר‡ קרני והתוצאה - ארבעה פלסטינים נהרגו ועוד 7 נפצעו.
מיקומה בקצה ‡מעבר‡ ח'ייבר, בסמוך לגבול האפגניסטני הפך אותה בסוף המאה ה-20 לבירה הכלכלית, המסחרית, הפוליטית והתרבותית של הפתאנים בפקיסטן.
צדיים הם עיצורים שבמהלך הפקתם צדי הלשון יורדים ומאפשרים את ‡מעבר‡ זרם האוויר מצדי הלשון.
סותם הוא עיצור שבמהלך הפקתו נוצרת חסימה מוחלטת ומקסימלית של ‡מעבר‡ האוויר בין איברי ההגייה שממנה נובע עיקר צליל העיצור ולכן מיתרי הקול רפויים ואינם רוטטים במהלך הגייתו, מידת הסונורנטיות שלו נמוכה והוא גם בלתי סונורנטי.
בראשית המאה ה־16, צאצאיו של ג'ינגיס חאן שטפו את ‡מעבר‡ ח'ייבר, וייסדו את השושלת המוגולית, ששרדה עשרים שנה.
לזחל"מים הייתה יכולת עבירות טובה מאוד שהקבילה למעשה ליכולת העבירות של טנקים מאותה תקופה, גליל או גלגלי מתכת מסתובבים שהותקנו בחלקו הקדמי של הזחל"ם, היקנו לזחל"ם גם יכולת ‡מעבר‡ תעלות נגד טנקים.
ישראל מתחילה בהיערכות ליישום "הסכם רפיח", לפתיחת ‡מעבר‡ הגבול בין מצרים לרצועת עזה.
בכלי עם המים החמים נוצרת שכבה עליונה חמה יותר מזו שבכלי עם המים הקרים (ונשארת כזו גם כאשר הטמפרטורה הממוצעת של המים בכלי משתווה לטמפרטורה הממוצעת של המצב ההתחלתי של הכלי עם המים הקרים) ולכן ‡מעבר‡ החום אל מחוץ לכלי המים החמים מהיר יותר.
עד העשורים האחרונים היה ‡מעבר‡ מיי חלק בדרך הראשית שבה עבר המסחר היבשתי מגואנגדונג צפונה, כמו גם גבול צבאי חשוב.
לעתים הקיווטה אטומה לגמרי, כשרק חור שקוף קטנטן מאפשר את ‡מעבר‡ הקרינה.
אור אדום ולאחריו חושך מפעילים ‡מעבר‡ יונים הפוך וכפיפה של העלים.
בשנת 2009, נרשם בארצות הברית פטנט (מס' 7,580,533), לפענוח גלי קול בתווך אויר פתוח באמצעות ניתוח ‡מעבר‡ קרן לייזר דרך עשן או אדים.
למרות שהקצב הממוצע של ‡מעבר‡ האנרגיה למתכת מאוד נמוך, האנרגיה אינה מתחלקת בין כל האלקטרונים, אלא מוענקת רק לחלק קטן מהם, אלה שהפוטונים פוגעים בהם.
העתקים של המבנה ושל השלט שציין את נקודת הביקורת הוקמו בנקודה בה היה ‡מעבר‡ הגבול המקורי.
ייתכן שפעולת השרירים מאפשרת הפרדה מדויקת יותר בין צלילים גבוהים על ידי הפחתת ‡מעבר‡ צלילים נמוכים.
בשנות ה-30 של המאה ה-20 שהה צ'ן יי ,המפקד הקומוניסטי, שלוש שנים באזור ‡מעבר‡ מיי כשהוא נלחם מלחמת גרילה ממושכת כנגד ניסיונות הכיתור של הקוומינטנג.
‡מעבר‡ הירדן התבצע כשהכוהנים שנשאו את ארון ברית ה' הלכו ראשונים.
פירוש השם תפסח הוא ‡מעבר‡ מים או מקום של מים רדודים עליו אפשר לחצות את הנהר בבטחה וזאת משום שבסמוך לעיר נמצא אחד מהמעברים החשובים ביותר על נהר פרת התיכון, מה שהקנה למקום ערך אסטרטגי ובמקביל גם שגשוג כלכלי רב מפני שבו עברה דרך מסחרית חשובה אשר קישרה בין המזרח למערב.
קיימים מקרים שבהם רפובליקות דמוקרטיות אמיתיות יצרו מצב בפועל של ‡מעבר‡ השלטון בירושה, לעתים עד כדי מצב של "שושלת שלטון" בת שלושה דורות (כך קרה עם משפחת גנדי בהודו), אך שליטים אלה שולטים רק בעת כשמפלגתם בשלטון.
המיקרוסקופ סורק את המשטח הנבחן בעזרת חוד סורק, והסריקה מתבססת על תופעת המינהור, תופעה קוונטית של ‡מעבר‡ אלקטרונים דרך מחסום פוטנציאל - במקרה של המיקרוסקופ, בין קצה החוד למשטח.
הסכם מיוחד בין ישראל למצרים בעקבות תוכנית ההתנתקות קובע כי צבא מצרים ישלוט בגבול בין מצרים לרצועת עזה וימנע ‡מעבר‡ נשק לתוכה, אולם יישום ההסכם נתקל בקשיים.
זהו ‡מעבר‡ הסחורות היחיד בין ישראל וסוריה.
פעולת החיוג במקרה הזה היא פשוטה בהרבה וכוללת רק את ‡מעבר‡ הנהג מצדה האחד של הרכבת לצידה השני.
בשל ‡מעבר‡ הזיכיון להפצת רד בול בישראל מתימקו לסידס, ופרק הזמן שנדרש לחברה לארגן מחדש את מערך ההפצה, נפגע נתח השוק של המותג ברבעון השלישי של 2007.
תפיסת הזמן היא ביטוי ליכולת הפנימית של אדם להיות מזוהה עם ‡מעבר‡ הזמן.
במקביל פינו פעילים סונים המזוהים עם זרם אל-מוסתקבל בראשות מנהיג הרוב האנטי-סורי בפרלמנט, סעד חרירי, את חסימות הכבישים בכביש המחבר אל ‡מעבר‡ הגבול עם סוריה.
כ-45 אלף מהיציאות בדרך היבשה היו לסיני, דרך ‡מעבר‡ הגבול אילת - כ-1,500 יציאות בממוצע ליום בימים שקדמו לפיגוע בשארם, וכ-1,400 בממוצע ליום לאחר הפיגוע.
הטבע כולו כאילו קושר קשר להסתיר כל שריד של ‡מעבר‡ בעל החיים.
הם קראו ליישובם בשם הגרמני קלאוזנבורג, אשר נגזר מהמילה הגרמנית העתיקה "Klause", שפירושו "‡מעבר‡ הרים".
ירידה של בגירעון המסחרי, בעיקר בשל ‡מעבר‡ התעשייה בישראל לשימוש בגז: באפריל-יוני השנה ירד יצוא #יבוא #יצוא
מעבר הגבול המרכזי בו התקיים הסחר ומעבר העובדים היה ‡מעבר‡ פאטמה ליד מטולה וזאת מכיוון שבמעבר ראש הנקרה ישבו חיילי יוניפי"ל.
באשדוד פגעה מונית בשתי תלמידות בנות 10, בעת שחצו את הכביש ליד ‡מעבר‡ חציה בצומת הרחובות הרצל ותמוז.
חלק מנקודות הציון לא שרדו את ‡מעבר‡ השנים וההתפתחות האורבנית, אך חלקם עדיין קיים כיום, כגון הסימון על בית-השער של שער יפו והסימון מול האכסניה הפרוטסטנטית בה התגורר וילסון ברוב ביקוריו בירושלים, ברחוב סנט מרק.
האפידרמיס - רקמת תאים שקופים הצמודים זה לזה, המאפשרים ‡מעבר‡ אור.
שלושת המכשולים העיקריים הם התנגדויות של תושבים להקמת גשר בכניסה לעיר מחשש שזה יפגע באיכות חייהם, סכנות ביטחוניות בשל ‡מעבר‡ הקו בשכונות ערביות, והתנגדות נחרצת של ארגונים חרדיים לכל פגיעה אפשרית בקברי יהודים בתוואי הדרך.
דוגמה אחרת, המבוססת לא על ריכוז אלא על ‡מעבר‡ פאזה, היא כוס של מים נוזליים עם קוביות קרח בתוכה.
מיקום דלתות, חלונות ופתחי אוורור הן זה ביחס לזה (‡מעבר‡ קול מחדר לחדר) והן ביחס למקורות רעש חיצוניים (הכביש הסמוך).
‡מעבר‡ ארז בגבול עם ישראל סגור עבורם ומעבר רפיח, גם בימים הטובים, נפתח באופן ספורדי, ומקורות שונים מעידים שהקדימות ברשימת ההמתנה הארוכה של המתדפקים על שעריו מושגת בדרך כלל באמצעות שוחד של אלפי דולרים לשומרים משני צדי הגבול.
מומלץ להשתמש בגרביים מ'Open Cell' (סוג של ניאופרן שנצמד לעור ומגביל מאוד את ‡מעבר‡ המים בין העור לניאופרן) - דבר שיאפשר לרגל להישאר חמה לזמן ממושך יותר מבלי צורך להזיזה כדי ליצור חום.
נעצרות לפני ‡מעבר‡ החציה, מניחות לילדים עם הילקוטים לחצות את הכביש.
אם כדור-הארץ חולף דרך השובל זמן קצר לאחר ‡מעבר‡ השביט, מתקבל מטר מרשים ביותר, "סופת מטאורים" של ממש.
ביישוב העברי, לפני קום מדינת ישראל, שימש השם "מוחרם" כביטוי שמשמעותו: ‡מעבר‡ דירה.
במהלך שנות קיומו של הפארק הייתה קיימת המחלוקת האם לאפשר ‡מעבר‡ מכוניות דרך הפארק על מנת להקל על לחצי התנועה בכבישים שסביבו, או לשמור על הפארק כאזור מוגן מרעשי התנועה וזיהום האוויר.
הגיבור בספר זה, ג'ייק הורנר, מטלטל עימו בכל ‡מעבר‡ דירה את פסל הלאוקואון שלו, ומציין כי במבט בפניו של לאוקואון יכול היה פעמים רבות לזהות את מצב רוחו שלו עצמו.
מכונית הפונטיאק עשתה דרכה לעבר ‡מעבר‡ מולארטו, מעבר גבול קטן ושקט באלפים המזרחיים.
‡מעבר‡ חום הוא מעבר של אנרגיית חום מגוף בטמפרטורה גבוהה לגוף בטמפרטורה נמוכה.
בסביבות ‡מעבר‡ פאזה כזה, גדלים תרמודינמיים שונים, כגון קיבול החום, המגנטיזציה ואורך הקורלציה, מתנהגים לפי חוק חזקה מהצורה:.
בעקבות החלטה של ממשלת ירדן להפחית את מחיר הוויזות, מורגשת עלייה של ממש בקבוצות הישראלים שבוחרים לחצות את ‡מעבר‡ הגבול ולהזרים כסף לתיירות הירדנית.
ישראל והרשות מבקשות שהפלשתינאים הנכנסים לרצועה יעשו זאת דרך ‡מעבר‡ ארז או כרם-שלום.
ב-10 בינואר 2002 נהרגו 4 חיילי הגדוד בהתקפה על מוצב אפריקה ליד ‡מעבר‡ כרם שלום.
במאה ה-19 גילה צ'ארלס וורן את המסדרון וזיהה אותו עם '‡מעבר‡ הסתרים' שתיאר מוג'יר א-דין, ובעקבותיו התקבע השם עד ימינו.
אלקטרוכימיה היא ענף בכימיה אשר עוסק בתגובות הכימיות אשר בהן מתרחש ‡מעבר‡ אלקטרון בין מוליך חשמלי (האלקטרודה) לבין מוליך יוני (אלקטרוליט), דהיינו מדובר בתגובות אשר בהן ישנו מעבר אלקטרון דרך השטח שבין האלקטרודה והמוליך היוני.
הקצה המורחב נמצא במגע ישיר עם כלי הזכוכית החיצוני, דרכו מתבצע ‡מעבר‡ חום מן הסביבה.
בסימון זה, יצירתו של פוטון חדש (למשל פליטתו בעת ‡מעבר‡ אנרגיה באטום) באופן תנודה נכתב בצורה .
מכאן, במהלך ‡מעבר‡ הפאזה מנוזל לגז, בו הטמפרטורה נשארה קבועה, יש מעבר חום:.
באפריל 2012 אישר חבר המנהלים של ה-NBA את ‡מעבר‡ הקבוצה לברוקלין, וב-30 באפריל שונה שמה באופן רשמי לברוקלין נטס.
ו הייז מסוכנות הסקר הגאולוגי של ארצות הברית, הגיעה אל עמק נהר צ'יטינה ב-1891 לאחר שחצתה את הנהר הלבן ואת ‡מעבר‡ סקולאי.
אחרי ‡מעבר‡ המנהרות וזחילה מעבר לגדרות חיכתה לבורחים הסעה שנטלה אותם לאוגנדה.
בשנות השלושים חל תהליך של ‡מעבר‡ היהודים למקצועות חופשיים, אותם למדו בבתי הספר הגבוהים והם הפכו לכוח גדול ומשמעותי במקצועות הרפואה, המשפטים והעיתונות.
בזמן ‡מעבר‡ הסופה נמדדו במרכז גואם רוחות של 25 מטרים לשנייה עם משבים של 33 מ'/ש' וגשמים עזים.
הצטברות נוזלים בחלל הריאה יוצרת מחסום בפני ‡מעבר‡ הגזים, וגורמת לכך שלא מגיע די חמצן למערכת הדם, וכן פחמן דו-חמצני אינו יכול להשתחרר אל מחוץ לגוף.
בתוך כך, משלחת מקרב ראשי החמאס ברצועת עזה יצאה היום מהרצועה דרך ‡מעבר‡ רפיח, לפגוש את צמרת חמאס בחו"ל, ובראשה ראש הלשכה המדינית חאלד משעל, היושב בדמשק.
נניח גז בכלי, ונחצה את הכלי לשני תאים על ידי מחיצה שלא מאפשרת ‡מעבר‡ חום וחלקיקים ובה חור קטן חסום על ידי מגופה ניידת.
ג'רזי - האזור מחוץ לאיחוד האירופי אך מקיים את הסכם האיחוד לגבי ‡מעבר‡ סחורות (אך לא שירותים או אנשים) ונכלל בהסכמי המכס אך לא המע"מ.
לדברי יעקובסון, "כבר מההתחלה קיבלנו החלטה שחשוב לעשות הכל במהירות; זאת מכיוון שמאוקטובר משתחררת ההגבלה של ‡מעבר‡ עמיתים בין הקרנות, ולכן חשוב היה לגמור את הליך המכרז מהר".
רוב המבנים במרכז ההיסטורי נבנו החל מהמאה ה-17 ועד למאה ה-20, אך בחזית "בית הסוחרים" (Loggia dei Mercanti) שבכיכר המרכזית פיאצה דלה ליברטה (Piazza della Libertà) יש ‡מעבר‡ קשתות מקומר בן שתי קומות המתוארך לרנסאנס.
בין השנים 1818 – 1831 היה ‡מעבר‡ סנקט גוטהרד עביר לכרכרות.
אך על אף דברי הפלסטינים, ההחלטה לדחות את ‡מעבר‡ השגרירות התקבלה בשל לחצים ממדינות המפרץ והבנה של הממשל האמריקאי שהעברת השגרירות לא תסייע למהלך הכולל באזור.
הפס הצר של המדרכה שנותר לאחר הגבהתה נראה כמו ‡מעבר‡ מילוט לרחובות צדדיים, ובתי הבאוהאוס שמסביבה מתגמדים לחלוטין.
ב-2002, עם ‡מעבר‡ הקטגוריה הבכירה של מרוצי הגרנד פרי ל-MotoGP חזרה קווסאקי להשתתף בקטגוריה הבכירה לאחר 30 שנות היעדרות, אך טרם זכתה להחזיק בכתר אליפות זו מעולם.
במרץ 2011, בעקבות מתקפות טרור רבות וירי נרחב של רקטות ופצצות מרגמה באזור ‡מעבר‡ קרני, החליטה מדינת ישראל לסגור את המעבר, ולהעתיק את פעילותו למעבר כרם שלום.
בולט ביניהם הוא דנדי (בבעלותה של דנה ורדינון) שהוא אלוף ישראל בתערוכות צורה ויופי אשר עבר מבחן משמעת בהצלחה ב"חוג הישראלי לאילוף כלבים" ואשר זכה לפני מספר שנים במקום שלישי באליפות ישראל באג'יליטי (מרוץ ‡מעבר‡ מיכשולים).
בפיזיקה, רעש הוא תהליך אקראי הבא לידי ביטוי בפונקציה אקראית של הזמן שיכולה להיות, למשל, קצב מעבר אלקטרונים בשפופרת קתודית, קצב ‡מעבר‡ פוטונים דרך סיב אופטי, או המתח הנמדד על גבי נגד בטמפרטורה סופית.
ההחלטה על פתיחת מעבר כרם שלום והחזרת ‡מעבר‡ ארז לפעילות מלאה תתקבל על פי הערכת המצב ועל פי שיקולים ביטחוניים.
16 בדצמבר 1958: דייגי הספינה "מסעוד", אשר חצו את הגבול הימי לישראל, שבים לרצועת עזה במעבר ארז ‡מעבר‡ ארז (בעבר "מחסום ארז") הוא מעבר גבול לאנשים הנמצא בצפון רצועת עזה, בסמוך לגדר המערכת של ציר הוברס.
תשתית הכבישים טובה וכוללת את הכביש המהיר בתשלום שכיוונו צפון דרום המחבר את זאגרב עם ‡מעבר‡ הגבול להונגריה בגוריצ'ן, כמו גם אל חוף הים האדריאטי.
לא מבין למה הזקנה כעסה,היא עמדה ליד ‡מעבר‡ חציה אז העברתי אותה את הכביש,חבל שלא אמרה שהיא פשוט מחכה למונית
חשיבותו של המעבר נובעת מהיותו אחד משני המעברים היחידים (השני הוא ‡מעבר‡ הגידי) המאפשרים תנועה רכובה מחלקה הדרומי של תעלת סואץ אל מרחבי חצי האי סיני.
משוואת ‡מעבר‡ הקרינה היא משוואה אינטגרו-דפרנציאלית ולכן פתרון אנליטי קיים במקרים פשוטים שבדרך כלל לא קיימים בטבע ונדרשות שיטות נומריות על מנת לפתור את המשוואה.
זרימה באה למדל את ‡מעבר‡ החומר מהמקור אל הבור, דרך שאר צמתי הגרף.
ההנחה הייתה כי כוחות בולגריים ירתקו את היוונים באזור מזרח מקדוניה, וימנעו את ‡מעבר‡ הכוחות משם לחזית האיטלקית.
במהלך פעילות של כוח צנחנים למניעת ‡מעבר‡ שוהים בלתי חוקיים סמוך למחסום אורנית שבשומרון דקר צעיר פלשתיני את מפקד הכוח בפלג גופו העליון.
יובליו העליונים מתחילים באזור ראס א נקב שליד ‡מעבר‡ נטפים.
ב-3 באפריל 1928, פחות משבוע לאחר ‡מעבר‡ "הבימה" לארץ-ישראל, העלה התיאטרון את גרסתו ל"הדיבוק" בארץ לראשונה, באולם ציון שבירושלים.
פסיליום סופח את מי השתייה ויוצר נוזל צמיג במעי, דבר המגדיל את נפח תוכן המעי, גורם לגירוי עדין של המעי, להגברת התנועתיות של שרירי המעי (פריסטלטיקה) וקיצור משך ‡מעבר‡ המזון במעי.
‡מעבר‡ מיי (בסינית קלאסית: 梅關,בסינית מפושטת:梅关 , בפין-יין: Méi Guān) הוא מעבר הרים אסטרטגי בשושלת הרי מיילינג (梅岭) המהווים את הגבול בין המחוזות גואנגדונג וג'יאנגשי בדרום מזרח סין.
בהיקף הקירות מניחים שיפולים (פנלים) כדי לסיים את מישור הקיר בצורה יפה עם הרצפה וכדי למנוע ‡מעבר‡ מים לקירות.
לסיב אופטי רמת ניחות נמוכה מאוד, עובדה המאפשרת ‡מעבר‡ מרחקים גדולים מאוד ללא צורך בהגברת האות.
על פי חוק המקרקעין התשכ"ט-1969 ועד הבית המשותף אחראי למניעת ‡מעבר‡ רטיבות מהגג ומהקירות החיצוניים לדירות, וכל בעליה של מרפסת פתוחה אחראי למניעת מעברי הטיבות מהמרפסת שלו אל דירת השכן שמתחתיה.
אנפוף הוא מידת הזרימה של האוויר דרך האף בעת הגיית העיצור שנקבעת על פי המידה שבה סוגר הווילון את ‡מעבר‡ האוויר אל חלל האף.
אירועים אלו מתקיימים לרוב לפני ‡מעבר‡ דירה או בתחילת האביב, אחרי שאנשים מסדרים את ביתם ואת מחסניהם לקראת הקיץ.
הוראות מחמירות לצוותים רפואיים כדי למנוע ‡מעבר‡ דם בין מטופלים.
לאחר ‡מעבר‡ המלון לרחוב פנורמה, הוא נקנה על ידי משפחת ברסקי.
נשאים, הכוללים גם משאבות (‡מעבר‡ החומרים איטי בערך פי אלף מהתעלות).
התקדמות החטיבה ערכה מעבר למתוכנן וזאת משום שתוואי הדרך הקשה את ‡מעבר‡ הרכבים.
״מוות תפקודי״, שהוא ‡מעבר‡ העצם ממצב חי למצב שאיננו חי, ללא הופעת עצמים חיים חדשים.
ההנחה הייתה שהלגיון לא יתערב בעת ‡מעבר‡ השיירה ליד המחנה.
רק ב-1913 נבנה הכביש הראשון שחיבר את המדינה אל העיר הספרדית סאו ד'אורחל, וב-1933 הסתיימה בנייתו של כביש אשר חצה את ‡מעבר‡ דה לה קאסה (Pas de la Casa) לכיוון צרפת (כיום אתר הסקי הגדול במדינה); ובכך, נשבר במידת מה בידדוה הפיזי של המדינה.
חדר עם ציפוי קירות ותקרה עבה ומחוספסת במיוחד למניעת ‡מעבר‡ קול מן החוץ, מניעת כניסת קול פנימה ומניעת הד.
מסכת פלסטיק המזרימה אוויר לאף ולפה, מה שמונע מן החיך לצנוח ולחסום את ‡מעבר‡ האוויר.
עד אינתיפאדת אל-אקצה ב-2000, כשישראל הפסיקה את ‡מעבר‡ הפועלים מרצועת עזה לישראל, עבדו רוב המועסקים בא-שאטי בישראל.
ככתב צבאי צנח יחד עם כוח הצנחנים בפתח ‡מעבר‡ המיתלה, בפתיחת מלחמת סיני.
המטרה הייתה למנוע מהיהודים להציץ מבעד לחלון החוצה בעת ‡מעבר‡ תהלוכות דתיות.
מעבר החום לעבר פני השטח מתבצעת בעיקר על ידי הסעת חום, על אף קיומן של שני תחומי שכבות בתוך הכדור, תחום אי הרציפות וייכרט-גוטנברג והליתוספירה, שבהן ‡מעבר‡ החום מתבצע באמצעות הולכה ולא הסעה.
אחרי שצפה בפיסת הקלף לאורך כל היום, לקראת 15:15 השמיים התבהרו מעננים, והוא ראה את ‡מעבר‡ נוגה, כחצי שעה לפני השקיעה.
‡מעבר‡ הממס לתמיסה המרוכזת מפחית את ריכוזה ומעברו מהתמיסה הדלילה מעלה את ריכוזה.
ב-2008 עברה הקבוצה המקומית לשחק תחת השם הפועל גלבוע גליל בעקבות ‡מעבר‡ הבעלים ועברה לשחק בגן נר.
אלו הם: ‡מעבר‡ ארז, מעבר קרני, מעבר סופה ומעבר כרם שלום.
שאלת קיומו של חום כמוס בתהליך מעבר הפאזה המאפיין מוליכות-על ואפיון מעבר הפאזה (היינו – קביעה האם מעבר פאזה זה הוא מסוג ראשון או שני, להרחבה ראו ‡מעבר‡ פאזה) הייתה שאלה פתוחה עד שבשנות ה-80 של המאה ה-20 נקבע הן ניסויית והן תאורטית שמוליכי-על מסוג ראשון עוברים מעבר פאזה מסוג ראשון המלווה בחום כמוס ושמוליכי על מסוג שני עוברים מעבר פאזה מסוג שני וללא חום כמוס.
באותה עת נבנה גם גשר שדרות הוליווד (the Hollywood Boulevard Bridge) מעל ‡מעבר‡ המים שלאורך החוף (Intracoastal Waterway) בעלות של כ-110,000 דולרים.
כאשר כוכב לכת עובר התקבצות תחתונה ובאותו זמן נמצא בדיוק על מישור המילקה, ישנו מעבר כמו למשל ‡מעבר‡ נוגה על פני השמש.
אירוע כזה יכול להתקיים גם לפני ‡מעבר‡ דירה.
רש"ת אחראית על מסופי ‡מעבר‡ הגבול היבשתיים של ישראל עם מדינות ערב והרשות הפלשתינית.
תוצרת החקלאית ותעשייתית המיוצרת ברצועה מיוצאת דרך ‡מעבר‡ קרני לישראל, לגדה המערבית ולעולם.
במרבית סוגי הפוניקולרים שני קרונות רכבת מחוברים לכבל אחד ונעים לחלופין מעלה ומטה לרוב על מסילה אחת (המסילה מתפצלת במרכזה ומאפשרת ‡מעבר‡ הקרונות זה לצד זה), ולעתים נדירות יותר - על שתי מסילות מקבילות זו לזו.
אוניות מלחמה יוכלו להצטייד רק בציוד מינימלי בנמלי התעלה, יעברו את התעלה במהירות האפשרית, יעברו לפחות 24 שעות בין ‡מעבר‡ אונית מלחמה אחת לשנייה ולחיילים לא יתאפשר לרדת מהאוניות בנמלי התעלה.
בברזי ויסות ניתן לשלוט על עוצמת הזרימה על ידי הצרה או הרחבה של פתח ‡מעבר‡ הזורם.
ישראל בחרה לפתוח את המערכה בהצנחה של גדוד חי"ר בפתחו של ‡מעבר‡ המיתלה ב-29 באוקטובר.
את עוד לא המתנת במעבר החצייה, שיהפוך בקרוב ‡מעבר‡ פרידה בין יום לצהריים, בין חיבוק ללבד.
רק אז כמולקולה שלמה יכול להתרחש התהליך הביוכימי של ‡מעבר‡ ממברנות או שינוי כימי.
בפיזיקה, רעש הוא תהליך אקראי הבא לידי ביטוי בפונקציה אקראית של הזמן שיכולה להיות, למשל, קצב ‡מעבר‡ אלקטרונים בשפופרת קתודית, קצב מעבר פוטונים דרך סיב אופטי, או המתח הנמדד על גבי נגד בטמפרטורה סופית.
כאשר עלתה בשנת תשנ"ו הצעה של יצירת "חזית דתית מאוחדת" לקראת הבחירות הקרובות, תגובת "יתד נאמן" (מפי הרב צבי פרידמן) הייתה שיש לשמר את עקרון ההתבדלות, ש"היא הדרך היחידה למניעת ‡מעבר‡ החיידקים הנגועים לתוך המחנה התורתי".
בעת ‡מעבר‡ התסנין לאורך הנפרון, מתרחשים שני תהליכים בסיסיים נוספים, ספיגה חוזרת והפרשה.
האבטחה המוגברת נובעת גם מהצורך להגן עליו באזורים בהם קיים רוב ארמני (ארמניה כאמור היא אחת הנפגעות מאי ‡מעבר‡ הצינור בתחומה).
הפקידים ואנשי הביטחון שהוצבו בצדו הפלסטיני של מעבר רפיח נטשו את עמדותיהם, לבקשת הרשות, ושתי עמדות ליד המעברים לישראל פורקו: מחסום 44 ליד ‡מעבר‡ ארז, שבו ערך חמאס בידוק ביטחוני, גבה מסים ותחקר את הנכנסים לישראל, ועמדה דומה ליד מעבר כרם שלום.
המעברה חוסלה בשנת 1953 עם ‡מעבר‡ 200 משפחות למגדל העמק.
מצרים דחתה את הצעת ישראל לפיצול ‡מעבר‡ הגבול, כך שהמסוף הקיים ברפיח ישמש ליציאה חופשית של פלשתינאים למצרים, ואילו הכניסה תיעשה דרך מסוף ובו בדיקה ביטחונית וביקורת מכס ישראלית.
תרשים של ‡מעבר‡ נוגה על פני השמש ושל הזווית בין מישורי הסיבוב של כדור הארץ ונוגה הצטלבותם של השמש, נוגה וכדור הארץ על ישר אחד היא תופעה נדירה ביותר.
מעתה, האנרגיות האדירות של המרד הפיסי, שנכשל, הופנו לשלוש מהפכות אדירות עוד יותר, בכל המהלך הגדול של ‡מעבר‡ רבן יוחנן בן זכאי "מירושלים ליבנה", ושאין לשער את עוצמתו: א.
תחת הכותרת "עובדות ונתונים על המצב ברצועת עזה" כותבת המרמן שנסיעת החולים מעזה מחייבת יציאה דרך ‡מעבר‡ ארז שנמצא בשליטת ישראל.
בניית הגשר נעשתה תחת הפגזה ארטילרית ירדנית רצופה והושלמה בשעה מאוחרת יחסית, דבר שמנע את ‡מעבר‡ כוח התגבור הישראלי.
כך למשל, ארגון "גישה - מרכז לשמירה על הזכות לנוע" הגיש למתאם הפעולות בשטחים בקשה למידע על יציאת פלסטינים דרך ‡מעבר‡ ארז מאז 2005.
לאחר שנודע על ‡מעבר‡ מנגיסטו לרצועת עזה, פנתה ישראל לחמאס ולצלב האדום בבקשה להשיבו לישראל על בסיס הומניטרי.
הוא הירבה להתבטא לאחרונה בעניין ההצעות שיש לגריזמן — מברצלונה, נגדה הגיש תלונה, ועל הנייר גם ממנצ'סטר יונייטד — ועל הסאגה הבלתי נגמרת של ‡מעבר‡ הצרפתי שצצה בכל חלון העברות.
במקביל ניסו למנוע בכל דרך אישור של ‡מעבר‡ היהודים לארץ דרך איראן.
‡מעבר‡ קרני נפתח לעתים רחוקות ולמשך פרקי זמן קצרים, דבר שגרם למחסור במוצרי מזון בסיסיים ברצועת עזה, וחוסר יכולת לייצא תוצרת חקלאית ממנה.
עם ‡מעבר‡ מחנה צריפין לנגב במסגרת עיר הבה"דים עתיד הבה"ד לעבור לבסיס זיקים במקום בסיס הטירונים שנסגר.
משמאל לימין, ‡מעבר‡ חלבון מתצורה דנטורטיבית לנטיבית.
צורת פעולה שבה קצב ‡מעבר‡ החלקיקים נמוך דיו וניתן להבדיל בין האותות של חלקיקים בודדים נקראת "אופן פעולה בצורת פולסים" (pulse mode).
סקרטין הוא הורמון המופרש מתאי S במעי הדק (בתריסריון) כשיש ‡מעבר‡ חומצה מהקיבה.
פתיחת תעלת סואץ והגברת ‡מעבר‡ הסחורות להודו ולמזרח הרחוק דרך התעלה גרמו לעליית חשיבתן של ערי מצרים כמרכזי מסחר.
הנשיא הצבאי האחרון, ז'ואו פיגיירדו, נאלץ להתמודד עם דרישות גוברות והולכות לדמוקרטיזציה מחד, ועם פעולתם של קיצונים מקרב הצבא שניסו למנוע את ‡מעבר‡ השלטון לאזרחים מאידך.
כדי לאפשר ‡מעבר‡ בני אדם מצד אחד של הרחוב למשנהו, הונחו בחלקו הנמוך של הרחוב אבנים רחבות, שעליהן ניתן היה לחצות את הרחוב מבלי להירטב.
יהיה נמוך מגובה הקרקע, רחב וגבוה מספיק כדי לאפשר ‡מעבר‡ כלי רכב, רכבת ותשתיות.
קנריס סיפק להיטלר מידע כוזב שהניא אותו מלפלוש לשווייץ, וכן שיכנע את פרנקו לא לאפשר ‡מעבר‡ כוחות גרמנים דרך ספרד לכיבוש גיברלטר.
במבצע ההצנחה ("מבצע מכבש") צנח גדוד של חטיבת הצנחנים, בפיקודו של רס"ן רפאל איתן, ליד ‡מעבר‡ המיתלה בסיני.
דוגמאות להשפעות כאלה הן הפגיעה בנוף הטבעי, מניעת ‡מעבר‡ בעלי חיים מצד אל צד, מניעת סחף טבעי ומניעת זרימת מי גשמים.
מריוס התמקם מראש בנקודה זו ובכך חסם מהטווטונים את הגישה לאיטליה דרך ‡מעבר‡ סן ברנאר הקטן ודרך החוף הליגורי.
קריסת הריאות מפסיקה את ‡מעבר‡ החמצן מהבועיות לדם, וכך מופחתת סכנת יצירת הבועות בעליה לפני המים.
ההסכם מאפשר לסהר האדום הפלסטיני להיעזר בשירותי הארגון הישראלי, שציודו מתקדם יותר, ומסדיר טוב יותר את ‡מעבר‡ האמבולנסים של הסהר האדום בתקופות של מתיחות ביטחונית.
יעקב מעביר את נשיו וילדיו בלילה את ‡מעבר‡ היבוק ונשאר בעברו השני של הנחל.
הנבל הקלטי הוא בדרך כלל זול יותר מנבל הדוושות אך פחות גמיש מבחינת ‡מעבר‡ סולמות תוך כדי יצירה.
לאחר ‡מעבר‡ גשר אלנבי פנה הגדוד מזרחה.
באדמות שלא עובדו זמן רב מבצעים מעבר משתת ואחריו ‡מעבר‡ מחרשה ובצורה זו פותחים את הקרקע לעיבוד.
המנהרה שממנה יצאו המחבלים, ליד ‡מעבר‡ קרני שמדרום לקיבוץ נחל עוז, כבר אותרה כמה ימים קודם לכן על סמך מידע מודיעיני.
מידת הקירבה היא מידת החסימה של מעבר האוויר בין איברי ההגייה בחלל הפה והגרון, כאשר יש סתימה מלאה של חלל הפה או הגרון, החסימה של מעבר האוויר היא מוחלטת ומקסימלית, אך כאשר יש סתימה חלקית של ‡מעבר‡ האוויר, החסימה של מעבר האוויר היא קטנה ומינימלית.
בריאותו של הקיסר הייתה רופפת, דבר שאיפשר את ‡מעבר‡ הכוח בפוליטיקה היפנית מקבוצת האוליגרכים שהחזיקה בכוח מראשית תקופת מייג'י, אל הדיאט של יפן ואל המפלגות הדמוקרטיות.
ביונקי שליה מתפתחת שליה המאפשרת ‡מעבר‡ מזון וחמצן מומסים מדם האם לדם העובר.
בבאים לבודפשט היו נציגי כל התנועות החלוציות בסלובקיה שביקשו להכין את ‡מעבר‡ חבריהם להונגריה בתקווה לעלות דרכה לארץ ישראל, וכפי שכינו זאת "להכין את החברים לטיול למיקלוש [הוא שמו ההונגרי של קראוס]", שפירושו גניבת הגבול להונגריה.
גשרים אלו יחליפו סוללות עפר בנות עשרות שנים שמנעו ‡מעבר‡ בעלי חיים, מטיילים וזרימת מי גשמים באפיק הנחל.
מטאמגנטיות תלויה בחומר ובתנאי הניסוי, והיא עשויה להיות מקושרת עם מעבר פאזה מסדר ראשון, ‡מעבר‡ פאזה מתמשך בנקודה הקריטית (קלאסי או קוונטי), או הצטלבויות מעבר לנקודה הקריטית שכלל לא כוללות מעבר פאזה.
עדכון: רקטה התפוצצה באזור ‡מעבר‡ ארז שבמועצה האזורית שער הנגב, במקום מטופלים 2 פצועים קשה ומספר פצועים קל.
שרת הגיש את התפטרות הממשלה, והקים מיד ממשלת ‡מעבר‡ בלי הציונים הכלליים.
אופן החיתוך של העיצורים הסדקיים מתייחס למרחק בין מיתרי הקול ולאופן בו זרם האוויר נחסם ביניהם, במהלך הפקת העיצורים הסדקיים הסותמים, מיתרי הקול נסגרים במהירות וגורמים לחסימה מלאה של מעבר זרם האוויר דרכם ובמהלך הפקת העיצורים הסדקים חוככים המרחק בין מיתרי הקל מצטמצם לזמן קצר וגורם לחסימה חלקית של ‡מעבר‡ זרם האוויר דרכם.
פינוי הפלשתינאים באוטובוסים למצרים אתמול הביא לסיום המשבר שפרץ עם השתלטות חמאס על הרצועה ובריחתם של הפליטים אל ה"שרוול" בצדו הפלשתיני של ‡מעבר‡ ארז - כך אמרו אתמול במינהלת התיאום והקישור (מת"ק) במעבר ארז. לפי המת"ק, כ-15 פלשתינאים נותרו במעבר ארז והובהר להם כי לא יתאפשר להם לצאת אל הגדה.
ללא היונים של האלקטרוליט, המטענים יצטברו סביב האלקטרודות, ויאטו את ‡מעבר‡ הזרם; דיפוזיה של יוני הידרוניום והידרוקסיד מאלקטרודה אחת לשנייה לוקחת זמן ארוך יותר מתנועה של יוני המלח הרבים בתמיסה, אותם ניתן למצוא קרוב לשתי האלקטרודות.
לקראת המכביה ב-2013 צפוי שיפוץ נוסף באולם שיכלול התקנת מזגנים ולאחר ‡מעבר‡ קבוצת הכדורסל הפועל ירושלים לאולם הארנה החדש באותה שנה ישמש האולם לשאר ענפי ספורט האולמות בעיר ואף ימשיך לארח טורנירים לאומיים.
מהלך זה הפתיע את הסמל המצרי שהיה אחראי על תחנת הגבול, ולא נותר לו אלא להשלים עם ‡מעבר‡ הג'יפים הישראלים על פניו.
בביולוגיה, ‡מעבר‡ אותות (signal transduction) הוא כל תהליך אשר בו תא ממיר סוג אחד של אות או דחף לאחר.
סיבות מעין אלו הובילו לתפיסה כי קיים מחסום פיזיקלי כלשהו, והוא זה שמקשה את ‡מעבר‡ מהירות הקול.
לפני ‡מעבר‡ הגבול תותקן מערכת מדידה עם אפשרות לשליטה מרחוק.
מידת ההספק שהמנוע מעביר למטוס נמדדת בלבד על פי כוח הדחף שמתקבל, וזאת להוציא את שאר העבודה שהמנוע מבצע ואינה מועילה לתנועת הגוף (גלי קול, תנודות, ‡מעבר‡ חום וכדומה).
מפקד הורמאכט בפשמישל מקס לידטקה שהוכר מאוחר יותר בידי יד ושם כחסיד אומות העולם, הורה לחייליו למנוע את ‡מעבר‡ אנשי הס.ס.
שוטרים פלסטינים שמוצבים ליד ‡מעבר‡ גלבוע הסמוך לג'נין עצרו פלסטיני שהתנהג בצורה חשודה בעת שהתקרב למעבר.
שוביו העבירו אותו לתחנת משטרה פלשתינית בעזה, לידי מפקד המשטרה הפלשתינית בעזה, ראזי ג'באלי, ומשם הוא הועבר לישראל דרך ‡מעבר‡ ארז.
אם קצב ‡מעבר‡ החלקיקים גבוה יותר, הפולסים מתאחדים לקו רציף ויש צורך להפיק מהנתונים המצטברים מידע לגבי החלקיקים הבודדים באמצעות מיצוע.
במקרה זה, ‡מעבר‡ המוצב לידי התוקף אינו מעניק לתוקף שליטה על המגן, אלא רק מונע את שליטת המגן על התוקף באמצעות המוצב.
התרחשויות אחדות בדרך מעכבות את נסיעת הרכבת: עדר של בופאלו נע על המסילה, אחר כך מתברר כי אחד הגשרים בדרך נוטה להתרסק, ואכן הוא נופל תהומה מיד לאחר ‡מעבר‡ הרכבת.
* נדרש ‡מעבר‡ קורס יעודי*
הדבר בא לידי ביטוי גם במצב הפשוט של מרחק ‡מעבר‡ החצייה ממסלול המדרכה הישר בסמיכות לצומת.
אפי - חסימה מוחלטת של ‡מעבר‡ האוויר שמשתחרר כולו או חלקו דרך האף.
משחק זה נותן ‡מעבר‡ צלילים מעניין, אשר שימושי בעיקר בג'אז וסווינג.
600 משאיות יכנסו אל רצועת עזה דרך ‡מעבר‡ כרם שלום מתוכם 126 משאיות עם ציוד בנייה, ועוד 150 משאיות עם ציוד לסלילת כבישים
מדרכה עילית - דרך עילית בדמות גשר או מבנה גשר המשמשת ‡מעבר‡ הולכי רגל בין בניין לבניין ללא הצורך לעבור במפלס הקרקע.
ב-4 במאי 2018 בערב הגיעו עשרות מתפרעים פלסטינים לצד הפלסטיני של ‡מעבר‡ כרם שלום, הציתו והשחיתו את צינורות הדלק והגז, ובכך פגעו בהספקת הדלק והגז לרצועת עזה.
לאחר ‡מעבר‡ הקבוצה הבוגרת לבעלות המועצה אזורית הגלבוע, הוקמה קבוצת הבוגרים מחדש בליגה ב' והעפילה בסיום אותה עונה לליגה א'.
גם לאחר ‡מעבר‡ הקבוצה מהאצטדיון, נשאר האצטדיון פעיל ומשמש קבוצות מקומיות עד היום.
הראשון שחזה בהצלחה את ‡מעבר‡ נוגה על פני השמש היה יוהנס קפלר בשנת 1631.
הרש"פ הודיעה כי תשוב מחר לאייש את ‡מעבר‡ ארז מצידו הפלסטיני אחרי שאנשי חמאס השתלטו עליו.
קווי ‡מעבר‡ הפאזה (רציפים) הם הטמפרטורות והלחצים שבהם מתרחשים מעברי הפאזה.
S תוכל לאפשר לחוות החזירים לנהל רישום מדוקדק על הטיפולים והחיסונים שעבר כל חזיר, תיעוד שיהיה נגיש בעת ‡מעבר‡ הגבול, עם יכולת זיהוי מדוייקת של החזיר המדוייק.
אם תצליח להעביר 50בלסטינים דרך ‡מעבר‡ ארז לעזה,,אז תוכל לקבל את.
הפגנה אלימה פרצה לפני זמן קצר בצפון רצועת עזה, עשרות מתגודדים בצפון הרצועה באזור ‡מעבר‡ ארז, צה"ל בדרך למקום, כך מוסר כתבינו
מרבית אמצעי החיכוך מאלצים את החבל לעבור במסלול המאפשר לווסת את כמות החיכוך, ועל ידי כך לשלוט על מהירות ‡מעבר‡ החבל.
גילוי האפקט אישש את ההשערה שעל-מוליכות הוא סוג של ‡מעבר‡ פאזה.
‡מעבר‡ אטום אחד מאזור חלל מסוים לאזור אחד, אשר מדוכא על ידי "מדידה" (דה-קוהרנטיות באינטראקציה עם החריצים במראה), ייחשב לעדות ניסיונית של אפקט זנון.
האלקטרונים והיונים הנוצרים על ידי ‡מעבר‡ קרינה מייננת מסוגלים לגרום נזק לרקמות ביולוגיות חיות.
המעבר המרכזי בין רצועת עזה וישראל הנמצא בסמוך קרוי על שם הקיבוץ, "‡מעבר‡ ארז".
באוגוסט 1947 אישר סטפן בוגדאנוב ראש שירות הביטחון הבולגרי ואיש אמונו של קוסטוב, את ‡מעבר‡ עולים מג'יורג'יו שברומניה ומרוסה שבבולגריה לנמל בורגס.
עם ‡מעבר‡ החזית החמה חגה הרוח בליווי התחממות והתבהרות.
הבעיה הרפואית החמורה ביותר הנובעת מתהליך הקעקוע היא הדבקות במחלות נגיפיות בשל ‡מעבר‡ דם נגוע מאדם לאדם.
‡מעבר‡ הבירה למוסקבה למעשה הביא לעצירת פיתוח של המבצרים בחוף של הים הבלטי.
כמו כן צפויים שיבושי תנועה וחסימות לפרקי זמן קצרים ונקודתיים בצירי התנועה המובילים מאצטדיון טדי לכיוון השגרירות בשל ‡מעבר‡ שיירת משלחת המוזמנים.
בתי המגורים הראשונים איפשרו את ‡מעבר‡ האדם ממגורים במערות למגורים במקומות אחרים, שלא בהכרח סיפקו מקלט ראוי בטרם בניית הבית, ולפיכך היוו צעד חשוב בהתפתחות האנושות.
‡מעבר‡ החום במחליף מסוג זה הוא מקסימלי מכיוון שאין התנגדות למעבר חום של תווך החוצץ בין הזורמים (כמו במחליף חום סגור).
כשעמדנו בקצה ‡מעבר‡ חצייה השתוקקתי לחבק אותה.
עיור הוא תהליך כלל-עולמי המתאר ‡מעבר‡ אוכלוסייה מאזורים כפריים למגורים באזורים עירוניים ואת גידול האוכלוסייה באזורים אלה תוך התפתחות הערים והתרחבותן.
"ההצהרה המשותפת הסינית-בריטית" שפירטה את הליכי ‡מעבר‡ השלטון נחתמה בביג'ין על ידי ראשי הממשלות של שתי המדינות ב-19 בדצמבר 1984.
בהגיעם הם יוצאים לתורים המחכים לעבור במכס, המדים והמשקפיים הכהים והמחסומים והחדרים הדהויים הם מרכיבים קבועים בכל ‡מעבר‡ גבול.
‡מעבר‡ נוגה על פני השמש קורה כאשר כוכב הלכת נוגה נמצא בדיוק בין כדור הארץ לשמש.
כאשר מעבר הממס משנה את הלחץ ההידרוסטטי (לחץ הנוזל) בהן נמצאות התמיסות, לחץ זה משפיע על המעבר ובנקודה מסוימת, הנמצאת לפני איזון הריכוזים משני צידי הקרום, משתווה לטוניות וכך גורם להפסקת ‡מעבר‡ הממס.
ככל הנראה, שווי השכבה העליונה יקטן בשל ‡מעבר‡ מנהרה מתחתיה.
אנשי חמאס הצליחו לפוצץ גדר גבול ליד ‡מעבר‡ רפיח, והרסו חלק מהגדר שנבנתה בידי ישראל.
המסלול המשוער של ‡מעבר‡ 99942 אפופיס סמוך לכדור הארץ ב-13 באפריל 2029.
בצוואר עוברים מספר מבנים אנטומיים חשובים, ובהם עמוד השדרה שמחזיק את הגולגולת בעזרת החוליה הראשונה (C1), הוושט שמאפשר את ‡מעבר‡ המזון מהפה אל מערכת העיכול, דרכי האוויר - בית הקול (larynx), קנה הנשימה.
‡מעבר‡ סן ברנרדינו (גרמנית San-Bernardino-Pass ; איטלקית Passo del San Bernardino) הוא מעבר הרים בהרי האלפים השוכן בקנטון גראובינדן בדרום שווייץ.
זרם זליגה או זרם דלף הוא זרם חשמלי שאינו עובר במעגל החשמלי בו הוא מתוכנן לזרום אלא דולף מנתיבו המתוכנן דרך המבדד סביב המעגל, כך שהמעגל נסגר בדרך עקיפה, למשל תוך ‡מעבר‡ הזרם בריהוט או דרך המבנה.
המנהרה שזוהתה והופצצה ליד ‡מעבר‡ כרם שלום, באזור משולש הגבולות בין ישראל, הרצועה ומצרים, היא כפי שדווח הרביעית שאותרה בתוך פרק זמן של כשלושה חודשים, מאז אוקטובר האחרון.
על העלייה הונחו רשתות כדי לאפשר ‡מעבר‡ משאיות והיו משאיות שנדחפו באמצעות טרקטור בעליה.
היו מונרכיות שהתקיימה בהן מערכת של ‡מעבר‡ השלטון בירושה, מאב לבן, אך הסמכויות הפוליטיות של המונרך לא באמת היו ברשותו.
‡מעבר‡ דירה - קצב החיים בעידן המודרני גורם לשינויים תכופים במקום מגוריהם של אנשים, העוברים מדירה אחת לדירה אחרת בהתאם לצרכים חדשים הנראים להם בזמן נתון.
כאשר הטמפרטורה עולה מעבר לנקודה מסוימת, הנקראת טמפרטורת קירי, מתרחש ‡מעבר‡ פאזה מסדר שני והמערכת לא שומרת יותר על המגנטיזציה הספונטנית, למרות שהיא עדיין מגיבה לשדה חיצוני באופן פאראמגנטי.
ג'יאיוגוואן (嘉峪關; פין-יין Jiāyù Guān; "‡מעבר‡ העמק הנעים") – מצודה בקצה המערבי של החומה בגאנסו, מכונה גם "המעבר הראשון והגדול ביותר תחת השמים" (天下第一雄关).
לעתים גדלים השקדים והאדנואידים וחוסמים את ‡מעבר‡ האוויר בגרון, דבר הגורם לנחירה, לקשיי נשימה, להתעוררות בזמן השינה, ולהפסקות נשימה.
אין כמו ‡מעבר‡ דירה כדי להזכיר לך שלהיות לבד מבאס.
UTC מתוחזק על ידי מספר מדינות בחסות ארגונים בינלאומיים שמודדים באופן מדויק מאוד הן את ‡מעבר‡ הזמן והן את השינויים בתנועת כדור הארץ.
10 באפריל 1940 – שתי ספינות בריטית הניחו מוקשים ימיים ליד הפיורדים של נורבגיה במטרה לחסום את ‡מעבר‡ המחצבים (בעיקר עפרת הברזל) משבדיה לרייך השלישי.
רקמת אדם מתחממת בעת ‡מעבר‡ זרם, ככל מוליך אחר.
כשצבע וסמיכות העשן בישרו על תכולת פחמן של כאחוז, שהיא תכולת הפחמן בפלדה, הוגף ‡מעבר‡ האוויר הדחוס כך שחימצון הפחמן הפסיק בו ברגע, והפלדה שבכור נוצקה מייד לתבניות.
ארבעה חיילי צה"ל נפצעו אתמול בתקריות ברצועת עזה: שלושה חיילים נפצעו קל בשעות הבוקר בהתפוצצות מטען חבלה סמוך לג'יפ בו נסעו ליד ‡מעבר‡ קרני שברצועה; בשעות הערב נפצע קל לוחם חטיבת "גבעתי", במהלך פעילות צה"ל ברפיח.
בסוף חודש פברואר 2006 השיגו תושבי "עיר האמונה" הסכמה עם יונתן בשיא על ‡מעבר‡ תושבי ה"עיר" לקיבוץ שומריה שנמצא ליד גדר ההפרדה של דרום הר-חברון.
בעת החדשה ועם התפתחות התחבורה והצורך לבנות גשרים מעל נהרות בהן עברו אונייות סוחר, נבנו גשרים מתרוממים שאיפשרו מחד ‡מעבר‡ כלי רכב מעל הנהר ומאידך מעבר אונייות גבוהות בנהר בדרכן לנמל.
בשטח הקנטון נמצא נהר רויס שבין ‡מעבר‡ סנט גוטהרד וימת ארבעת הקנטונים.
השינויים שמתכננת רש"ת הם חלק מניסיונה להתמודד עם הטענות שהעלו אתמול בעלי חברות שילוח ובכירים בלשכת המסחר ישראל-ירדן, לפיהן ‡מעבר‡ הגבול שער הירדן, דרומית לבית שאן, אינו עומד תחת עומס המכולות הממתינות במסוף למעבר לנמל חיפה.
במקרה של ‡מעבר‡ אבקה בין פרחים השייכים לאותה צורה מורפולוגית (למשל בין שני פרחים מטיפוס pin), לא תתרחש הפריה, בגלל מנגנון אי-הסבילות העצמית.
בדרך זו ניתן להציג בדף האינטרנט תפריטים הנפתחים ונסגרים באופן דינמי, תאים המשנים את צבעם בעת ‡מעבר‡ סמן העכבר מעליהם וכדומה.
האפיפיור בוניפציוס השמיני הרחיב את הארמון, אך עבודה לא הושלמה עקב ‡מעבר‡ האפיפיורים לאביניון ב-1309.
עם בוא המשלוח, המשיכו קיין ועמיתיו לכיוון ‡מעבר‡ אתאבסקה, צלחו אותו למרות מעטה השלג והגיעו לג'ספר האוס.
שליטה במעבר הייתה מאפשרת לכוחות הדרום להתקדם לכיוון רמה גבוהה ולהתקיף את מבצר יוניון, מעוז האיחוד לאורך קו הפלישה צפונה דרך ‡מעבר‡ רטון.
לאחר ‡מעבר‡ גיילארד, נכנסת הספינה לנהר צ'ארגרס.
מאחורי חומה זו עמדה החומה השנייה, בה נקבעו מעברים וקמרונות שתרמו לחוזקה ואיפשרו ‡מעבר‡ פרשים לאורך עמדות הירי.
דרך התווך המוצק, שיש לו מקדם ‡מעבר‡ חום גבוה, עובר החום בהולכה אל הזורם הקר ומתפזר בהסעה בזורם.
הכוח יצא לדרכו ב-7 ביוני, יום לפני הפלישה המתוכננת, כשהוא מפליג בספינת התובלה "גלנגייל" (HMS Glengyle), בליווי משחתות, ומטרתו לנחות בשפך הליטני ולהכשיר את ‡מעבר‡ הדיוויזיה האוסטרלית ה-7 בנהר.
זמן קצר ההחלטה להעביר את הבירה נרצח נשיא ארצות הברית אברהם לינקולן ושם העיר שונה לשמו של הנשיא - צעד שנועד למעשה למנוע את ‡מעבר‡ הבירה לעיר זו בשל תמיכתם של מרבית תושבי הטריטוריה בקונפדרציית המדינות של אמריקה ולא במדינות האיחוד.
"האם ייתכן, אדוני," פתח בסגנון ג'ונסוני רהוט, "שעלה בידך לרקוח סעודה אנינה שכזאת בדקות מעטות בלבד? האינך חומד לצון? האומנם אין ‡מעבר‡ סתרים בין רחוב גיסינג למעבדות ה'ריץ'?"
ההשתלטות על צירי התנועה מנעה ‡מעבר‡ ציוד, מזון ותרופות ליישובים, ולכן השקיעו הכוחות הערבים מאמצים רבים בלחימה מסוג זה.
תקשורת אוסמוטית – מונח שטבע לתיאור ‡מעבר‡ מידע בין אנשים באופן טבעי ולא מאולץ, לדוגמה באמצעות שיחה, מחוות, הבעות פנים וכדומה.
החוק הראשון של התרמודינמיקה הוא הכללה של חוק שימור האנרגיה שמוסיפה את האפשרות של שינוי באנרגיה של מערכת דרך ‡מעבר‡ חום אליה או ממנה, ולא רק דרך עבודה.
לצורך ‡מעבר‡ המים בתוואי של הצינור הראשי, דרך גבעות שומרון ורמת מנשה, נבנו שלוש מנהרות.
ניוטון הסביר את התופעה בכך שהתנודות המחזוריות של האתר מחזקות ומחלישות לסירוגין את ‡מעבר‡ האור במשטח השני.
וזה שאמא שלי אמרה בטלפון עכשיו "החיים זה כמו ‡מעבר‡ חצייה אחרי פס שחור מגיע פס לבן תהיה חזקה" אין עלייה
בן-גוריון החליט לא להקים ממשלה חדשה אלא לכהן בממשלת ‡מעבר‡ ולהקדים את הבחירות לכנסת.
ב-1 באוגוסט פרץ חמאס למתחם במטרה לעצור מבוקשים מהחמולה וב-2 באוגוסט בערב נמלטו מהרצועה כ-180 אנשים מהחמולה לישראל, דרך ‡מעבר‡ ארז.
שורש זמן ‡מעבר‡ האוויר יחסי לשטח הפנים של הצמנט.
260 אסירים תושבי עזה יעלו על אוטובוסים שיעדם הוא מעבר כרם שלום, שם יעברו דרך ‡מעבר‡ רפיח למצרים ומשם לרצועת עזה.
על מנת לעשות זאת נאלצו היפנים לשאת ולתת עם הסינים לגבי ‡מעבר‡ חיילים יפנים דרך שטחים סיניים.
״מוות זהותי״, שהוא היעלמות העצם החי תוך כדי הופעת כמה עצמים חיים חדשים, או ‡מעבר‡ גוף ממצב חי יחיד למצב של כמה גופים חיים שאינם זהותיים לו.
בנוסף לפעולות התקפיות נגד ארגוני הטרור, מקימה ישראל גדר הפרדה שנועדה לחסום ‡מעבר‡ מחבלים לישראל.
המצב באזור הפך לרגיש יותר לאחר המלחמה, כאשר שכונת מאה שערים הייתה שכונת ספר, שכונה זו הייתה הדרך הישירה והקצרה ביותר שבין מחנה שנלר, ששימש מרכז האספקה לעמדות הקו הירושלמי ובין ‡מעבר‡ מנדלבאום, שעמדות הצבא היו ממוקמות בבתים סביבו.
לידנו, משמאל, המבנה הכחול הוא ‡מעבר‡ הגבול הפלסטיני.
נכון לעכשיו ‡מעבר‡ אנשים וסחורות נמשך כרגיל למרות הדרישה מבגדד לסגור את המעברים.
סוגים נוספים של מינרלי חרסית 2:1, כדוגמת פליגורסקיט או ספיוליט, הכוללים במבנה הפנימי של המינרל תעלות ארוכות המאפשרות ‡מעבר‡ מים.
הנשיא המצרי התייחס גם לפתיחת ‡מעבר‡ רפיח לעזה.
התפתחות מערכת הרכבות במאה ה-19 אפשרה את גידולה של העיר עקב ‡מעבר‡ התושבים לפרווריה.
במקום זה, לפי הסיפור המקראי נאבק יעקב במלאך אלוהים, ליד ‡מעבר‡ היבוק.
למעשה, עם ‡מעבר‡ השלטון בהודו בוטלו כל היחידות, שכן הן שירתו את חברת הודו המזרחית אשר איבדה את זכויות השלטון שלה בהודו.
הכוחות הגרמנים שניסו ליצור קו הגנה לאורך הריין תוך ניצול פני השטח הקשים עשו מאמצים נואשים למנוע את כיבוש הגשר, ולאחר שזה נכבש ניסו להשמידו או לפחות לפגוע בו כדי להאט ככל האפשר את ‡מעבר‡ כוחות הברית לצידו המזרחי של הנהר.
חצי־נולד, חצי־חי, חצי־נזכר, חצי־נשכח - ילדי צללים שנעלמו בין שיחי הלילך או נפלו בין מוטות הברזל של ‡מעבר‡ הבקר.
בשנת תש"ס, עם ‡מעבר‡ הישיבה בדימונה למצפה רמון, עבר לירושלים, אך הוא ממשיך להעביר שיעורים בישיבת מצפה רמון.
מקורות פלסטינים מדווחים כי מטען חבלה התפוצץ סמוך לגבול באזור ‡מעבר‡ ארז.
גיבוש - גיבוש סיירת מטכ"ל/שלדג/669 (שישה ימים) אחרי ‡מעבר‡ יום סיירות, מחזור הגיוס ליחידה הוא בנובמבר, כאשר חובשים מתגייסים באוגוסט.
פשאוור ממוקמת בעמק בסמוך לקצהו המזרחי של ‡מעבר‡ ח'ייבר וכמו המחוז בו היא נמצאת, יושבת על הלוח האיראני .
מטאמגנטיות תלויה בחומר ובתנאי הניסוי, והיא עשויה להיות מקושרת עם ‡מעבר‡ פאזה מסדר ראשון, מעבר פאזה מתמשך בנקודה הקריטית (קלאסי או קוונטי), או הצטלבויות מעבר לנקודה הקריטית שכלל לא כוללות מעבר פאזה.
שיטה זו שימשה על מנת לקדם את הסיפור, ולהמחיש את ‡מעבר‡ הזמן, ולא, כבקולנוע הסובייטי, על מנת ליצור משמעות סימבולית.
לצורך הנגשת המנהרות לכיסאות גלגלים, מתוכננים כמה שינויים בדמות רמפות ומעלונים, וכן מתוכנן להרחיב את המנהרה הצרה לכדי ‡מעבר‡ כיסא גלגלים ומלווה.
דיאמגנטיות על ביססה את הטענה שמוליכות על של חומר היא שלב של ‡מעבר‡ פאזה.
סמוך מצפון לעיר נפגש כביש 25px עם הכביש המהיר 25px המוביל דרך ‡מעבר‡ סן ברנרדינו לכור ולמזרחה של שווייץ.
בסוף שנות ה-80 נקלעה "מכבי" לסכסוך מתמשך עם קופת חולים כללית, הקופה הגדולה במדינה, על רקע ‡מעבר‡ מבוטחים מהכללית אל הקופות הקטנות.
אופן חיתוך הוא מידת החסימה של ‡מעבר‡ האוויר בבסיס החיתוך שהוא המקום בו מספר איברי הגייה סותמים באופן מלא או חלקי את חלל הפה או הגרון וגורמים להפקת העיצורים כתוצאה מתזוזתם של איברי הגייה מסוימים כלפי אחרים ומזרימת האוויר ביניהם.
לאורך חזית זו, שלא הייתה מבוצרת, נמתח בקומתו העליונה של הארמון ‡מעבר‡ עמודים מקורה, וייתכן כי חזית זו נועדה לאפשר לקיסר גישה פרטית דרך הים או כשער כניסה לסחורה.
בתקופת ‡מעבר‡ האימפריה הרומאית מהדת הפוליתאיסטית לנצרות, אוגוסטינוס כתב את ספרו הגדול "עיר האלוהים".
בעוד הקימברים פנו צפונה, המשיכו הטווטונים מערבה ודרומה לעבר ‡מעבר‡ סן ברנאר הקטן.
כמו כן, הוא מבקר ‡מעבר‡ סידן דרך תעלות יוניות.
ב-16 ביוני בזזו עשרות פלסטינים תומכי חמאס את ביתו של יאסר ערפאת ואת צדו הפלסטיני של ‡מעבר‡ ארז.
המולקולה נקשרת לפתחי תעלות נתרן רגישות למתח ומונעת את ‡מעבר‡ הדחף העצבי.
ב-10 בינואר הותקף מוצב אפריקה, הממוקם ליד ‡מעבר‡ כרם שלום, בהתקפה נהרגו 4 חיילים ישראליים מגדוד הסיור המדברי והשקט התערער.
הנחל הוא נחל אכזב, אך גבים רבים בערוץ הנחל מתמלאים מים בעת ‡מעבר‡ מים בנחל מדי חורף.
כוח 17 קיבל לידיו את ‡מעבר‡ רפיח.
הגישה הימית לעזה סגורה על ידי חיל הים, וכדי שלאזרחי עזה יהיו מזון ותרופות הם חייבים להיסמך על ‡מעבר‡ הגבול בכרם שלום.
השדרה נקראה "פנסילבניה" לאור ‡מעבר‡ הבירה מהעיר פילדלפיה שבמדינת פנסילבניה לוושינגטון.
‡מעבר‡ החום במחליף מסוג זה הוא מקסימלי מכיוון שאין התנגדות למעבר חום של תווך החוצץ בין הזורמים (לעומת מחליף חום סגור).
עשרות נוצרים מכל העדות והגילים אורזים מזוודה, עולים על אוטובוס מאורגן, ועושים את דרכם אל ‡מעבר‡ הגבול עם ירדן שליד בית שאן.
ה-PKC הקלאסי והמקורי מופעלים על ידי אותו נתיב ‡מעבר‡ אותות כמו פוספוליפאז C.
היא הייתה בירתה של ברית המועצות ושל נסיכות מוסקבה לפני ‡מעבר‡ הבירה לסנקט פטרבורג.
כוחות חי"ר, הנדסה ושיריון פועלים כעת בשלוש גזרות - בקרבת ‡מעבר‡ ארז וסביב בית-חאנון בצפון הרצועה ובשדה התעופה דהנייה בדרומה.
ב-2008 אובחנה כחולת סרטן ובשנים הראשונות למחלתה עברה טיפולים במצרים, בחברון ובשכם, אשר עבורם קיבלה היתרי מעבר דרך ‡מעבר‡ ארז, אך אלו פסקו בשנה החולפת.
‡מעבר‡ שומרים בתוך החומה בסמוך לפורטה מטרוניה החל מראשיתה של הקיסרות הרומית, בשל השלום הרומאי והשגשוג שבעקבותיו, גדלה העיר רומא אל מעבר לחומת העיר הישנה (חומת סרביוס שנבנתה עד בתקופת הרפובליקה הרומית, בשלהי המאה הרביעית לפנה"ס).
לאחר ‡מעבר‡ דירה לרחוב בלפור יצר קשרים חברתיים עם חבורת "מגרש המשחקים".
כסם מדכא, הוא מאט את הפיעול המוחית ומחליש את ‡מעבר‡ התחושות והמידע במוח ואל המוח.
6,000 ישראלים חצו, מאז יום חמישי שעבר, את ‡מעבר‡ הגבול טאבה, לבלות את ערב ראש השנה בחופי סיני.
כך, מזהים יהודי אפגניסטן את חבור עם ‡מעבר‡ ח'ייבר הנודע (Khyber Pass) או עם העיר פשאוור (Peshawar) ששמה הקדום היה פסא-חבור, את הרא עם העיר הראט, ואת נהר גוזן עם נהר גאזני שליד העיר גאזני.
הראדיאנס הוא הגודל המרכזי בתאוריה של מעבר קרינה והוא גם הגודל אותו מודדים בניסויי ‡מעבר‡ קרינה.
בספר שר הטבעות נאלצת אחוות הטבעת, לעבור לדרך מוריה, מאחר שנסיונותיה של האחווה לחצות את ‡מעבר‡ קרן-אודם כשלו (עקב סופות שלג קשות שנבעו בעקבות הרשע השורר במקום).
הגבול בין אלודיה ומקוריה אינו ברור, אך הוא נמצא בין מעבר הנילוס החמישי לבין ‡מעבר‡ הנילוס השישי.
ליד ‡מעבר‡ קרני נהרגו חמישה פלשתינאים מפגיעת פגז טנק.
מקובל להניח בכוורת רשת מיוחדת המונעת את ‡מעבר‡ המלכה מקומת הבסיס לקומות העליונות.
אולם בישיבה שהתקיימה השבוע בהשתתפות מנכ"ל משרד התעשיה והמסחר צבי קורן, מנכ"ל משרד איכות הסביבה ד"ר אורי מרינוב, סגן החשב הכללי והאחראי על הדיור, נתן רטנר, ונציגי אגף התקציבים באוצר, הודיעו נציגי תמ"ס כי אין להם משאבים לבצע את ‡מעבר‡ משרדיהם מבניין אחד למישנהו.
לאחר שהחליטו לשחרר אותו, הרועה הזקן הודיע לאנשי הכפרים בסביבה על ‡מעבר‡ המחלקה בשטחם.
בשל מיקומה האסטרטגי של סונבונג כנפה עם נמל, על גדות נהר הטומן, וסמיכותה למשולש הגבולות קוריאה הצפונית - סין - רוסיה, בסונבונג עוברת רכבת, המקשרת את העיירה טומנגנג הצפון קוריאנית, עם הכפר חסן ברוסיה, על ידי ‡מעבר‡ גשר על נהר הטומן.
אישה מפסידה אישה מרוויחה, על ‡מעבר‡ האישה לצד הנכון של החיים, מהדורה אלקטרונית בהוצאת מנדלי (2011) (בהוצאה עצמית).
האזור נחצה על ידי מספר שבילי טיולים המובילים לתוך הפארק, כולל המעבר על שם סמואל אדיסון בישופ, ‡מעבר‡ טאבוס, מעבר המנסרה, ומעבר קירסארג'.
‡מעבר‡ שידורה לימי ראשון ב-1995 הניב לה אחוזי צפייה נוספים.
ב-1 ביולי 2013, מאהר חתם על ‡מעבר‡ לפ.ס.וו. איינדהובן לחמש שנים.
*8.3, 19:00-20:00 בית חולים בילינסון, ‡מעבר‡ דרך מיון לחדר בידוד לביקור חולה מספר 29.
בעצם, הדרכים היחידות שבהן מודדים זמן מתבטאות בשינוי כלשהו בעולם: מעבר של מחוגי השעון, שינוי התצוגה על מסך השעון הדיגיטלי, תנועת החול הזורם במבחנת הזכוכית, ‡מעבר‡ קרני השמש על לוח האבן וספירה עוקבת ואחידה של המחשבות המשתנות במוחנו.
ירושלים רבתי, בדגש על "‡מעבר‡ חטיבה דרך חטיבה", גבולות גזרה וסיוע הדדי?
בשעות האחרונות ירו פעילי חמאס עשר פצצות מרגמה לעבר בית החולים, שנפתח בצדו הישראלי של ‡מעבר‡ ארז.
בדצמבר 2017, 60% מהמלווים של חולים אלה לא קיבלו היתר לצאת מעזה דרך ‡מעבר‡ ארז.
הפינוי יחל היום דרך ‡מעבר‡ ארז.
בין היתר, טוענת הסוכנות כי ישראל מכשילה מיזמי בנייה בעזה, מגבילה כניסת סחורות לגדה ומערימה קשיים על ‡מעבר‡ עובדי סיוע ממקום למקום.
היום יעברו מעל 700 משאיות עמוסות כל טוב לעזה דרך ‡מעבר‡ כרם שלום #כרם_שלום
‡מעבר‡ ארז (בעבר "מחסום ארז") הוא מעבר גבול להולכי רגל הנמצא בצפון רצועת עזה, בסמוך לגדר המערכת של ציר הוברס.
כבר היום ישראל מתכוונת לסייע לכמה מאות פלשתינאים נוספים להגיע לרצועה דרך ‡מעבר‡ ארז בתיאום עם שלטונות מצרים.
‡מעבר‡ ארז לעומת זאת נסגר .
בתגובה למהומות ביום שישי נסגר ‡מעבר‡ ארז לסוחרים, למעט מקרים הומניטריים.
אם מישהו ראה פעם שוטר ליד ‡מעבר‡ חציה, כדאי שידווח, כי זו בהחלט תהיה ידיעה ראויה לפרסום.
בעזה נערכה קבלת פנים חגיגית לשלושת האסירים שחצו את ‡מעבר‡ ארז.
אני תמיד עוצר כשאני רואה ילדים ליד ‡מעבר‡ חצייה.
אחר הצהריים, ליד ‡מעבר‡ קלנדיה שמצפון-מערב לירושלים, היתמר רק עמוד עשן בודד.
המינימרקט נמצא באמצע שום מקום, ליד ‡מעבר‡ גבול וליד תהום.
מרביתם עושים זאת בשל ‡מעבר‡ דירה או בעקבות נישואים ואיחוד שני חשבונות בני הזוג.
קרדי סוויס (סימול CSGN.VX), קבוצת הבנקאות השנייה בגודלה בשווייץ, הודיעה היום כצפוי על מחיקת 4.2 מיליארד פרנק שווייצי מרווחיה בשנת 2003 בעקבות ‡מעבר‡ החברה מכללי החשבונאות של שווייץ לאלה של ארה"ב.
אגב, לפני כמה שבועות הציגו מדענים מאוניברסיטת קליפורניה תיאוריה חדשה, שלפיה מה שהשמיד את הדינוזאורים לא היה התנגשות, אלא הפרעות במסלולי הארץ, המאדים ומרקורי, שהתחוללו בשל ‡מעבר‡ גרם שמימי גדול בסביבה.
לפניו היו עוד כחמישים מטרים עד לפסי ‡מעבר‡ הולכי הרגל.
הוא הצליח להוביל אותי לצד השני של ‡מעבר‡ החצייה.
גופה של אריקה החל להרפות בסוף ‡מעבר‡ ההרים והיא שקעה בתנומה על המושב האחורי.
שינוי כזה בתפיסה יכול לעורר תחושה דומה לזו של ‡מעבר‡ נתיב בכביש דו־מסלולי: חציית הקו הלבן משנה את החוויה שלנו מן הקצה אל הקצה.
אמנם, חילוף חומרים והתרבות שניהם מאפיינים של תופעת החיים, אך דומה שיהיה זה מועיל יותר להתייחס אליהם בנפרד ולהבדיל בין חיי פרט, הנמשכים מרגע התהוותו כיצור חי ועד מותו, לבין חיי מין, המתבטאים ברצף אירועים בלתי פוסק של ‡מעבר‡ מידע תורשתי מדור לדור.
הוא הודיע ללוחמים בשתי המכוניות האחרות לחזור למילנו, ולהתארגן לאפשרות של ‡מעבר‡ הגבול.
בקבוצות החדשות הניתוק אינו רק תוצר לוואי של ‡מעבר‡ הפרט מתרבות אחת לאחרת.
אולי שבוע שלם, אף על פי שהיה קשה למדוד את ‡מעבר‡ הימים.
מצרים מנגד פותחת במשורה את ‡מעבר‡ רפיח לרצועה, מכניסה כמויות מצומצמות של סחורה בהתאם להתנהגות ארגון חמאס, ומאפשרת לסטודנטים, לתיירים דתיים ולחולים לצאת מרפיח גם כן על פי התנהלות הארגון הפלסטיני השולט בעזה.
ברוב התגלויות ה' אליהם זהו הנושא העיקרי, ועל זה הם מדברים בעת ‡מעבר‡ הדורות.
ההסכם מאפשר לסהר האדום להשתמש בשירותי מד"א, ומסדיר את נושא ‡מעבר‡ האמבולנסים של הסהר האדום בתקופות של מתיחות ביטחונית.
תהליך זה של ‡מעבר‡ אנרגיה בין רמות ההזנה השונות כרוך באיבוד אנרגיה.
כדור הגלילה נשאר בעכברים האופטו-מכניים כפי שהיה בעכברים המכניים שקדמו להם, אלא שבמקום שהדיסקה המחוברת לכל גלגלת תהיה מצופה בפסי מתכת, בעכבר האופטו-מכני קיימים בכל דיסקה חריצים רדיאליים המאפשרים ‡מעבר‡ אור.
חטיבת הצנחנים 202 חנתה באזור מצבת פרקר, בפתחו של ‡מעבר‡ אל-חיטאן, שהוא חלקו המזרחי של מעבר המיתלה.
בחומה היו שמונה מעברי גבול בין מערב העיר למזרחה, כשהמפורסם שבהם היה ‡מעבר‡ צ'ק פוינט צ'ארלי, ברחוב פרידריכשטראסה.
מעבר החצייה המרכזי בשיבויה, הסמוך לתחנת הרכבת שיבויה, הוא ‡מעבר‡ החצייה ההומה ביותר בעולם.
לדוגמה, אדם מסוגל לחוש את ‡מעבר‡ היממה, היום והלילה, על פי הראות (אור\\חושך) והעייפות.
שינוי התצורה מוביל לשרשרת ביוכימית של ‡מעבר‡ אותות.
מגלה הארצות דניאל בון היה הראשון לחצות את ‡מעבר‡ קמברלנד שהפך במהרה ל"שער" למהגרים מערבה מבעד להרים האפלאצ'ים.
‡מעבר‡ חומרים בפעפוע פשוט הוא המעבר הפשוט ביותר דרך קרום התא.
גבולה החיצוני של הציטופלזמה הוא קרום התא, המפריד אותה מהסביבה החיצונית ומווסת את ‡מעבר‡ החומרים לתוכה.
באמריקה, באפריקה ובאוסטרליה לא היו חיות מתאימות שניתן לביית (הזברה הייתה פראית מדי לאילוף, ומדבר סהרה חצץ בין תרבויות ולא איפשר את ‡מעבר‡ הטכנולוגיה דרומית לו, ואילו אבות הסוס באמריקה היו קטנים מדי ולכן ניצודו למאכל והוכחדו).
לכן, שפכי בזלת עשויים להיווצר גם בתהליך של הסעת חום בשלבים מוקדמים של מתיחה והיפרדות יבשת, באמצעות התכה בתהליך אדיאבטי המתרחש ללא ‡מעבר‡ חום בתוך תימרות המעטפת באזורי ההשקה בינן לבין אזורי המתיחה המידקקים של הליתוספירה, או באמצעות התכה של אזורי חום חריג במעטפת, הקשורים להתפתחות תימרת המעטפת.
זהו ‡מעבר‡ מים טבעי שגדל לאחר שנבנה הסכר באגם גאטון.
על פי רוב, חוגר עובר למסלול של קצין באמצעות ‡מעבר‡ הכשרה בקורס קצינים.
‡מעבר‡ הפיזיקאים לליבת המחקר הביולוגי גברה בסוף המאה ה-20 וכיום ברוב האוניברסיטאות ישנם חוקרים העוסקים בביופיזיקה.
ג'ויונגגוואן (居庸關; פין-יין Jūyōng Guān; "‡מעבר‡ המגורים הפשוטים") – כ-60 קילומטרים צפונית-מערבית לבייג'ינג, המעבר העיקרי לבייג'ינג מצפון, ולכן נתיב הפלישה הנפוץ לסין.
המצב הוחרף עקב ‡מעבר‡ הכתר לשליטי האימפריה הרומית הקדושה דרך נישואיו של קונרד למלכת ירושלים בשנות ה-20 של המאה ה-13.
שער מנדלבאום או מעבר מנדלבאום (כתיב אחר: מנדלבוים) היה ‡מעבר‡ הגבול בין ישראל לממלכת ירדן ומעבר הגבול היחיד בין שני חלקיה של ירושלים, בין השנים 1948–1967.
בשנת 1775, עם ‡מעבר‡ האקדמיה מטירת Solitude למרכז שטוטגרט, החליף שילר את תחום לימודיו והחל בלימודי רפואה.
בניגוד לדעה עממית רווחת, אין צורך בחיכוך לצורך ‡מעבר‡ המטענים אלא די במגע.
עם ‡מעבר‡ אש"ף ללבנון, שימשו הקטיושות כאיום על ישראל כל אימת שצה"ל הגיב על פעולות טרור של אש"ף.
אביה דוחה את הרעיון משום שפסיכואנליזה אינה עולה בקנה אחד עם אמונתו הדתית, הנוצרית-פונדמנטליסטית, וגם לאחר שהוא נותן את הסכמתו לטיפול, שלא יכלול אנליזה, מכשילה אמה של סיביל את הרעיון, כשהיא מנצלת לשם כך הצטננות קשה של סיביל, המונעת ממנה להגיע לפגישה עם הפסיכולוגית, ואת ‡מעבר‡ הפסיכולוגית עצמה לעיר אחרת.
אולם, גם כאן משמש האנדודרמיס לוויסות ‡מעבר‡ המים והחומרים המומסים, ולכן הוא זקוק לשכבת איטום בין התאים שתמנע חדירת מים ארעית.
‡מעבר‡ הקרקעות הוביל גם להתיישבות פרוטסטנטית רחבת היקף באירלנד ובעיקר בצפונה.
(שטח הפנים של ‡מעבר‡ האוויר בפה קטן באופן משמעותי מזה של האף והוא אינו מכוסה שיער, ולכן ניקויו וחימומו של האוויר בו מועט).
משימת גדוד 202 (שהיה בסדר גודל של פלוגה אחת), בפיקוד צבי בר, הייתה לכבוש חווה חקלאית שממערב לכראמה וליצור מערך אבטחה לכיוון ‡מעבר‡ אום שורט.
נצי הפת"ח - ארגון טרור ברצועת עזה, לקחו אחריות על פיצוץ ‡מעבר‡ רפיח.
רוב התקפי הלב נגרמים כתוצאה מקרישי דם תועים, הנתקעים בעורקים צרים וחוסמים את ‡מעבר‡ הדם לשריר הלב.
היום מתבצע עיקר ‡מעבר‡ הנוסעים במנהרת התעלה העוברת מתחת למצר.
בשני קצוות התעלה הוקמו גשרים שוקעים המונחים על קרקעית התעלה ומורמים מעליה לצורך ‡מעבר‡ כלי רכב.
אינטרפרומטר מייקלסון (לעתים קרובות שמים זכוכית באותה זווית ועובי של המראה בדרכה של הקרן הירוקה כדי למנוע צורך להתחשב בהפרש הדרכים בעקבות ‡מעבר‡ הקרן הכחולה במראה).
קישורים: כיצד יראה קישור, מה יהיה צבעו והגופן שלו, בעת הצגתו, בעת ‡מעבר‡ עכבר עליו כשהוא פעיל, ולאחר שימוש.
הכלל האחרון יגדיר ‡מעבר‡ עכבר מעל קישור (a מסמל אלמנט של קישור), בררת המחדל בדפדפנים, שאלמנט קישורי יש לו קו תחתי, כלל זה יגדיר את הסתרת הקו התחתי כאשר המשתמש עובר עם סמן העכבר מעל הקישור מבלי להקיש.
ב-1526 באבור, צאצא של טימור, עבר את ‡מעבר‡ ח'ייבר וייסד את האימפריה המוגולית, שהייתה קיימת למשך יותר מ-200 שנה.
מותר ‡מעבר‡ מכוניות על המדרכה בדרכן מהכביש אל מגרש חניה שמעבר למדרכה.
הראשון לעמוד על טיב הקשר בין תורת האינפורמציה לבין פיזיקה סטטיסטית היה מקסוול בניסויו המחשבתי, בו בחן את הקשר בין ‡מעבר‡ האינפורמציה מן המערכת אל הצופה המודד לבין תכונותיה האנטרופיות.
לחברה יש רשת סיבים אופטיים הפרוסים ברחבי הארץ והיא מספקת לארגונים קווי תמסורת בעלי יכולת ‡מעבר‡ נתונים בכמויות גדולות במיוחד.
מכיוון שמדובר בנושא פרטי, יציאה מהארון מתוארת לרוב כתהליך פסיכולוגי או כמסע היות שבתהליך משולבים אלמנטים של קבלת החלטות ולקיחת סיכונים, ביטוי אישי, תחושות טקס ‡מעבר‡, זהות אישית, מעבר מדיכוי לאמנציפציה, ומבושה ותחושות סטיגמה לגאווה אישית.
לאחר ‡מעבר‡ הישיבה למבנה החדש ברחוב הגיא התפתחה הישיבה והייתה לגדולה ביותר בירושלים.
השנים הראשונות לאחר ‡מעבר‡ ההוקס לאטלנטה הציגו קבוצה מוכשרת, שכללה שחקנים כריקי ג'ביס, ומייקל מגנלי.
ישנם חלבוני Gα נוספים (כגון Gαi), המשתתפים במסלולי ‡מעבר‡ אותות שונים, שלא פורטו כאן.
בורשה (ברומנית: Borşa) היא עיירה במחוז מרמורש שבצפון מערב רומניה הממוקמת בעמק נהר וישו ליד ‡מעבר‡ פריסלופ המחבר את טרנסילבניה לבוקובינה.
מידת הקירבה היא מידת החסימה של מעבר האוויר בין איברי ההגייה בחלל הפה והגרון, כאשר יש סתימה מלאה של חלל הפה או הגרון, החסימה של מעבר האוויר היא מוחלטת ומקסימלית, אך כאשר יש סתימה חלקית של מעבר האוויר, החסימה של ‡מעבר‡ האוויר היא קטנה ומינימלית.
בסיס חיתוך הוא המקום שבו מספר איברי הגייה סותמים באופן חלקי או מלא את חלל הפה או הגרון ויוצרים את אופן החיתוך שהוא מידת החסימה של ‡מעבר‡ האוויר ביניהם.
פלומבו נהרג בעקבות תאונת דרכים במוצאי שבת, 13 באוגוסט 1966, כאשר הקטנוע שעליו רכב נתקל בשרשרת למניעת ‡מעבר‡ כלי רכב בשבת, שהוצבה מטעם משרד הדתות במורד הכביש המוביל להר ציון.
לדוגמה, ניתן להביא גז לטמפרטורה מסוימת על ידי דחיסתו עם בוכנה (עבודה מכנית), או לחלופין על ידי חימומו בעזרת מבער (‡מעבר‡ חום).
האי מאן - האזור מחוץ לאיחוד האירופי אך מקיים את הסכם האיחוד לגבי ‡מעבר‡ סחורות (אך לא שירותים או אנשים) ונכלל בהסכמי המכס לרבות המע"מ.
במקרה של תאומים החולקים את אותה השליה, קיים סיכון מוגבר לתסמונת ‡מעבר‡ דם בין העוברים, אשר עלולה לגרום למות התאומים.
כמו כן, היישובים נוהלו תחילה בשיטת "משק ‡מעבר‡ מנוהל" ובהדרגה הם הפכו למושבים בניהול עצמי.
לבסוף איו עברה מים מרמרה לים השחור דרך מצר הבוספורוס - אירוע שהעניק למצר את שמו - משמעות המילה "בוספורוס" היא "‡מעבר‡ השור".
ליד ‡מעבר‡ כיסופים נבנתה המפקדה החדשה של אוגדת עזה.
כאשר שקדים ו/או אדנואידים חוסמים את ‡מעבר‡ האוויר, עשוי רופא אף אוזן גרון להמליץ על ניתוח שקדים, או ניתוח אדנואידים או שניהם גם יחד.
באזור ‡מעבר‡ הנחל מהרי ירושלים אל השפלה נמצאת שמורת נחל שורק.
סימן לדינמיות של הדת הנוצרית הוא ‡מעבר‡ המרכז הדמוגרפי של הנצרות ממדינות המערב לאמריקה הלטינית, אפריקה, אסיה ואזור האוקיינוס השקט, שם חיים למעלה ממחצית הנוצרים בעולם.
במועצה מספר אתרי טבע: מקורות הירקון, חורבת דרדר, ‡מעבר‡ אפק, מקאם-נבי יחיה, מגדל אפק, קבר נבי בנימין ובית חרושת תופז.
מכאן, במהלך מעבר הפאזה מנוזל לגז, בו הטמפרטורה נשארה קבועה, יש ‡מעבר‡ חום:.
הקבוצה הוקמה בלובלין, העיר הפולנית הגדולה הראשונה שנכבשה על ידי הצבא האדום, והתגבשה בהדרגה תוך כדי ‡מעבר‡ המטה שלה לבוקרשט, לצפון איטליה, ולבסוף לפריז.
דרבנט, המזוהה כמו ‡מעבר‡ דריאל בגאורגיה עם שערי אלכסנדר האגדיים, טוענת לתואר העיר העתיקה בפדרציה הרוסית, ומתגאה בעבר ארכאולוגי בן 5000 שנים.
הקטע נוצר מרצף של צילומים מהירים המתמזגים ונמוגים אחד לתוך השני על מנת להביא מידע רב בצורה דחוסה, ולהמחיש את ‡מעבר‡ הזמן.
הדעות על האירועים שלאחר ‡מעבר‡ שיא תפוקת הנפט משתרעות מהאמונה כי כלכלת השוק תייצר פתרון ועד לתחזיות של תרחישי יום הדין, שבהן הכלכלה העולמית אינה מסוגלת לספק את הדרישה לאנרגיה (ראו השלכות, בהמשך).
לאחר ‡מעבר‡ חותנו לצ'רנוביץ, הוא קיבל עליו אדמו"רות בווינה וקרא על עצמו את שם בויאן, ונשאר בשם זה אף כשעבר לקרקוב, והיה שם אדמו"ר בעל חצר גדולה ובעל השפעה ידועה.
לאורך ‡מעבר‡ האוויר של האף והן למעשה מסדירות את משטר זרימת האוויר דרך האף, את הוספת הלחות לאוויר, את חימומו וסינונו.
לעתים כולל הפארקור ניתור מעל גדרות, ‡מעבר‡ קירות, סיבובים, קפיצה מגג לגג ועוד.
עיריית חדרה ביקשה ממע"ץ להשתתף בשיפוץ הכבישים בתוך העיר באופן שיאפשר את המשך ‡מעבר‡ התנועה בתוך העיר וידחה את הצורך בסלילת הכביש העוקף.
במצב זה לא יתרחש ‡מעבר‡ פאזה בפועל, גם אם הרווח באנרגיה החופשית של סך הנוזל מתאים לכך (קרי - הנוזל מקורר אל מתחת לטמפרטורת הקיפאון).
כאשר הוא ‡מעבר‡ חום אינפיניטסימלי, שמקיים , כאשר השוויון מתקיים עבור תהליכים הפיכים.
בנוסף, פעלו כוחות חי"ר והנדסה קרבית ליד ‡מעבר‡ ארז לחשיפת וסיכול תשתיות טרור.
ב-11 באוקטובר הרג כוח צה"ל מחבל מתאבד שחדר לישראל ליד ‡מעבר‡ קרני.
בשנים 103 - 105 אפולודור מדמשק בנה במקום זה את גשר טריאנוס שאיפשר את ‡מעבר‡ הצבא הרומי וכיבוש דאקיה במלחמה הדאקו-רומאית השנייה.
כ"ג בחשוון - סיום ביצוע תוכנית ההתנתקות עם העברת ‡מעבר‡ רפיח לאחריות הרשות הפלסטינית.
עבור שרשרת איזינג בממד אחד אין ‡מעבר‡ פאזה, כך שבכל טמפרטורה (שונה מאפס) המערכת היא פרומגנט.
למרות שהמעבר אינו נכלל במסלול המרוץ בכל שנה, הוא המעבר שנכלל במסלול המרוץ יותר פעמים מכל ‡מעבר‡ הרים אחר.
גודלו של האגן הנשי, בצירוף התגמשות מפרקיו בזמן הריון, מאפשרים את ‡מעבר‡ הוולד בזמן לידה.
המשפחות ומקומות העיסוק של העיירה הועתקו לעיירה החדשה אינגלסייד לפני שהושלמה בניית ‡מעבר‡ המים.
ההתקפה גוררת שבירת הקשר הכפול וסיפוח האלקטרופיל לתרכובת המותקפת (במשוואות המציגות את מנגנון התגובה מוצג כאילו הקשר הכפול הוא התוקף; החץ המייצג את ‡מעבר‡ האלקטרונים מוכרח לצאת ממקור האלקטרונים—במקרה זה הקשר הכפול—ולהסתיים באלקטרופיל).
המודל מנסה לשלב את העקרונות הסותרים של תורות הקוונטים והיחסות על יסוד ההנחה כי ‡מעבר‡ הזמן אינו סובייקטיבי, כמו שטוענים רוב הפיזיקאים, אלא תכונה אובייקטיבית של הזמן שטרם הוסברה.
בעזרת השימוש בתוספת זו, אשר גם אליה מוזרם אוויר, כמו אל כל החצאית נמנע ‡מעבר‡ האוויר מהצד הכבד יותר אל הנגדי וכך אין התרוממות של הצד הנגדי.
ברחפת כל נפילה כזאת (אחרי ‡מעבר‡ מכשול) מעלה רגעית את לחץ האוויר בפלנום כאשר ברגע שלפני יש רגעית לחץ נמוך בפלנום.
שטח הפנים הגדול של האצבע יוצר מספר רב של אתרי התגרענות התגרענות (בלועזית: נוקלאציה) היא תופעה פיזיקלית המאפיינת את תחילתו של תהליך ‡מעבר‡ פאזה או של תהליך הפרדת פאזות.
‡מעבר‡ פאזה יכול להתרחש רק כאשר התנאים התרמודינמיים (לחץ וטמפרטורה) מתאימים.
חלקו הדרומי של השבר מתחיל סמוך לאגם סאלטון בצפון רכס הרי החוף הפסיפי, ממשיך צפונה ומתקמר מערבה בואכה הרי סן ברנרדינו, הלאה לאורך גבולם הדרומי, חוצה את ‡מעבר‡ קייהון.
קרדונג לה (Khardung La) הינו ‡מעבר‡ הרים בחבל לדאק שבצפון הודו.
עם ‡מעבר‡ המוזיקה אל התקופה הקלאסית בשלהי המאה ה-18, המשיכו עדיין רוב המלחינים הגרמנים להימנע מכתיבת מוזיקה בשפת אמם.
בית המשפט המשיך עם המגמה בפרשת אליהו שדנה בחיוב ‡מעבר‡ ניתוח, השופט טל קיבל את עמדת הניזוק למרות שדחה את מועד הניתוח כך שבעת שמיעת המשפט קטנו סיכויי הצלחת הניתוח.
2003- ‡מעבר‡ משרד הרשם מכפיפות משרד הפנים לכפיפות משרד המשפטים.
פעילות יתר של השריר תרים את האגן בצד הנגדי ותאפשר את ‡מעבר‡ הרגל הנגדית מבלי שתתנגש בקרקע, פעילות יתר של השריר בהליכה אופיינית כתנועה מפצה על ליקויים שונים במפרקי הגפה התחתונה.
עיור - תהליך של ‡מעבר‡ אוכלוסייה מאזורים כפריים לערים והתפתחות מואצת שלהן.
טקס זה הוא מסורת שהחלה מאותה השנה, שמייצגת את ‡מעבר‡ התחרות מעיר לעיר (כך ב-2009 הועברו ה"מפתחות" מבלגרד למוסקבה, שנה לאחר מכן ממוסקבה לאוסלו וכך הלאה).
סוג של ‡מעבר‡ חצייה הוא מעבר מוגבה ובמקומות מסוימים גם צומת מוגבה.
משוואת ‡מעבר‡ הקרינה, המוצגת בהמשך, מתארת את תלות עוצמת הקרינה בתכונות החומר.
משוואת ‡מעבר‡ הקרינה יכולה להיכתב גם בצורה הבאה:.
לאחר ‡מעבר‡ כף התקווה הטובה נקלעו שמונה הספינות למזג אוויר סוער שהפריד ביניהן.
בנקודה הגבוהה ביותר בשכונה נבנו שלושה בתי מגורים רבי-קומות, אחד מהם שימש עד תחילת שנת 2013 כחלק ממטה משרד הבריאות ולאחר ‡מעבר‡ המשרד למשכן חדש - נמכר ליזמים הצפויים לשפצו ולהחזירו לייעודו המקורי כבניין מגורים.
מכיוון שהחודשים חושבו על פי הזמן המדויק של ‡מעבר‡ השמש בין אזורים בגלגל המזלות, הסחף העונתי לא חרג מיום אחד, ולא היה צורך בשנה מעוברת בלוח הג'לאלי.
אפקט הטיפה השחורה - מעבר נוגה על פני השמש ביוני 2004 ‡מעבר‡ נוגה על פני השמש (או הטרנזיט של נוגה על פני השמש) מתרחש כאשר כוכב הלכת נוגה עובר בין כדור הארץ והשמש.
לפיכך, בכל מקרה שתפקיד זה התבטל דיאלקטית, אם בעקבות הפיכת היהודים לחקלאים בחברות פיאודליות ואם בעקבות ‡מעבר‡ העיסוק במסחר וכספים לרשות הכלל בתקופת הקפיטליזם המסחרי והתעשייתי, במקביל התבטל עימו אף הבסיס הכלכלי להתבדלות היהודים והם נטמעו בחברת הרוב.
‡מעבר‡ תפוחים מרמת הגולן לסוריה במעבר קונייטרה, פברואר 2011 כיום יש בגבול ישראל-סוריה הנוכחי מעבר גבול אחד סמוך לעיר קונייטרה, המכונה לפיכך "מעבר קונייטרה".
הנקודה הנמוכה ביותר היא מערב הרים שנקרא ‡מעבר‡ סוראמי, ונמצא בגובה 949 מטר מעל פני הים.
בכלי יש פתח המכוסה בממברנה חדירה למחצה, המאפשרת ‡מעבר‡ מולקולות מים, אך לא חלקיקי מומס.
תתקבל יעילות נמוכה של ‡מעבר‡ החום, וצורך בהשקעת אנרגיה רבה, יחסית, על מנת להעביר את החום מתווך אחד לשני.
הודות לכדוריות גדל ‡מעבר‡ החום בהסעה בין הזורמים.
אולם הנשפים ע"ש קרוגהאן-שנלי (באנגלית: The Croghan-Schenley Ballroom) הוא אולם הנמצא בקומה הראשונה של חדר 156 ולמעשה מדובר בשני חדרים סמוכים, אולם הנשפים והחדר הסגלגל, המקושרים באמצעות ‡מעבר‡ סתרים באח של חדר הנשפים.
משהבחין במאבטח בכניסה לקניון שינה את תוכניתו ופוצץ עצמו במרכזו של ‡מעבר‡ חצייה בסמוך לדיזנגוף סנטר, במפגש הרחובות דיזנגוף והמלך ג'ורג'.
שעון שבת ידני פשוט שעון שבת הוא התקן קוצב זמן המאפשר לתכנן מראש את זמני ההפעלה של מכשירי חשמל באמצעות שליטה על מעבר או אי ‡מעבר‡ זרם חשמל אליהם.
זהו נושא מרכזי בביוכימיה, בחקר ‡מעבר‡ אותות ובחקר רשתות בקרה.
מרבית תהליכי ‡מעבר‡ אותות מערבים בתוכם סידרה רציפה של תגובות ביוכימיות בתוך התא, אשר מבוצעים על ידי אנזימים, ומופעלים על ידי שליחים שניוניים, ומסתיימים בהפיכת חומר אחד לאחר.
ליד ‡מעבר‡ היבוק נאבק יעקב עם המלאך ושינה לאחר מכן את שמו לישראל: היבוק מוזכר במקורות כנחל ששימש גבול בין האמורי לארץ עמון: לאחר שהיכו בני ישראל את האמורי בחרב, ירשו את ארצו מהארנון עד היבוק.
מעבר לוקמניר (גרמנית Lukmanierpass; איטלקית Passo del Lucomagno; רומאנש Cuolm Lucmagn) הוא ‡מעבר‡ הרים בהרי האלפים בדרום שווייץ, השוכן על קו הגבול בין קנטון גראובינדן מצפון וקנטון טיצ'ינו מדרום.
ארליק למד בילדותו בהוראתם של מורים פרטיים עד ‡מעבר‡ המשפחה לוורשה, בשנת 1922, ותחילת לימודיו בבית הספר "תרבות".
הגורם להחזרות בעת ‡מעבר‡ אור בין שני תווכים בעלי מקדם שבירה שונה הוא השינוי החד במקדם השבירה.
לאחר ‡מעבר‡ המשפחה למגורים ברעננה עבדה צור כעבודת סוציאלית בבית חולים לוינשטיין (1986 - 1995) ובבית החולים הסיעודי "נועם" (1995 - 2002).
מינהור היא תופעה קוונטית של ‡מעבר‡ חלקיק דרך מחסום פוטנציאל אשר האנרגיה שלו גבוהה מהאנרגיה הקינטית של החלקיק.
יש המזהים את מקום הגשר עם "‡מעבר‡ לוד", (בארמית מעברתא דלוד), המוזכר בתלמוד ירושלמי כמקום בו שרף אפוסטומוס את התורה.
היא משמשת כקו המחבר בין צפון גאובינדן אל עמק אנגנדין במזרחו, ובעיקר כאמצעי פופולארי להובלת כלי רכב תוך עקיפת ‡מעבר‡ פליאלה (Flüelapass) שגובהו 2,382 מטר.
כף הורן הוא הקצה הדרומי של יבשת אמריקה הדרומית ומהווה את גבולו הצפוני של ‡מעבר‡ דרייק.
משימתו של גדוד 71 בפיקודו של עוזי עילם הייתה לפרוץ באזור בית החרושת לבלוקים ליד ‡מעבר‡ מנדלבאום, להתקדם לשכונת ואדי ג'וז, לטהר את השכונה האמריקאית ושכונת באב א-זהרה ולחסום את הציר המוביל לרמאללה מצפון ולדרך יריחו ממזרח.
שער פאטמה הוא ‡מעבר‡ גבול סגור בין ישראל ללבנון.
אולם, בעשורים האחרונים, עם ‡מעבר‡ רפואת השיניים למקצוע שמרני פורסמו הנחיות על ידי רשויות בריאות בארצות הברית ובבריטניה המנחות שלא לעקור שיני בינה שאינן גורמות למחלות אפילו אם אינן בוקעות בצורה תקינה.
תסמונת ‡מעבר‡ דם בין עוברים (Twin-to-twin transfusion syndrome, בר"ת: TTTS) היא תסמונת היריונית בה מתקיימת העברת דם בין תאומים זהים בהיותם ברחם.
לאחר ‡מעבר‡ המוזיאון למבנה הנוכחי, בשנת 1845, שימש המבנה הישן כבניין משרדים עבור צוות מילון אוקספורד, ומאז 1935 משמש המבנה המקורי של המוזיאון כמוזיאון להיסטוריה של המדע.
ב"איירבראש שתי פעולות" לחיצה על הדק המכשיר פותחת את ‡מעבר‡ האוויר הדחוס ולחיצה שנייה או הזזה של ההדק לאחור מאפשרת את ויסות כמות הצבע המותז.
מכיוון שמעט מאוד חומר חוצה את גבול המעטפת-גלעין, ‡מעבר‡ החום חייב להתבצע בעזרת הסעת חום, כאשר יש הבדלי חום משמעותיים מעל ומתחת לגבול זה.
המבנה שקוע לעומק של כשני מטרים, דבר המעיד על בנייתו בתקופה קדומה יותר, שבה פני הקרקע היו נמוכים יותר, כנראה ב, עם ‡מעבר‡ היישוב היהודי לאזור זה.
הקיר מזוהה לעתים קרובות עם "שערי הים הכספי" שבדרבנט שבדאגסטן רוסיה, ועם ‡מעבר‡ דריאל בהרי הקווקז הגדול בגבול רוסיה-גאורגיה.
חטיבה 60, שכמו חטיבת הצנחנים יצאה משטחים בחולות חלוצה, הופנתה בצהרי ה-5 ביוני לציר שעבר בחולות מדרום לזירת הקרב, מתוך מטרה לתקוף את ‡מעבר‡ הג'יראדי, אולם נתקלה בקשיי עבירות ולא באה לידי ביטוי בקרב רפיח.
חוק הקירור של ניוטון הוא חוק פיזיקלי המתאר את קצב השתנות הטמפרטורה של גוף ביחס לסביבתו, עקב ‡מעבר‡ חום.
קצב ‡מעבר‡ הזמן זהה בכל המערכות.
מחלות ריאה חסימתיות (COPD, chronic obstructive pulmonary disease) היא קבוצת מחלות המאופיינות בחסימה של ‡מעבר‡ האוויר בדרכי הנשימה.
הנגיף גורם לחדירה של לימפוציטים לדפנות של הברונכיאולות וכתוצאה מכך היווצרות של בצקת ונמק, וחסימה של ‡מעבר‡ האוויר.
הכבישים הללו גם מחברים לאפגניסטן דרך ‡מעבר‡ ח'ייבר ולסין דרך מעבר חונג'ראב.
בעקבות הירי שבוצע לעבר מעבר ארז, הוחלט על-ידי ראש רשות המעברים לסגור את ‡מעבר‡ ארז
הגידול בתנועת כלי הרכב ב-2002 במסופי מעבר הגבול היבשתיים מוסברת בעלייה בכלי הרכב של ישראלים שעברו לסיני וכן של תנועת משאיות וכלי רכב רבה יותר של פלשתינאים במסופי ‡מעבר‡ הגבול עם ירדן.
דו"צ: בעקבות הירי שבוצע לעבר מעבר ארז, הוחלט על-ידי ראש רשות המעברים במשרד הביטחון ומתאם פעולות הממשלה בשטחים, לסגור את ‡מעבר‡ ארז לתנועה.
