גישה לאיבר שרירותי באמצע רשימה (להבדיל ממעבר סדרתי מההתחלה לסוף או מהסוף להתחלה) גורר ‡מעבר‡ על כל אחד מאיברי הרשימה מההתחלה ועד אליו, בעוד שבמערך פעולה כזאת עשויה להתבצע בפעולת מעבד יחידה.
באחת הסצנות היפות בסרט מגיע תיאו לביתו המפואר של בן דודו ניגל כדי להשיג ממנו, בפרוטקציה, אישורי ‡מעבר‡ עבור עצמו ועבור קיי.
זהו מצב מסוכן מבחינתן של מדינות ערב, שכן מדובר בארגונים שנהנים מתשתית לוגיסטית טובה בעיראק - שבה הם יכולים עדיין לפעול ללא הגבלה, מגבולות פרוצים יחסית בין מדינות ערביות שמאפשרים להם ‡מעבר‡ נוח, ומבסיסי תמיכה במדינות ערב שבהם מתגבר הכעס נגד הכיבוש האמריקאי בעיראק.
הצבא הבריטי אשר שלט צבאית באזור, הכיר בעובדה כי תחנת הגבול הפכה להיות תחנת ‡מעבר‡ לעלייה לארץ ישראל ממרכז אירופה ומזרחה ומיוגוסלביה, אשר לא נחשבה לחוקית בעיני השלטון הבריטי, ולכן החליט הצבא הבריטי, בסוף יולי 1945, להעביר את החיילים היהודיים לבווריה שבגרמניה ומשם לבלגיה.
מלבד ההתפתחויות השונות שעובר הנושא הראשי, מוצגים במהלך הפוגה גם נושאים משניים וקטעי ‡מעבר‡
רוב התושבים עסקו במסחר, אולם המדינה לא נהנתה מגביית מסים נאותה והסתפקה במסי ‡מעבר‡, שהניבו רווחים רבים משום עצם מיקומה של ממלכת הכוזרים על צומת דרכים חשוב.
בכל ההפרטות שהתרחשו עד היום שילמה המדינה "דמי ‡מעבר‡" לוועדי העובדים.
שיטה זו הוגדרה בחוק חוקתי פדרלי בשנת 1995 לאחר תקופת הכהונה הראשונה שהייתה רק שנתיים עקב צו נשיאותי של ילצין בו ביקש "ליצור" תקופת ‡מעבר‡
עולמם היה רווי תקוות, אנשי המדע צבעו את העתיד בוורוד והבטיחו ‡מעבר‡ קרב ובא לאוטופיה.
למרות שפעילי המפלגה הצליחו להתנקש בנציב הבריטי סר הנרי גרני באוקטובר 1951, ‡מעבר‡ זה לטקטיקה טרוריסטית גרם לסינים רבים לעזוב את המפלגה.
מועצת המינהל מאשרת הוראות ‡מעבר‡ המתבססות על ועדת נסים שהכשירה מרבית העסקאות ההפשרה שהחלו לפני אוגוסט 2002
ברפריזה חל ‡מעבר‡ חוגג ניצחון בפורטיסימו לפה מז'ור.
לעתים יש לבצע חתך החיץ על מנת להרחיב את הפתח ולאפשר ‡מעבר‡ חלק יותר של התינוק החוצה.
הסטואות היוו בדרך כלל דופן לחללים ציבוריים, שווקים או אגורה שהיו פתוחים אליו בצד אחד וכללו ‡מעבר‡ וחדרים שונים בצד השני.
לאחר גילויה על-ידי המערב מעולם לא התייחסו אליה כמקום שמיועד למגורים, אלא כאל תחנת ‡מעבר‡ שמגיעים אליה כדי להתעשר.
האוצר טוען שאין מקום לנהל משא ומתן על הסכם שכר בהיקף של מאות מיליוני שקלים לשנה בתקופת בחירות, ושממשלת ‡מעבר‡ לא יכולה לקבל החלטות תקציביות כל כך משמעותיות.
בשנים 1850-1880 עברו באזור האי משלחות חקר בריטיות ואמריקאיות שניסו למצוא ‡מעבר‡ ימי בצפון היבשת בין האוקיינוסים, וכן על מנת לברר מה עלה בגורלו של החוקר ג'ון פרנקלין שנעלם על 128 חברי משלחתו בשנת 1854.
בגרסאותיה המוקדמות, התוכנה התמודדה בקושי אפילו מול שחקנים חלשים, אבל ברלינר הבחין בכך שטעויות קריטיות תמיד נעשות בשלבי ‡מעבר‡ במשחק.
בין כביש זה לשפת הים התיכון לא היה ‡מעבר‡ יבשתי נוח בשל הביצות שנוצרו לאורך הנחלים הזורמים לים התיכון ובמיוחד נחל הירקון.
לדוגמה רשת אתריום, שדרישות האנרגיה הנוכחיות שלה מתחרות עם מדינות קטנות, מתכננת ‡מעבר‡ למודל אחר שיבוסס על מה שנקרא Proof of stake.
מתוכם עשרה הם מתכות ‡מעבר‡, חמש Poor Metals, הלוגן אחד, לנתניד אחד ו-13 אקטינידים.
קטע הגיטרה האקוסטית שבהתחלה הוא בעצם הסוף של השיר הקודם The Cinema Show אשר מהווים אחד לשני קטע ‡מעבר‡
האלבום מכיל שירים מוזרים למדי על דחלילים, גמדים, אופניים ואגדות וכן קטעי ‡מעבר‡ אינסטרומנטליים פסיכדליים.
עד כה השקיעה איקאה 400 מיליון דולר ברוסיה, והיא צופה ‡מעבר‡ לרווח בפברואר 2004.
עם זאת, אישרה המועצה הוראות ‡מעבר‡ מקלות, המאפשרות למתקנים שכבר החלו בהליכי הרישוי ליהנות מתנאים דומים לאלה שקדמו להחלטה.
נוצרת מציאות חדשה בין האב לילדיו: מציאות של ‡מעבר‡ חד בין התקשרות להיפרדות, "נוכחות-נעדרות".
לדבריו, רוב כלי הרכב שחולפים כיום בעמק רפאים משתמשים ברחוב רק כנקודת ‡מעבר‡, ולא עוצרים בו.
אולם הפוטרטים הינו ‡מעבר‡ תת-קרקעי שמעליו חולפת הרכבת המקיפה את דיסנילנד.
‡מעבר‡ של מאמנים דוגמת צ'יפ קלי מהמכללות ל-NFL חיזק עוד יותר את המגמה שהתהוותה עם הופעתם של ניוטון וחבריו.
החוק גם מגדיר צעדים נוספים להגברת השקיפות בשוק הסלולר והסרת חסמי ‡מעבר‡, כמו קיצור תקופת ההתחייבות בסלולר ל-12 חודשים (לעומת 18 כיום), הגבלת קנסות היציאה למקסימום של 10% מהחשבונית הממוצעת כפול מספר החודשים שנותרו להתחייבות, וכן נקבע שהמועצה לצרכנות תפרסם דו"ח תקופתי על חברות הסלולר ועל התלונות עליהן.
הכתרת מלכי בריטניה הוא טקס ‡מעבר‡, דתי במהותו, שבו מלך בריטניה וממלכות חבר העמים הבריטי מוכתר באופן רשמי ומולבש בבגדי מלכות.
עבור כל אחד מהמספרים שמתקבלים, אנו צריכים לבדוק אם הוא חלק על ידי ‡מעבר‡ וחלוקה בבסיס הגורמים.
1958 - הצוללת הגרעינית נאוטילוס משלימה ‡מעבר‡ מתחת לכיפת הקרח של הקוטב הצפוני.
הגותו של ליבוביץ מאופיינת במציאתן ובניסוחן החד והבהיר של בעיות ושאלות פילוסופיות חמורות, והוא מוצא ניגודיות בלתי ניתנת ליישוב בין תחומים שאחרים רואים ‡מעבר‡ רציף ביניהם.
לא ברור לגמרי אם התכוונו כלל לצאת לקרב או שחיפשו ‡מעבר‡ בטוח דרך הרי הקווקז.
רוב הבניינים בקמפוס מקושרים על ידי שדרת הפרגולה, שמאפשרת ‡מעבר‡ מקורה ביניהם.
בשנת 1940, לאחר המרד הערבי ובהמלצת המומחה לענייני טרור צ'ארלס טגארט, הקימו הבריטים מצודות, שכונו "מצודות טגארט", לשם שליטה בתוואי השטח החשובים, בצמתים ובנקודות ‡מעבר‡
כשהאוויר עובר דרך ‡מעבר‡ צר זה, הממברנות של השפה הפונית נשאבות יחד, ובכך גורמות לרקמה מסביב להתנודד.
במשך שנים רבות הייתה מקובלת עמדתו של אלפרד באר, אוצר המומה, כי היצירה מהווה שינוי בסגנונו של פיקאסו - מראיליזם לקוביזם, וכל אחת מהעלמות מהווה שלב בתקופת ‡מעבר‡ זו.
למעשה מאז 2008 הממשלה הבלגית המכהנת מוגדרת כממשלת ‡מעבר‡, שכן הרכבת קואליציה חוקית על ידי המועמד הזוכה הפכה בלתי אפשרית.
יחד עם זאת, וינה היוותה בשנות השבעים תחנת ‡מעבר‡ סודית של מהגרים יהודים מברית המועצות לישראל ולמדינות המערב, תחת הסכם בשתיקה עם קרייסקי.
לפתח-תקווה מקום חשוב בהיסטוריה של התפתחות היישוב היהודי, בשמשה מקום ‡מעבר‡ לעולים, במיוחד אלה בני העלייה השנייה, שהגיעו אליה וממנה התפזרו לכל רחבי הארץ.
אומנם ישנה רמפה צרה אחת המשמשת הולכי רגל ומספר גרמי מדרגות, אך אין ‡מעבר‡ ישיר לכלי רכב בין המפלסים ויש צורך לבצע מעקפים הנסמכים על תשתית הרחובות העירונית (דרך רחוב יהודה מרגוזה או רחוב לואי פסטר).
בתגובות כימיות תמיד יעברו המגיבים דרך מצב ‡מעבר‡ כלשהו לפני קבלת תוצרי התגובה.
לתקופת ‡מעבר‡ שמשכה לא נקבע, יהיו ענייני החוץ והביטחון של שתי המדינות נתונים לפיקוח בריטי.
בנימוקיה היא הסתמכה על יישומו של סעיף 23 לחוק הפרשנות, הקובע "רצף חקיקתי" בין ביטולו של חוק ועד לקביעת תקנות חדשות, על כך שכוונת השר היתה, עם חקיקת החוק החדש, שלא לבטל את התקנות הקיימות או לקבוע הוראת ‡מעבר‡, ועל כך שאין הגיון בקביעה כי עד לקביעת תקנות המועצה לא יכולה לגבות היטלים.
נורית בוכוויץ, רשות ‡מעבר‡: חילופי נורמות, מאיר ויזלטיר ושירת שנות השישים, בני ברק: הוצאת הקיבוץ המאוחד, 2009.
שידורי גלגלצ רצופי ג'ינגלי (אותות) ‡מעבר‡, המשובצים מספר פעמים בכל שעה, בין שירים או לפני החדשות.
לדבריהם, הפרסומים על ‡מעבר‡ חשאי בלילה לחדרו של נמני, תוך דילוג מעל המרפסת, הם המצאה מגוחכת.
בהמשך הוא רכש עבור המשרד הארץ ישראלי 500 אשרות ‡מעבר‡ רומניות שאפשרו לפנחס פרוידיגר, ראש הקהילה האורתודוקסית בבודפשט ולקבוצתו להימלט לרומניה באוגוסט 1944.
טרנר ראה בעלייה לרגל תופעה בעלת סממנים של טקס ‡מעבר‡
חברת טאואר מקבוצת החברה לישראל שבשליטת עידן עופר, פירסמה היום את דו"חותיה הכספיים לרבעון השני של 2013 והציגה ירידה בהכנסות, ‡מעבר‡ להפסד תפעולי והגדלת ההפסד לתקופה.
השתתף ב-1773 במסע למציאת המעבר הצפון מערבי - ניסיון למציאת ‡מעבר‡ חלופי מצפון לקנדה אל האוקיינוס השקט.
קטע עיבוד נפרד הכולל ‡מעבר‡ חוזר.
שדה הקרב היה ‡מעבר‡ צר באזור מיוער בין הכפרים א'זנקור וטראמקור, הצבא הצרפתי נערך במורד הדרך ובכך ניתק את הנתיב לקאלה.
יצירתו של הוברט פרי "הייתי מאושר" הולחנה כדי ללוות את כניסתו של המלך אדוארד השביעי לאולם הכנסייה בעת הכתרתו, במהלך היצירה קיים קטע ‡מעבר‡ שבמהלכו יכולים מלומדי המלך מבית הספר של וסטמינסטר לממש את זכותם להיות ראשוני בני העם להכריז על הריבון בצעקותיהם "יחי" בעת כניסת המלך לאולם.
ככל שהנסיעה נמשכת היא נראית כמו ‡מעבר‡ למצב אנושי אחר, הפיכת האדם למכונית, אף כי מדי פעם, משתרבב לנסיעה זיכרון ישן, בן שנים רבות:
כדי לאפשר ‡מעבר‡ חלק ככל האפשר ל־Active Directory, ניתן היה להתקין Domain Controllers חדשים עם Windows 2000 ו־Active Directory במצב מיוחד שנקרא "Mixed Mode".
בכנסיות הקתולית והאנגליקנית הטקס אינו נחשב, באופן רשמי, לטקס ‡מעבר‡
אתרים הפונים לקהל יעד שבו נכללים דוברי שפות אחדות, יציגו את תוכנם בשפות אלה, עם אפשרות ‡מעבר‡ משפה לשפה.
כשלבשתי חליפה של ‡מעבר‡ אמא שלי התרגשה וסיפרה שגם במחנה העבודה, אצל הנאצים, החברה הזאת ידעה לעזור ותפרה לשתיהן חזיות מבד של מזרונים.
עד שנת 1973 חיבר הקו את כיכר וורושמרטי שבמרכז העיר לגן החיות שבפארק העירוני של בודפשט, תוך כדי ‡מעבר‡ מתחת לשדרת אנדראשי.
עזיבתם, ובעיות נוספות בין האחים גלאגר הביאה לירידה בפופולריות הלהקה בין השנים 2000-2004, והלהקה נכנסה לתקופת ‡מעבר‡ כאשר שני חברים חדשים נוספו, למרות שהם לא התקשו לנגן קונצרטים מכורים מראש והמשיכו למכור מיליוני אלבומים ברחבי העולם.
התיאום בין ישראל לרשות מתמקד בשלב זה בפעולות הקשורות ליישום ההתנתקות ולא בנושאים העקרוניים שיעלו על הפרק לאחר הפינוי - כמו ‡מעבר‡ פלשתינאים בין עזה לגדה, או עתידו של ציר "פילדלפי".
התעופה מקנה לבעלי החיים המשתמשים בה יתרונות ביו-אקולוגיים רבים כגון: ביטחון להם ולצאצאיהם מפני טורפים שוכני קרקע, אפשרות דילוג על פני מחסומי טבע, ‡מעבר‡ מהיר בין מקום משכנם לבין מקום מקורות המזון והמים שלהם, גם אם המרחק ביניהם גדול, נדידה ושינוי מקום מחיה בהתאם לעונות השנה ועוד.
לאחר שעה שבה הרגישה שעורה תופח כמו בצק בתנור, ולאחר שכיוונו אותה לפה ולשם, הגיעה האחות מרי ג'וזף פרייז אל דלת זעירה בקצהו של ‡מעבר‡ צר כסדק.
היתרון של אפשרות זו, הוא ביצירת סביבת גלישה נקייה, שמאפשרת ‡מעבר‡ מהיר לשאר סביבת האינטרנט.
בסמוך היה ‡מעבר‡ צר, חשוך עוד יותר, משחיר בשמש הבוקר העזה.
הכנסייה הוקמה לאחר שנת 1275 בסגנון ‡מעבר‡ רומנסקי-גותי, והיא שופצה ושונתה פעמים רבות במשך למעלה מ-700 שנות קיומה, עד שקיבלה את מראה הנוכחי.
האי צושימה מחולק לחלק צפוני ודרומי ומשמש כנקודת ‡מעבר‡ חיונית בין יפן לקוריאה ולסין.
הצבא הגרמני פלש לשטחי בלגיה בבוקר ה-4 באוגוסט 1914 יומיים לאחר החלטת הממשלה הבלגית שלא לאפשר ‡מעבר‡ ללא הפרעה של כוחות גרמניים לצרפת.
בנוסף הוחלט בחברה לקצץ בבונוסים לשנת 2008, והיא אף שוקלת צעדים חריפים יותר כמו ‡מעבר‡ לשבוע עבודה מקוצר בן ארבעה ימים.
במחקר נכתב כי "חוזר מנכ"ל משנת 1994 מנחה באופן כללי את בתי הספר להקצות היקף שעות רב יותר לתלמידים בהקבצות ברמות הבינוניות והנמוכות, להקצות מורים טובים יותר להוראה ברמות הנמוכות, לפתח שיטות הוראה וחומרי לימוד לקידום תלמידים ברמות הנמוכות וליצור מנגנונים המאפשרים ‡מעבר‡ מהרמות הנמוכות לגבוהות".
סרט מסקרן נוסף הוא "אישור ‡מעבר‡" של ברטרן טברנייה, שזיכה את השחקן הראשי שלו, ז'אק גמבלן, בפרס השחקן בפסטיבל ברלין האחרון.
בני ישראל בבואם להתיישב בארץ ישראל לאחר יציאת מצרים ביקשו לעבור דרך ממלכתו של סיחון, אולם הוא סירב לתת להם רשות ‡מעבר‡
בתחרויות מקצועיות, השלב השלישי מחובר לשלב הראשון לצורך ‡מעבר‡ מהיר מדריפט בכיוון אחד להחלקה בכיוון השני.
ומה עם צילומים ממסדרונות בית החולים? ברגע שמתקינים מצלמות אוטומטיות וכשהתוכנית צריכה קטעי ‡מעבר‡, לא אתפלא אם צולמו אנשים על הדרך
במשך דורות רבים, עד לפתיחתה של תעלת סואץ שאיפשרה לעקוף את אפריקה ממזרח, היה נמל קייפטאון תחנת ‡מעבר‡ הכרחית בדרך הימית בין אירופה לבין המזרח הרחוק.
בנוסף לקמפיין נוסף ומגוון רחב יותר של יחידות, החבילה מכילה בתוכה סרטוני ‡מעבר‡ מצולמים, המועברים כקטעי חדשות בין משימה למשימה.
לאחר מכן נשמע קטע ארוך וסוער של סקוונצות רבות, שמהוות את לב הפיתוח ואחריו קטע ‡מעבר‡ שקט וחלש, המהווה עיבוד לנושא הראשון וצומח לקטע סוער ודרמטי.
בתחום המצב המוצק הוא חזה בשנת 1982 נקודה קריטית משולשת בדיאגרמת הפאזה של ‡מעבר‡ מסופר מוליך מסוג ראשון לסוג שני כשסדר המעבר שונה מהשני לראשון.
לאחר תקופה זו, רואים את רה"מ כ"נבצר קבע" מלמלא את תפקידו, ואת הממשלה כאילו התפטרה וכממשלת ‡מעבר‡, דבר המחייב במקרה זה, (או במקרה של פטירתו או הרשעתו בדין של רה"מ), הצבעת ממשלה על אחד משריה (ממלא מקום ראש הממשלה או שר אחר, ובלבד שיהיה גם ח"כ וגם חבר סיעתו של רה"מ) לכהן כראש הממשלה בפועל.
מפלס זה הוא הקדום ביותר והוא כולל ‡מעבר‡ מרכזי עם אולמות קבורה משני צידיו ובור מים בעומק של שמונה מטרים.
יודלינג או שירת יודל, היא צורה של זמרה שמערבת הארכה של צליל, במהלכו מתבצע ‡מעבר‡ מהיר בין צלילי חזה לצלילי ראש, באופן שנשמע כאילו הצליל מתחלף תכופות מהיותו גבוה לנמוך ובחזרה.
התבוסות עוררו תסיסה מבית, שהובילה במרץ 1917 להתפטרות הצאר ניקולאי, ולהקמת ממשלת ‡מעבר‡ דמוקרטית בראשות גאורגי לבוב, שהוחלף באלכסנדר קרנסקי.
הרומן יוצר ‡מעבר‡ תודעתי בלתי פוסק בין תיאור התנהלות יומיומית לבין החזיונות המיסטיים.
בתחילת המאה ה-21 מסתמן ‡מעבר‡ גובר והולך לצילום דיגיטלי שבו אין צורך בסרט צילום.
בפוגות צירופים, בניגוד לפוגות רגילות, אין קטעי ‡מעבר‡ (אפיזודות), והמוטיב אינו מופיע בסולמות קרובים.
ודיברנו על סידורי הדואר, כיוון שידידי רצה לשלוח מברק לאג'מר מהתחנה הבאה, שהייתה תחנת ‡מעבר‡ אל הרכבת הנוסעת מערבה בקו בומביי־מו.
ראשית, הובטח רישיון ‡מעבר‡ חופשי לכל מי שנאשם בפשעים כולל כפירה, דבר שנגע במיוחד לעניינם של האנוסים.
זהו משחק ה-C&C הראשון שלא השתמש בקטעי ‡מעבר‡ מצולמים עם שחקנים, אלא במנוע של המשחק עצמו.
כמו כן, בעבר, יצירת קשרים אישיים היו עניין של ‡מעבר‡ מפה לאוזן- היום, יצירת הרשתות החברתיות הפכו מקוונות ובלחיצת כפתור אנחנו יכולים ליצור קשרים חדשים.
נקודת פיתול - נקודת ‡מעבר‡ מקמירות לקעירות.
בדו"ח שהוציאה בשבוע שעבר קרן המטבע הבינלאומית נכתב כי אוסטרליה נמצאת בתקופת ‡מעבר‡ - לאחר סיומו של השגשוג הגדול בתחום הכרייה — אבל היא עדיין נהנית מצמיחה חזקה ואבטלה נמוכה יחסית.
ואולם בשלב מסוים, כשהיקב החל לצמוח, עלה החשש שתוצרתו תוחרם עקב מיקומו מעבר לקו הירוק - ולכן הוחלט על ‡מעבר‡ לחולדה.
בנוסף, תעלת פנמה שבאמריקה המרכזית מהווה ‡מעבר‡ מלאכותי בין שני האוקיינוסים.
הסרט מביא סיפור מסגרת של נהג מונית (איינשטיין) שבביתו מותקנים שידורי טלוויזיה בכבלים (המהפכה הגדולה בתחום התקשורת של תחילת שנות התשעים בישראל) והוא, נדהם מהשפע הרב, מזפזפ בין ערוצי הטלוויזיה יחד עם חברו (מושונוב), כאשר כל ‡מעבר‡ בין ערוצים נותן לנו סצנה אופיינית-פארודית לערוצים הרלוונטיים, המשוחקת על ידי המשתתפים הנ"ל.
‡מעבר‡ זה מיוצג באמצעות חץ בלתי-סימטרי.
בעמק ריו גרנדה שבטקסס, נקודת ‡מעבר‡ פופולארית בקרב מהגרים ממרכז אמריקה, עצר משמר הגבול יותר מ–90 אלף בני אדם בששת החודשים האחרונים - עלייה של 69% בשנה האחרונה.
המעבר הימי בין סרדיניה וקורסיקה, מצר בוניפאצ'יו, היה ‡מעבר‡ חשוב לציים בים התיכון.
קטע ‡מעבר‡ זה מסתיים בתיבה 44 בשינוי סולם, מפה דיאז מינור לרה מז'ור, ושינוי קצב ואופי, המוגדר במילים Un pochettino piu mosso - קצת יותר תנועה.
‡מעבר‡ כזה מהווה למעשה מקרה פרטי של שיטת ההצבה.
תפקיד הרמזור הוא ויסות כניסת כלי רכב מהמחלף אל הכביש המהיר על ידי ‡מעבר‡ תכוף בין מצב עצירה למצב נסיעה מדי מספר שניות.
(גלישה: ‡מעבר‡ משורה לשורה שלא בהתאם למבנה התחבירי והרעיוני של המשפט).
הביטוי "שנה טובה" (הנאמר בגרמניה בתחילת השנה האזרחית) הינו Guten Rutsch; מילולית פירוש הביטוי הוא "החלקה טובה", כביכול "‡מעבר‡ חלק" אל השנה החדשה.
בארצות שבהן פיקח אייכמן על ההשמדה נשלחו היהודים ישירות למחנות ההשמדה, ללא תחנות ‡מעבר‡
כמו "‡מעבר‡ מהיר", כל אחד מהצוותים יכול להשתמש רק פעם אחת במעצור במשך על המירוץ, ורק צוות אחד יכול להשתמש במעצור, בכל אחד מהמעצורים.
חציית הכביש הסואן הזה, שאין בו אף ‡מעבר‡ מוסדר היתה משימה קרבית.
למרות שמבחינה תיירותית, היא עמדה בצל של מקומות כגון שארם א- שייח', הרי שחשיבותה כמקום ‡מעבר‡ אזרחי וצבאי, תרמו לפיתוחה.
תעודת ‡מעבר‡ מונפקת על ידי מדינה בשני מקרים עיקריים:.
עזיבתו של אלבז אפשרה ‡מעבר‡ מהיר וחלק של ראשי המחאה אל חיקה החם של הפוליטיקה המקומית.
בשונה מהיונקים, דם עשיר בחמצן ודם עני בחמצן יכולים להתערבב הודות לקיומו של ‡מעבר‡ הנקרא "Foramen of Panizza", שנסגר ונפתח לסירוגין.
ספרו האחרון ""האי" (1962), מתאר אלדוס האקסלי פטריה אנתאוגנית בדיונית הנקראת -"תרופת מוקשה" - אשר נצרכת על ידי אנשי פאלה בטקסי ‡מעבר‡, כגון המעבר לבגרות וסוף החיים.
המעבד המוזיקלי נותן לפעמים ביטוי אישי ליצירה המולחנת ויוצר לה סגנון ייחודי משלו; הוא יכול, למשל, להוסיף לשיר הקדמה או ‡מעבר‡ מוזיקליים.
דופן הנימים בפקעית עשירה בנקבים רבים המאפשרים ‡מעבר‡ חופשי ומהיר של מים ומומסים, אך קרום הבסיס מקשה על מעברם של מולקולות גדולות.
כשני שלישים מהמים, מהנתרן ומהכלור שסוננו לנפרון נספגים בחזרה בעזרת מנגנונים פעילים וסבילים בדפנות האבובית, בדרך כלל במהלך ‡מעבר‡ פעיל של נתרן או כתוצאה ממעברו.
השיר "מרי פופינס בדרך לבית החולים" מתאר סיטואציה חוזרת של ‡מעבר‡ מביתה לבית החולים וחזרה הביתה, כאשר המשוררת עטופה בשכבות רבות ומחזיקה בידה מטרייה וחלונות הרכב נאטמים בכיסויים שחורים, כי בהיותה בטיפול כימותרפי-ביולוגי ניסיוני אסור לה להיחשף לשמש.
המעבר מספרות מודרנית לפוסטמודרנית הוא ‡מעבר‡ בדומיננטה.
המסמך שהגיש אקצין הורכב משני חלקים: בחלק הראשון מנוסחת הצעת "חוק יסוד: קביעת חוקת המדינה" ובחלק השני מנוסחת הצעת החוקה עצמה- הבנויה משנים עשר פרקים: הוראות כלליות, מערכת המשפט, זכויות וחובות, הכנסת, חקיקה, נשיא המדינה, הממשלה ושריה, שלטון אזורי ומקומי, ביקורת המדינה, מוסדות השפיטה, תיקוני חוקה והוראות ‡מעבר‡.
סקנדיום הוא מתכת ‡מעבר‡, רכה, לבנה-כסופה ומאוד קלה.
החוק המליץ להעביר את הספרים לאתר נפרד באזור סנט פנקראס - ‡מעבר‡ שאירע לבסוף רק בשנת 1997.
בתקופת ‡מעבר‡ זאת החל הערוץ לגבש לוח שידורים מסודר עם תוכניות בנושאים מגוונים.
שמו הקדום של המצר הוא "האיסתמוס", שפירושו ביוונית ‡מעבר‡ צר, והוא משמש מאז כמונח גאוגרפי כללי למצר יבשה.
במקור רבים מהם ראו את הפילוסופיה שלהם כשלב מעבר לאנרכו-קומוניזם, אך כיום רבים מהם רואים את שיטתם ואת השימוש בכסף כקבועים, ולא כשלב ‡מעבר‡
בימינו ישנו ‡מעבר‡ הדרגתי ממערכת בעלת שני רמקולים למערכת רב ערוצית המקיפה את המאזין ונותנת אפקט הנקרא סראונד כמו סט רמקולים של 5.1 עד 7.1.
בנקודה המזרחית שלו נהר הדון קרוב לנהר הוולגה ותעלת הוולגה-דון מחברת ביניהם והיא ‡מעבר‡ חשוב לסחורות.
תלישת השערות דווחה כמסמלת שנאה עצמית, סירוס עצמי או החלפת אובייקט אהוב שאבד (שימוש בשיער כאובייקט ‡מעבר‡)
היא נעצרת, מפשפשת בתיק, חובשת את הכובע שדחפה לשם בבוקר, כשנזכרה שנשים נשואות אמורות לכסות ראש בבתי קברות, ואחרי הושטת מטבע מחישה עוד את צעדיה, אך רוח נגדית מאובקת של עונת ‡מעבר‡ מקימה מהומה: מניפה שולי שמלת אישה, מלהטטת שקית ניילון באויר העכור ומעיפה את כובעה מראשה.
עו"ד יעל כהן רימר, האמונה על הטיפול בה ב"ידיד", עיגנה במסמכים את הצורך באכסון ציוד רב ובשמירה על סטריליות, אשר אינם מאפשרים לערוך את הטיפולים בחדר המגורים של מי מבני הבית, וציינה גם את הצורך בקיומו של ‡מעבר‡ - ולו בצורת מרפסת סגורה - לחדרים האחרים בבית.
חובה המוטלת על אזרחים בלבד היא הצגת דרכון ישראלי, או תעודת ‡מעבר‡ ישראלית, בכל כניסה לישראל ויציאה ממנה (תושב קבע שאינו אזרח ממילא אינו רשאי לקבל דרכון ישראלי).
הגנרל מזמין אותם לביקור בסן תיאודורוס, ומבטיח להם ‡מעבר‡ בטוח, אולם למעשה זוהי מזימה ללכוד את טינטין.
הרפורמה ביקשה למעשה להטמיע שינוי התנהגותי ולשנות את אופן השימוש באוטובוסים לשימוש דו-שלבי, תוך ‡מעבר‡ בין קווים.
במטוס הקונקורד הותקנו בדרך כלל כ-100 מושבים בלבד, 4 בשורה עם ‡מעבר‡ באמצע.
כממלא מקום ראש הממשלה של אריאל שרון, נטל אהוד אולמרט את סמכויותיו של שרון אוטומטית מכוח החוק, ב-4 בינואר 2006, לאחר שזה האחרון הוכרז כ"נבצר זמנית", אך עמד בראש ממשלה שהייתה ממילא ממשלת ‡מעבר‡ ו-83 יום לפני הבחירות לכנסת השבע עשרה שהתקיימו ב-28 במרץ.
ספורט5: באיזה ליגה? הפועל חיפה תעבור לארח בעכו: המועדון על סף סיכום על ‡מעבר‡ לאצטדיון
סטואיי (סטואה בלשון רבים: סטואיי - Stoae או Stoæ) היוו בדרך כלל דופן לחללים ציבוריים, שווקים או אגורה שהיו פתוחות אליו בצד אחד וכללו ‡מעבר‡ וחדרים שונים בצד השני.
בירייה הייתה גם נקודת ‡מעבר‡ בדרכם של המעפילים שהגיעו דרך סוריה, בשיירות שלוו על ידי אנשי הפלמ"ח.
בשנת 279 לפנה"ס תקפו את ביזנטיון שבטי הסקיתים והטילו עליה מס כבד, שכדי לממנו גבתה דמי ‡מעבר‡ מכל ספינה השטה במצר הבוספורוס.
פיתוח תאוריית מצב ‡מעבר‡ על ידי הנרי אירינג.
מכיוון שתרזה מיי מתעקשת לחסום מעבר חופשי של אזרחי האיחוד (שהרי, בגלל הסיבה הספציפית הזו העם הבריטי הצביע ברקזיט), האיחוד מתעקש לחסום ‡מעבר‡ חופשי של סחורות ושירותים - עמוד השדרה של הכלכלה הבריטית; בייחוד שירותים פיננסיים.
ההתרחבות של MSN ישראל באה הן בעקבות ‡מעבר‡ לרווחיות והגדלת ההכנסות מפרסום, והן בעקבות התחרות החדשה מצד גוגל העולמית שהגיעה לשוק המקומי.
בהנהגת הילאמר שאכט, שר הכלכלה, ננקטו מספר תעלולים פיננסיים, אך השינוי העיקרי בא בדמות סילוק הנשים באופן מוחלט מכוח העבודה, כינון מערכת רחבה של עבודות דחק ועבודות יזומות (שהידועה בהן היא רשת הכבישים המהירים "אוטובאהן"), הפחתה עמוקה בשכר ואיסור על קיום ארגוני עובדים וחשוב מכל, ‡מעבר‡ מהיר של גרמניה ל"כלכלת מלחמה": הגדלה של הצבא והרחבה מאסיבית של הייצור לצורכי צבא.
‡מעבר‡ מסיבי של תושבי אנגליה של היום לנצרות.
אחרי המלחמה הופנה למחנה ‡מעבר‡ וניסה להעפיל ארצה, אך גורש ונשלח למאסר בקפריסין.
ב-2005 נפגש קול עם נציגי צ'לסי (המאמן ז'וזה מוריניו והמנכ"ל פיטר קניון) לגבי ‡מעבר‡ אפשרי שלו לקבוצה, למרות שהשחקן עדיין היה תחת חוזה בארסנל.
אובייקט ‡מעבר‡ – בפסיכולוגיה, חפץ ממשי שמסמל עבור התינוק את האם
78% מהציבור כלל לא שוקלים ‡מעבר‡ בין בנקים, ומתוך 22% ששקלו זאת בשנה שעברה, רק 9% באמת העבירו את חשבונם
אחרי מלחמת העולם השנייה פעל במקום מחנה ‡מעבר‡ שאליו העבירו אנשי המוסד לעלייה ב' יהודים לקראת העלאתם ארצה.
קיימת נקודת ‡מעבר‡ בין האפיתל העמודי לבין האפיתל הקשקשי, הקרויה Scuamoculmonar junction (בראשי תיבות – SCJ).
זה ‡מעבר‡ לא קל לגוף.
ניקולס מרגיש שהסיבה לכל הסיפור הזה, או למעשה הלקח - הוא שלא צריך לפחד מהמוות כי המוות הוא לא הסוף אלא רק מעבר (בדיוק כמו שאמר המהפנט בסוף השיר "Fatal Tragedy"-"זכור שהמוות הוא לא הסוף, אלא רק ‡מעבר‡")
הקיבוצים קרית ענבים ומעלה החמישה היו הקיבוצים היחידים באזור ושם שכן כוח של הפלמ"ח שהיה אמור לאפשר ‡מעבר‡ חופשי של תנועה בנתיב שהיום בנוי עליו כביש 1.
קצין האס אס הרמן מיכל, היה לרוב פונה אל היהודים עם הגיעם ומסביר להם שהגיעו למחנה ‡מעבר‡, בדרך למחנות עבודה באוקראינה, אולם עליהם לעבור חיטוי.
היציאה מהתחנה אפשרית משני הצדדים באמצעות ‡מעבר‡ תת-קרקעי.
‡מעבר‡ צר בבריגן המוביל מהמזח לכיוון אוורגאטן ברגן נוסדה בשנת 1070 וב-1343 הקימה ברית ערי הנזה עמדת סחר בבריגן (Kontor - קונטור) ששימשה לאחסון סחורות, בעיקר דגים מצפון נורבגיה ודגנים מרחבי אירופה, אך גם למגורים וכבתי מלאכה.
דיקטטורת הפרולטריון תהיה רק שלב ‡מעבר‡, אשר יתפתח אט-אט לעבר מיסוד חברה קומוניסטית אמתית, על ידי הרגלה הדרגתית של ההמון לפרקסיס חופשי.
חמישה חיילים נוספים נפצעו; התרסקות נוספת ארעה מול חופי נהריה ביולי 1992, בה נהרג לוחם יחידה 669, לאחר שהמסוק ביצע ‡מעבר‡ נמוך וחריף מעל ספינה של חיל הים.
התצורה של גשר סגור וגשר פתוח עם ‡מעבר‡ נוח ועמדות מקלעים בצדדים עם רדיוס פעולה גדול, התבססה על הסמ"רים הבריטיים ששרתו בחיל הים בראשיתו.
מדובר במהלך שמקדמת בימים אלה הרשות — של ‡מעבר‡ להתחשבנות יומית בין מנפיק כרטיסי האשראי לסולק של העסקות בכרטיסים.
האלבום הופק בצורה שבה המאזין לא אמור לעצור את השירים או לדלג ביניהם, אלא בצורת הופעה בתיאטרון בה המאזין שומע צדדים ודמויות שונות במהלך ההופעה, קטעי ‡מעבר‡ רבים, שיא ההופעה, ומוסר השכל.
מיקומה של ארץ ישראל באזור ‡מעבר‡ מביא לכך שבשטח מצומצם ישנם מספר אזורי אקלים.
בכל זאת, גם בקרב ילדי שבט הנאוואחו ניכר ‡מעבר‡ הדרגתי לשפה האנגלית ושיעור האוכלוסייה שדובר אנגלית בלבד גדל.
טרילר (Triller): ‡מעבר‡ מהיר, הלוך וחזור, בין התו הכתוב לבין התו שמעליו או שמתחתיו (הדבר נתון לשיפוטו ולטעמו של הנגן).
לרוב, התסריטים כוללים הרבה קטעי ‡מעבר‡ לא רלוונטיים לעלילה, אשר מהווים מוטיב חשוב בסדרה.
מדובר בהוראת ‡מעבר‡ לא מקובלת, שהרי היא גורמת ליישום מדיניות בלתי עקבית.
מדובר במבנה מבטון הבנוי בצורה מופשטת, במרכזו דולקת תדיר אש זיכרון ועל קרקעיתו מוטבעים שמותיהם של 22 מחנות ההשמדה, גאיות הריגה ומחנות ‡מעבר‡
בתווך שוחקה שוב עונת ‡מעבר‡ בת 18 מחזורים בסתיו 1997 שבה זכתה ירוואן.
אייל נווה הקדמה על פניהם נראו חייו של הנרי דויד ת'ורו (Thoreau, 1817-1862) שקטים ורגועים ונעדרה מהם אותה דינמיקה של חיפוש מתמיד, ‡מעבר‡ תזזיתי ממקום למקום, עליות וירידות בסולם החברתי ושינוי קריירה ומקצוע, שאפיינו את חייהם של אמריקאים רבים בני המעמד הבינוני במהלך המאה ה־19.
האם הצעד צפוי להשפיע על לקוחות שנטלו משכנתה לפני פרסום ההנחיה? והאם צפוי להשפיע על לקוחות שרכשו נכס אולם טרם הספיקו לקחת משכנתה (בתהליך)? ההנחיות כוללות הוראות ‡מעבר‡ המחריגות הלוואות שניתן לגביהן אישור עקרוני מהבנק לפני 1.9.2013, וכן הלוואות למי שרכש דירה לפני 1.9.2013 וקיבל התחייבות מהבנק למשכנתה, ובלבד שביצוע ההלוואה יעשה לפני 1.11.2013.
מקורות רשמיים בממשל אובמה ציינו באחרונה שארצות הברית גיבשה תוכנית להבטחת ‡מעבר‡ חופשי במצרי הורמוז, גם במקרה של משבר.
כמו כן, המעבר ממצב עם למצב עם הוא ‡מעבר‡ אסור.
השמורה נמצאת באזור ‡מעבר‡ הררי בין רמת טיבט לאגן סצ'ואן, וכוללת את חלקם הדרומי של הרי צ'יונגלאי (邛崃), את החלק המזרחי של רכס הרי חנגדוואן (横断山脉, בפין-יין Héngduàn) ואת רכס הרי ג'יאג'ין.
האקלים הים תיכוני מאופיין בקיץ חם ודל במשקעים, עונות ‡מעבר‡ הפכפכות וחורף גשום (לעתים רחוקות אף מושלג) וקר.
מתכות ‡מעבר‡ (באנגלית: transition metals) היא סדרה של יסודות כימיים מתכתיים השייכים לקבוצות 3 עד 12 בטבלה המחזורית (בעלי מספרים אטומים 30-21, 48-39, 80-72).
דובר צה"ל מסר כי יותר ‡מעבר‡ של פלשתינאים לתחומי רק ב"מקרים הומניטאריים".
בשלהי המאה ה-19 צמחה התובנה כי הנעורים הם חטיבה תרבותית ברורה ומובחנת, ולא שלב ‡מעבר‡ אל הבגרות.
תשעת חודשי ההיריון הראשון דומים לשנות גיל ההתבגרות, מעצם היותם תקופת ‡מעבר‡ שמכילה שינויים פיזיים, הורמונליים, חברתיים, רגשיים ומשפחתיים, שבמהלכה נפרדים מזהות קיימת, וחווים תהליך של בנייה מחדש של הזהות.
71 הבוגרים של המרכז האקדמי פרס הגיעו ל-55%, 318 בוגרי מכללת נתניה  הציגו 38% מעבר בלבד, 377 בוגרי המרכז האקדמי למשפט ולעסקים עם 37%  ו-42 בוגרי המכללה האקדמית צפת עם שיעור ‡מעבר‡ של 36%.
הקול היה אחיד לחלוטין בכל היקפו, מן הצליל העליון עד הנמוך ביותר, כל הרגיסטרים משולבים זה בזה ללא תפר וללא ‡מעבר‡ ניכר לאוזן מאחד לאחר.
התקופה הבאה, תקופת חל-ספליני, נחשבת לתקופת ‡מעבר‡, וקרויה על שמו של ההיפוגאום של חל-ספליני, המוכרז גם הוא כאתר מורשת עולמית במסגרת הכרזה נפרדת.
"החוליה החסרה" הוא המונח הפופולרי לצורות ‡מעבר‡
בפברואר - יוני התקיים כנס ארצי (אשר היה בעל נוכחות אופוזיציונרית רבה), בה הוחלט על הגבלה עמוקה של הנשיאות ועל הקמת ממשלת ‡מעבר‡, עד קיום בחירות בשנת 1992.
היא תהפוך למדינת ‡מעבר‡ מרכזית של אנרגיה.
כמו כן נטען כי עלייה בהיקף ‡מעבר‡ הסחורות תעודד מעבר של תעשיות ייצוא לנגב ותסייע לייצור מקומי במיוחד בתעשיית ההיי-טק.
בקרבת העיר נמצא מעבר ההרים קרדונג-לה, שנהוג לראות בו את ‡מעבר‡ ההרים הגבוה בעולם העביר לכלי רכב יבשתיים.
אבל לי היו בגדים שהתאימו לתקופות ‡מעבר‡
אחר כך חלה תקופת ‡מעבר‡ בת שלוש שנים בה הייתה מקסיקו קיסרות ששלט בה הקיסר מקסימיליאן הראשון לבית הבסבורג.
בתקופה הביזנטית שקק האזור פעילות דתית וציבורית, ועל כך יעידו כנסיית הניאה הענקית, ששרידיה מצויים מתחת לכיכר בתי מחסה, והשני הוא הקארדו הביזנטי, שנסלל כדי לאפשר ‡מעבר‡ ישיר ונוח מהכנסיות שבמצפון העיר, לכנסיית הניאה שבדרום.
כך, כל נגיעה במשטח עכבר המגע מתפרשת כנגיעה בנקודה ספציפית תואמת על המסך, והמשתמש יכול לנצל זאת כדי לבצע פעולות הדורשות מחוות שאינן אפשריות לביצוע עם סמן העכבר המסורתי, כגון ‡מעבר‡ מהיר בין אפליקציות ע"י גרירת האצבעות מקצה המשטח השמאלי, פתיחת סרגל האפשרויות ע"י גרירה מהקצה הימני ועוד.
עבור אטום בודד, ‡מעבר‡ כזה מתרחש בממוצע כל 10 מיליון שנה, אך באזור צפוף באטומי מימן סביר לראות פליטה קבועה של פוטונים באורך גל המתאים.
לאחר ‡מעבר‡ זה ירדה יכולתה של אורלנדו והקבוצה לא העפילה לפלייאוף.
אחרי ‡מעבר‡ בין מספר להקות, הפך לאברי לסולן של Winter Rose, כשכמעט חתמו על חוזה עם Atlantic Records.
בנוסף, רמת הניצול של נקודות התורפה והפרצות ברשת האינטרנט עלתה, וכיום יש מגמה של ‡מעבר‡ מהונאות פישינג לניצול פרצות אבטחת מידע, בעיקר בקובצי טקסט מסוג PDF.
אנטונסקו היה מודע לתפקיד החיוני שמילאו היהודים בכלכלה הרומנית, לכן חיפש ‡מעבר‡ הדרגתי של דחיקת רגליהם ומילוי מקומם על ידי רומנים נוצרים.
שיטה נוספת הינה ‡מעבר‡ מהיר ככל האפשר דרך האטמוספירה, אשר יקטין את "זמן החשיפה" של החללית לחיכוך.
מאחר שסילנד אינה מוכרת על ידי מדינות העולם, משפחת בייטס נאלצת בעת ‡מעבר‡ ממדינה למדינה להשתמש בדרכונים בריטיים.
כסיפור המשחזר אימה ונואשות, אבל גם הרבה כוח ונחישות, היווה "מאה ילדים שלי" כעין חוליית ‡מעבר‡ בין עידן סיפורי הגבורה שרווחו בארץ בשנים הראשונות שלאחר המלחמה לעידן סיפורי הקורבנות שהחברה הישראלית החלה לספר לעצמה בשנים שלאחר משפט אייכמן.
באירופה כבר נודעו ממדי השואה, ומאות אלפי פליטים יהודים המתינו במחנות ‡מעבר‡ באירופה לפתרון, כיוון שלא יכלו לחזור לבתיהם הישנים.
עדשות מגע רכות מקלות על הסתגלות העין לעדשה ומאפשרות ‡מעבר‡ חלקי של חמצן דרך העדשה, שכן הן ספוגות בנוזלים.
לרשות שניהלה את הדרך היתה הזכות לגבות דמי ‡מעבר‡ - ובכך היתה לכביש האגרה הראשון.
השפעת ‡מעבר‡ זה התבטאה בתיאוריו על ילדותו בעיירה ועל הווי החיים סביב נהר המיסיסיפי ברבים מספריו ובמיוחד ב"הרפתקאותיו של טום סוייר" וב"הרפתקאותיו של האקלברי פין".
השגת שליטה בדרדנלים, או זכויות ‡מעבר‡ מיוחדות, הייתה אחת מן המטרות המרכזיות במדיניות החוץ של האימפריה הרוסית במהלך המאה ה-19.
באמצעות ‡מעבר‡ זה ניתן להסיק את אפקט דופלר היחסותי.
ההכנסה של העיר משירות כתחנת ‡מעבר‡ גרם לשגשוגה.
חלק מחוויית הסאונה היא ‡מעבר‡ מהיר וחד מחימום הגוף בחום הסאונה לצינונו.
בשל מצב בריאותם הטוב יחסית של נשים אלה נשארו מרביתן במחנה רק זמן קצר; עבורן היה המחנה רק תחנת ‡מעבר‡ אל מחנות עבודה נוספים.
בלכמן מסכים עם ההנחה שהדור הצעיר של דוברי הרוסית עומד ליהפך, כך נראה, לאליטה העתידית של ישראל, אבל להערכתו כהונתה של זו תהיה שלב ‡מעבר‡ קצר.
דמי ‡מעבר‡ אלו עוררו מלחמה בין ביזנטיון לרודוס וביתיניה, שתקפוה על מנת להכריחה להפסיק את גביית המסים מאוניותיהן וגם הצליחו בכך.
הוא אף הראה כי חרף השוויון ששרר בעולם היהודי, הרי שחכמי ההלכה, שלהלכה היה אמור לחול עליה העיקרון הדתי של החירות והשוויון, הושפעו מהמבנה האוליגרכי החברתי של הקיסרות הרומית שסביבם והתפתח אצלם משטר מעמדי של ‡מעבר‡ בירושה מאב לבן, שהוא מסממני האצולה.
הוראת ‡מעבר‡ זו, לא רק שהיא מעדיפה באופן מובהק את האינטרס של הרשויות המקומיות על פני האינטרס של הנישומים בחלוקה הוגנת ושוויונית של נטל המס, יש בה משום מתן פרס לרשויות המקומיות שפעלו בניגוד לחוק.
אלפרד ורנר (גרמנית: Alfred Werner) (12 בדצמבר 1866 במלהאוזן, אלזס - 15 בנובמבר 1919) היה כימאי שווייצרי, חתן פרס נובל לכימיה לשנת 1913, "על עבודתו על קשרי האטומים במולקולות", במיוחד על הצעת תצורה אוקטהדרלית לקומפלקסי מתכות ‡מעבר‡
לאחר חלוקת גרמניה נותרו חלקים גדולים מהגבול בין מזרח-גרמניה למערב-גרמניה פתוחים ואפשרו ‡מעבר‡ קל ממדינה למדינה.
בין שני המגדלים נבנה ‡מעבר‡ מוגבה להולכי רגל, כדי שאלו לא ייאלצו להמתין לירידת הגשר בעת מעבר ספינות.
הוא מוביל את אל לסנטרל התחתית, שם נאבק בגלאטוני עד ששניהם עומדים על מעגל התמרה, ומפציר באל להשתמש בשניהם כמחיר ‡מעבר‡
סוציוביולוגים תומכים בתאוריה של תורשה כפולה, שטוענת כי בני אדם הם תוצאה של אבולוציה ביולוגית וסוציו-תרבותית, וכל אחת מהן כפופה למנגנוני ברירה שונים ולצורות שונות של ‡מעבר‡ אבולוציוני (כלומר, במקרה של ביולוגיה – גנים, ובתרבות – ייתכן ממים).
אובליאט (צרפתית: oubliette) היה סוג של צינוק, שהגישה אליו הייתה אפשרית רק מדלת ‡מעבר‡ גבוהה בתקרת החדר.
במקום להפרד מבן-זוג אחד כדי לפתח מערכת חדשה עם השני מקובל בעולם היחסים הפתוחים המונח "טרנזישן" שמשמעו ‡מעבר‡ הדרגתי ממצב א' למצב ב', ללא צורך בשבירה.
סמכויות תקינה, העברת סמכויות והוראות ‡מעבר‡.
לאחר הקמת ממשלת ‡מעבר‡ בשנת 1991 התקיימו בחירות דמוקרטיות לנשיאות שנה לאחר מכן, בשנת 1992.
כדי לתמוך בהצהרה, הציגה סמסונג קונספט לשימושים עתידיים במוצרי סמסונג בבית החכם, כמו ‡מעבר‡ בין מסכי טלוויזיה בזמן צפייה או קבלת שירותי בריאות בטלוויזיה.
‡מעבר‡ נוסף של תושבים לצד הפלסטיני מתאפשר דרך מעבר שער אליהו הסמוך לקלקיליה.
לפי התוכנית שבראהימי הציג שלשום, בתדרוך מיוחד לחברי המועצה, אפשר לכונן ממשלת ‡מעבר‡ ב-30 במאי - חודש לפני תאריך היעד של ה-31 ביוני שנקבע בתוכנית הממשל האמריקאי.
סיבות וסיבות למתן ויזות ‡מעבר‡ סובייטיות לפליטי פולין היהודיים בוילנה בשנים 1941-1940, שבות 6, תשל"ט-1979, עמ' 67-54.
מנהלת אגף השיווק והאסטרטגיה של פז, חגית קמין, מנהלת משא ומתן על ‡מעבר‡ לתפקיד סמנכ"לית השיווק של רשת רבוע כחול.
במהלך מעברים מהירים, ג'ו מעדיף שימוש בלגטו, שמאפשר ‡מעבר‡ חלק ושוטף.
‡מעבר‡ פתאומי בין קשר משולש לקשר בודד, למשל, מצביע על אטום פחמן הקיים בין שני הקשרים.
בחדר 9 מאושפזת יולדת בשלב ‡מעבר‡ בצירים, ובילי ניגשת לטפל בה.
שני כוחות פועלים כעת על הממס: הממס שואף לעבור מתא התמיסה הדלילה לתא התמיסה המרוכזת (לחץ אוסמוטי) ומנגד קיים הפרש לחצים המנסה להניע חומר מתא התמיסה המרוכזת לתא התמיסה הדלילה, מכיוון שהממברנה לא מאפשרת ‡מעבר‡ מומסים, הלחץ החיצוני גורם לממס לשאוף לעבור מתא התמיסה המרוכזת לתא התמיסה הדלילה.
כמו כן היו עושים שימוש בארקדות עיוורות (עמודים בתוך קיר וללא ‡מעבר‡ או חלון).
אולם בית שערים עצמה לא הייתה מקום ‡מעבר‡ חשוב.
בעקבות ‡מעבר‡ רב של עסקים זה, הפכה טורונטו שבאונטריו לעיר העסקים הראשית של קנדה, במקום מונטריאול שבקוויבק.
ה"אוספידלה דלי אינוצ'נטי" שבנה ברונלסקי בפירנצה הוא דוגמה טובה לשימוש בעמודים קלאסיים בעלי פרופורציות עדינות היוצרות ‡מעבר‡ מקורה בחזית המבנה המאפשר גם קשר בין פנים המבנה אל החוץ.
בחנות זו עבד וולדמורט לאחר שסיים את לימודיו בהוגוורטס, והיא שימשה עבור אוכלי המוות כנקודת כניסה להוגוורטס בספר השישי באמצעות ‡מעבר‡ קסום שנוצר בין שני ארונות היעלמות.
צ'ק אין: הליך העלייה לאנייה אינו דורש שלוש שעות כמו בטיסה, אבל יש לקחת בחשבון לפחות שעה של ‡מעבר‡ ובידוק.
לבסוף, לאחר הפיכה נוספת, מונתה ממשלת ‡מעבר‡ וב-27 באפריל אוחדה בופטצוואנה מחדש עם דרום אפריקה, יחד עם שאר הבנטוסטנים.
בתנועה מהירה מחה את הזיעה בסדין הירקרק ששימש אותם כשמיכת ‡מעבר‡, התהפך על גבו, עצם את העיניים והתאמץ בכל הכוח להימנע ממחשבות על העתיד להתרחש בעוד כמה שעות.
בחרות מדברים על הפצצה מהאויר של כל המטרות הצבאיות ביש"ע, כשבמקביל יאפשרו "‡מעבר‡ בטוח למדינות ערב לכל ערבי שירצה בכך".
למשל, קרבוקטיון המותמר בקבוצות אלקיליות יהיה יציב יותר מקרבוקטיון חסר מתמירים מכיוון שהפחמנים בקבוצות האלקיליות הסובבות אותו יאפשרו ‡מעבר‡ חלקי של אלקטרונים אליו, בתהליך המכונה היפרקוניוגציה.
ינוקוביץ הודח מתפקידו ולאחר תקופת ‡מעבר‡ נבחר במקומו פטרו פורושנקו, אך האירועים שהחלו בהפגנות התגלגלו הלאה.
כוח שני ובו חיילי החרמ"ש בחיפוי טנקים התחיל בתנועה ליעד דרך ‡מעבר‡ צר שנפרץ בשדה המוקשים, תחת הרעשה ארטילרית של הצבא הירדני מעמדות בכפר אל ג'יב שגבו קורבנות נוספים.
בשנת 1687 הייתה העיירה מושב להנהלת מחוז אורבה ובשנת 1696 הורשה לעיירה לגבות דמי ‡מעבר‡ מהעוברים במעברה של האורבה בדולני קובין.
בנושא השני ישנו מוטיב של ‡מעבר‡ מהיר עם חלקי 64, המיצג ככל הנראה מטרונום שיצא מכיוון.
בפגישות בין נשיא הלשכה, רו"ח עופר מנירב, וסגן המפקח על הבנקים, מוטי שפיגל, סוכם כי תיקבע הוראת ‡מעבר‡ מתוקנת לשנתיים, שבסופן תיבחן הסוגייה פעם נוספת.
הוראת ‡מעבר‡ חדשה שפרסם הבוקר משרד התקשורת בעניין רשות השידור:המנכ''ל הראשון לא ימונה על ידי המועצה הנבחרת, אלא על ידי ועדת האיתור שימנה השר
ביוזמתם של מושל ירושלים, רונלד סטורס, וראש העיר באותה עת, ראג'ב נשאשיבי, הוחלט לסלול רחוב, שינצל את קו פרשת המים, ויאפשר ‡מעבר‡ נוח מדרום העיר אל מרכזה ההולך ומתפתח.
על פי הערכות, תועבר פעילותו של מפעל תעש לאתר הייצור של סאיקלון בכרמיאל בתום תקופת ‡מעבר‡, וחלק מעובדי המפעל ייקלטו בסאיקלון.
השלב האחרון בהתפתחות כולל ‡מעבר‡ מחסר זנב צעיר לחסר זנב בוגר, ומעורב בו תהליך אפופטוזה (מות תאים מתוכנן) וספיגה של הזנב.
הגשר חוצה את התעלה בגובה של 55 מטר כדי לאפשר ‡מעבר‡ חופשי לאוניות העושות את דרכן אל הנמל.
מארין רייקוב מונה לראש ממשלת ‡מעבר‡
בעברית, למשל, הוא יכול להיות רק תנועה, אך בשפות אחרות הוא עשוי להיות גם עיצור סונורנטי ובלתי־סותם, מכיוון שמידת הסונורנטיות שלו מעט פחות גבוהה מזו של התנועות וחסימת מעבר האוויר דומה להן - שהרי הן חסרות חסימת ‡מעבר‡ האוויר במקרים אלו יש סתירה בין ההגדרה הפונטית לפונולוגית.
העלילה המרכזית מביאה את מלחמת בני האדם מכדור הארץ בחייזרים עוינים בעלי טכנולוגיה מתקדמת וכוח רב, לאחר שנתגלה מכשיר חייזרי המאפשר ‡מעבר‡ מיידי לכוכבי לכת אחרים ואפילו לגלקסיות אחרות.
נייקי, שסימן ההיכר שלה בולט במונדיאל בגרמניה, אמרה כי שולי הרווח שלה ברבעון הנוכחי, שהינו רבעון הכספים הרביעי של החברה, נמוכים מהמצופה - בשל ‡מעבר‡ להנעלה זולה יותר והוצאות גבוהות יותר על אנרגיה ועל השקעות הון.
פרט לקהילה שוהים בדלהי משפחות ישראליות רבות וכן יהודים מהתפוצות שעובדים בעיר וכן מטיילים ומבקרים שדלהי היא תחנת ‡מעבר‡ עבורם.
ללא ‡מעבר‡ בטוח ירושלים הייתה בסכנת מצור תמידית.
דקיוס שצבאו לא הושמד, הצליח לאסוף את כוחותיו ולהגיע למגע עם הגותים שבשלב זה היו מותשים מהלחימה והציעו תנאי הפסקת אש שעיקרם נסיגה תמורת ‡מעבר‡ חופשי ובטוח, דקיוס סירב והצבאות נפגשו ב-25 ביוני 251 בקרב אבריטוס המכריע.
טיטניום הוא מתכת ‡מעבר‡ קלה, חזקה, מבריקה ועמידה בפני קורוזיה.
ספר מדבר יהודה מהווה רצועת ‡מעבר‡ בין הקמר של הרי יהודה לקער של מדבר יהודה.
אני לבשתי חליפה מהסוג שאמא שלי קראה ״חליפה של ‡מעבר‡״
ספרו של ירון אזרחי (Ezrahi) כדורי גומי (Rubber Bullets) הוא תערובת של מחקר אקדמי ושל ממואר; הטקסט הוא קריאת תיגר על החלוקה המקובלת לסוגות, והוא מהווה ביקורת חברתית־פוליטית ותרבותית על החברה הישראלית־יהודית המצויה בתקופת ‡מעבר‡ מהדגש הקהילתי של תרבות הישרדותית בתר־שואתית לעבר זהות בהתהוות, זהות שהיא פחות תגובתית ויותר אינדיבידואליסטית.
אזור נחל הבניאס, והמערה הטבעית הגדולה המצויה במקורות הנחל, היה תמיד בעל חשיבות אסטרטגית, הן בשל המים השופעים בו כל ימות השנה, ופוריותו הרבה, והן בשל היותו ‡מעבר‡ נוח מאזור החרמון לאזור רמת הגולן, ונקודה חשובה על הציר שבין ערי החוף לדמשק.
‡מעבר‡ הרכבת השלישי, ליד העיר הונצ'ון שבסין ומכלינו שברוסיה, פעל בין השנים 2000 – 2004, נסגר לכמה שנים ולאחר מכן נפתח שוב.
מותו התחיל תקופת ‡מעבר‡ אלימה שנמשכה שנים רבות ונקראה "שלטון הדוכסים", במהלכה הדוכסים השונים לא בחרו מלך.
בעבר, היו שדרות פאוליסטה דרך ‡מעבר‡ המוקפת בבתים של בני המעמד הגבוה ושל "ברוני הקפה" של סאו פאולו.
המשבר הכלכלי ממשיך להכות את תעשיית השבבים: יצרנית השבבים השוויצרית STMicroelectronics דיווחה על פיטורי 4,500 עובדים עקב ‡מעבר‡ להפסד בגובה 366 מיליון דולר ברבעון הרביעי של 2008.
שירו של בובי וומאק הנקרא "מעבר לרחוב 110" מתייחס לסמליות זו, כמו גם סרט הקולנוע משנת 1972 הנקרא אף הוא "‡מעבר‡ לרחוב 110".
המעבר בין אוסלו לבנגקוק הוא ‡מעבר‡ מהמם ביותר ממובן אחד.
אגף ‡מעבר‡- בו שוהים אסירים במשך מספר ימים, האסירים עוברים ממתקן למתקן עם ליווי השב"ס לבתי משפט, בתי חולים וכו'.
אוכלוסייה קטנה של באסקטמייקרס נותרה באזור קניון צ'אקו והתפתחה באמצעות מספר שלבי ‡מעבר‡ תרבותיים עד לשנת 800 בקירוב, כאשר הם בנו מתחמים בצורת סהר של מכלול מבני אבן, שכל אחד מהם הורכב מארבע או חמש יחידות דיור כשהן נסמכות על מבנה של אולם תת-קרקעי מקורה גדול הקרוי קיווה (kiva), שמטרתו המקורית אינה ידועה, אבל בתקופה מאוחרת יותר שימש למטרות טקסים ופולחנים דתיים.
ליסט ראה את המרקנטיליזם כהקזת כספה וזהבה של האומה, ולכן תמך במחסומים לסחר בדמות מסים ומכסים ובמיוחד מכסי ‡מעבר‡
אצל תינוקות נקודה זו נמצאת ליד הפתח החיצוני של צוואר הרחם (external oss) ואצל נשים מבוגרות נקודת ‡מעבר‡ זו חוזרת פנימה.
אחת ממסקנותיו היא שתקופת הגלות צריכה להפוך לשולית ולהיתפס כתקופת ‡מעבר‡ בלבד בין מלכות אחת לשנייה, כולל בהיבטים ההלכתיים המשתמעים מכך.
הוראת הנגינה גליסנדו גליסנדו (מאיטלקית Glissando, ברבים: גליסנדי, בעבר גם גליש), במוזיקה, הוא גלישה מהירה בין רצף של תווים עוקבים, מעין ‡מעבר‡ הדומה לסולם.
הוא החתים בחותמת ארבעה אישורי ‡מעבר‡ שמולאו בגרמנית על ידי אווה מריה.
אזור ‡מעבר‡ בו מקדם החיכוך מוגדר על ידי החיספוס היחסי ומספר ריינולדס.
נשיא לשכת רואי החשבון רו"ח עופר מנירב, קורא לשר האוצר בנימין נתניהו, לחוקק הוראת ‡מעבר‡ שתאפשר ביטול רטרואקטיווי של התאגדות עסקים כחברות.
אני שרוי בעיצומה של תקופת ‡מעבר‡, ואני סקרן לראות מה ינבע ממנה, איך אבקע מתוכה לאחר שאשיל את עורי (במובן האינטלקטואלי).
הדובשנרייה היא חנות ממתקים פופולרית השוכנת בהוגסמיד, ומחוברת אל הוגוורטס באמצעות ‡מעבר‡ סודי המשמש את הארי פוטר בספר השלישי.
הדרך לאורך הים, התוואי הטבעי כיום, הייתה קשה למעבר בגלל ביצות השרון, הכרמל הנושק לים וסולמה של צור, אשר מנע ‡מעבר‡ נוח ליד ראש הנקרה.
היא גם החניה הראשונה של ישראל ביציאתם ממצרים – מעין מחנה ‡מעבר‡
כשהמוצר יגיע לחבילות באייפון, הכוללות שיחות קול והודעות טקסט, לא ניתן לייצר דילוג כזה של לקוח מחברה לחברה בלי מערכת ניוד תומכת מצד המפעילות הסלולריות, ולהן אין שום אינטרס להסיר חסם ‡מעבר‡ כזה.
להערכת בכיר בתחום הטלוויזיה הרב-ערוצית, מחירו של ערוץ כזה הוא 15-20 שקל, ונדרשת כמות של כ-200 אלף מנויים כדי להפוך אותו לרווחי (לאחר תשלום דמי ‡מעבר‡ לחברות הכבלים והלוויין).
מהצד זה בוודאי לא נראה כמו ‡מעבר‡ טבעי.
בניגוד לעבר, לפי חוק יסוד: הממשלה (2001) השרים בממשלת ‡מעבר‡ יכולים להתפטר ואפשר למנות במקומם שרים חדשים ללא אישור הכנסת.
‡מעבר‡ חשוך מוליך לחדר קטן ובו סרקופג פשוט הנושא כתובת יוונית.
אפילו כאשר הטריפוריום היה ‡מעבר‡ פשוט, הוא תמיד כלל תכונות עשירות בקישוט או בגימור.
יוסי אבוקסיס ואסי דומב רלוונטים גם הם לסעיף זה, אבל גם לקריטריון נוסף - הוראת ‡מעבר‡ למקרה של חוזים ארוכי טווח.
השירים זכו לפופולריות ומוקראים באירועי ‡מעבר‡ כגון בת מצווה וטקסי אזכרה, הולחנו ובוצעו, בין השאר, על ידי שם-טוב לוי ומבצעים אחרים מהציבור הרחב.
בין הקרונות היה ‡מעבר‡ קצר שבו פסעת ממש מעל הנקודה שבה הקרונות התחברו.
זהו גם הזמן שבו הציונות הדתית החלה ‡מעבר‡ איטי אך יציב מחברה פועלית כמעט סוציאליסטית לכיוון הבורגנות הימנית הכלכלית.
במרכז החזית מרפסת תלויה הנשענת על ארבעה עמודים ומתחתיה מוביל ‡מעבר‡ דרומה אל מדרחוב קורזו.
באחד מספרי דוקטור הו הקרוי "‡מעבר‡" (Transit) מהווה התחנה נקודת מעבר בין-כוכבית.
אם ניו יורק טיימס תצליח לשמר מגמה זו, לחזור לרווחיות ולהגדיל בהדרגה גם את הכנסותיה מפרסום, היא תשיג את מה שעיתונים ברחבי העולם שואפים לו: ‡מעבר‡ מוצלח לעולם דיגיטלי.
פדריקו ואני חיפשנו ‡מעבר‡ רחב דיו בתחנה של הרכבת התת־קרקעית.
ב-23 במאי 1945 התפטר צ'רצ'יל, ובאותו יום הורה לו המלך ג'ורג' השישי להקים ממשלת ‡מעבר‡ עד לבחירות.
‡מעבר‡ כמעט הכרחי בדרך לשלב הבא ביחסים.
הם שילמו אגרת ‡מעבר‡ לירדן 129 שקל לאדם ועוד 130 שקלים לאישור יציאה, סה"כ 777 שקלים למשפחה.
בעקבות ניסיון ההשתקמות שעברה כלכלת פולין לאחר מלחמת העולם השנייה, נמצאת פולין בעיצומו של ‡מעבר‡ ממשק חקלאי למשק תעשייתי, אך למעלה מ-30% מהמועסקים בה עדיין עוסקים בחקלאות.
lifeOver - כלי המשתמש בהתאמה כלל גנומית כדי לאפשר ‡מעבר‡ של רצפים מגרסה אחת של גנום מסוים לאחרת או בין גנומים של מינים שונים.
‡מעבר‡ של כוכב לכת על פני כוכב לכת במערכת השמש הוא אירוע נדיר שיכול לקרות רק אם כוכב הלכת המוסתר גדול בהרבה מכוכב הלכת המסתיר וכאשר הכוכב המסתיר הוא פנימי יותר.
הטטרפילון עשוי להיבנות ממבנה בודד או ממספר מבנים נפרדים, כדוגמת ה"טטרקיאוניון" (Tετρακιόνιον), ‡מעבר‡ לא מקורה התחום על ידי ארבעה עמודים או מבנים נפרדים.
כמו בבית מרחץ רומי, גם כאן נמצאו עדויות לקיומה של מערכת חימום מים ויצירת אדים באמצעות מערכת חימום המבוססת על תנורים ועל ‡מעבר‡ תת-קרקעי.
נעילת לקוחות כרוכה עלויות ‡מעבר‡ שגובהם קובע את היקף הנעילה והעלויות גבוהות בעיקר בארגונים.
לאחר האקספוזיציה יופיע המוטיב פעמים נוספות, לעתים מיד אחריה (כמו למשל בפוגה מס' 1 בדו מז'ור, רי"ב 846 מהפסנתר המושווה של באך) ולעתים לאחר קטע ‡מעבר‡ ("אפיזודה").
כניעת התסאליים לפרסים, פסלה את האפשרות הראשונה וקידמה את האופציה השנייה – עיבוי ‡מעבר‡ תרמופילאי.
בכמה מקרים סירבה שגרירות ירדן בישראל, בהוראת השלטונות בעמאן, להנפיק להם תעודות ‡מעבר‡ לירדן בטענה שהם פלשתינאים במקור, גם אם נולדו בירדן.
עם זאת, עקב הפשרת היחסים בין הטורקים ליוונים, נפתחו כמה נקודות מעבר לאורך אזור החיץ המחלק את האי, וביניהן נקודת ‡מעבר‡ גם בעיר.
השליטה של הבנקים הגדולים במערכת הפיננסית, המתבטאת בין היתר בעמלות "משונות ומוגזמות" ובחסימת ‡מעבר‡ חופשי של לקוחות מבנק לבנק, הגבירה את הדרישה הציבורית לביצוע רפורמה במגזר הבנקאות המסחרית ובשוק ההון.
הטכנולוגיה הפוטו-וולטאית, שיש המסמנים אותה כעתיד הפיתוח הסולארי, פותחה עבור השוהים בחלל ומאפשרת המרה ישירה של קרינת השמש ליצירת חשמל, באמצעות ‡מעבר‡ בתאי סיליקון ייחודיים ללא צורך בפרישה רחבה וללא צורך במתקנים תרמיים מתווכים.
הגירתם של משרדים ונותני שירותים אל מחוץ להדר התרחשה בעקבות עזיבת התושבים את השכונה, ואולם התרומה המשמעותית לריקון השכונה אירעה עם ‡מעבר‡ משרדי הממשלה שפעלו בהדר לקריית הממשלה המחוזית שבמרכז העיר.
בנוסף, נציג שנשאר חצי שנה בתפקיד מקבל בונוס ומסלול התפתחות הכולל ‡מעבר‡ בין תפקידים במחלקות אחרות של החברה מדי חצי שנה.
בעת שהם עוברים בנהר הם נתקלים בחבורת פורעי חוק מבוקשים בפיקודו של ג'ון ליטל (ג'ון הקטן) שדורשים "דמי ‡מעבר‡" בנהר רובין מסרב ומזמין את ג'ון לדו-קרב.
לאחר ‡מעבר‡ שקט יותר ומתוח, מגיעה הקודה המהירה, שמשלבת בין שני הנושאים ומסיימת את הפרק כולו במצב-רוח מרומם ואופטימי.
בין שני צדי הפרויקט יתאפשר ‡מעבר‡ חופשי, כשתחנות גבול ימוקמו מחוצה לו.
‡מעבר‡ כזה כבר נעשה באלבומי הקומיקס החל משנת 1983, מה שזיכה אותו באות הוקרה מאת ארגון הבריאות העולמי.
שביט החליט על ‡מעבר‡ למודל הקונסיגנציה - ספקי החברה הם בעלי הסחורה עד למכירתה לצרכנים, והם נושאים בעלויות המלאי והלוגיסטיקה.
נחל ממשית ממזרח לעיר ממשית הייתה עיר נבטית ששמשה תחנת ‡מעבר‡ ועיר חקלאות בדרך הבשמים העתיקה.
החצי הראשון של שנות השבעים היה תקופת ‡מעבר‡ עבור פליטווד מק.
שינוי ‡מעבר‡ וסטטוס עומד גם ביסודותיהם של הקידוש וההבדלה: טקסי המעבר שמן החול אל הקודש ומן הקודש אל החול.
בגדה יש אלפים כמו טיאטנה, חולי סרטן וכליות, יולדות וחולי לב, שאינם יכולים להגיע, למרות כל ההצהרות הצדקניות על מתן ‡מעבר‡ חופשי לחולים.
‡מעבר‡ זה נמשך מספר ימים, כך שלמעשה אין להג'רה תאריך מדויק.
בדרכה החוצה נתקלות עיניה במודעה תכלכלה שמתבלטת מבין המודעות שעל הלוח: מעברים אמא יקרה, אם בתך בהיריון ואת רוצה לשמוע מה חוות אמהות אחרות בתקופת ‡מעבר‡ זו, אם בתך ילדה לא מזמן ואת סבתא טרייה שרוצה לחלוק את חוויותייך עם נשים אחרות, את מוזמנת להשתתף בקבוצה אינטימית של אמהות לאמהות.
היא לרוב לא נחשבת לביצה אמיתית, אך יכולה להוות חוליית ‡מעבר‡.
תשע החלליות הראשונות מתוך ה-11 לא כללו ‡מעבר‡ פנימי, והיה צורך בביצוע הליכת חלל בעת חילופי צוות.
הבריטים הידקו את אמצעי הביטחון והאזור הוכרז לאזור סגור, ורק תושבי השכונה קיבלו אישורי ‡מעבר‡ מיוחדים על מנת שיוכלו לבוא ולצאת מביתם.
במתכות ‡מעבר‡ בנוסף לאורביטלי p ו-s קיימים גם אורביטלי d (שיכולים להכיל עוד עשרה אלקטרונים) המתחילים להתמלא.
באחד הערבים, כשהיא לבדה בדירה, חומקת רוזמרי ממיטתה אל ארון הבגדים שבקצה הדירה, באזור המחיצה, ומגלה ‡מעבר‡ סודי בין שתי הדירות.
ספינלי, מנגן סולו תופים וקטעי ‡מעבר‡ דמיוניים, השמיע וידויים מבלי שיתבקש: הוא גדל בשכונה קשה בשיקגו וברח ברגע שיכול; הוא חי באפריקה מאז ומתמיד; הוא עובד בשביל ממשלת ארצות הברית ולא יכול להגיד לי מה העבודה שלו, כי אם יעשה את זה, יצטרך להרוג אותי.
למדנו איך להימנע מגירוי יתר, איך לעזור לאלי ברגעי ‡מעבר‡ ואיך לשוחח עם הגננות שלה על ההתאמות שהיא זקוקה להן.
קטרים ישנים לא ניתנים תמיד לשליטה מרחוק וקרונות ישנים לא מכילים את החיווט הדרוש לשליטה על הקטר מצידה השני של הרכבת, כך שלשם ‡מעבר‡ מרכבות גרורות קטר לרכבות מו-דו דרוש ציוד נייד חדש ויקר יחסית.
‡מעבר‡ כזה יכול להתקיים כאשר רמות האנרגיה של שני המצבים שוות, או אם במהלך התהליך קיים גורם נוסף (למשל פוטון או פונון) שמספק או מקבל את הפרש האנרגיה הדרוש למעבר.
האוצר מנסה להתנער מאחריותו כלפי זכאי הסיוע, בכך שהוא כביכול הולך לקראתנו בהוראות ‡מעבר‡ לא ישימות ובפרקי זמן לא הגיוניים.
בפלייאוף קיבלו הפליירס ‡מעבר‡ חופשי לסיבוב השני, שם הביסו בקלות את טורונטו מייפל ליפס.
יש להם אלקטרושליליות נמוכה יותר מלמתכות ‡מעבר‡, אך פחות מלמתכות אלקליות ולמתכות אלקליות עפרוריות.
הוראות ‡מעבר‡ לא סבירות
בשנת 1863 סוכם על ‡מעבר‡ של המסמכים הרשמיים לשפה הפינית.
בדצמבר 1893 התחיל במעבר למקום גדול עוד יותר, אשר בטומיזאקה-צ'ו, קוישיקאווה-צ'ו, ‡מעבר‡ זה הושלם עד פברואר 1894.
"אי אפשר פשוט להחריב עיר אם מטרתך היא ‡מעבר‡ מהיר לממשלה חדשה וידידותית".
חמזה פאשה, הביא עמו 10,000 פרשים ובעודו חוצה דרך ‡מעבר‡ צר מצפון לג'יורג'יו, ולאד תקף במפתיע, והעות'מאנים היו מוקפים והובסו.
משמעות השם, ככל הנראה, מקום ‡מעבר‡
אם היה העיצור הגרוני באות האמצעית של השורש, תחילה הונמכה התנועה שלפניו (צורת ‡מעבר‡ קטל), ואחר-כך נידמתה לה התנועה שאחריו (אלא אם כן הייתה תנועה זו תנועת חולם) - כך נוצרו מילים כמו נער, צעד, טחב, מתפכחת ודומיהן - אבל מאידך גיסא: צהר.
מחרתיים יתקיים מפגש בדרג נציגי הארגונים באש"ף כדי לדון באיוש ממשלת ‡מעבר‡ שתפעל לארגון הבחירות בגדה המערבית וברצועה.
אם מעוניינים להשיג יחס דחיסה גבוה יותר, ניתן לבנות מערכת משולבת כאשר בכל שלב של ‡מעבר‡ מושגת רמת ריק נמוכה יותר .
מעתה יוכלו בעלי מכוניות, ואנים וג'יפים להמשיך לעבור על החוק, להפקיע בגסות את המדרכות מהולכי הרגל, למנוע ‡מעבר‡ חופשי של עגלות ילדים ונכים, לחסום צמתים, לפגוע בעצים, להכתים ולשבור אבני שפה ומרצפות - והכל במחיר שווה לכל נפש.
טבע תקטין את עלויותיה ב-1.5-2 מיליארד דולר בשנה הודות להפחתת עלות המכר ב-1.0 עד 1.2 מיליארד דולר בשנה שתושג, בין השאר, באמצעות ‡מעבר‡ לרכש גלובלי ויצירת שותפויות עם ספקים (400-700 מיליון דולר בשנה).
ארבעת הרציפים ושני אולמות הנוסעים מקושרים באמצעות ‡מעבר‡ תת-קרקעי.
כדי למנוע ‡מעבר‡ מהיר מדי של אנרגיה אשר ישרוף את המזון.
‡מעבר‡ זה (מעברות הארנון) היה בעל חשיבות רבה מאז ומתמיד.
תהליך העיכול כולל קליטת חומרי מזון, פירוקם המכני והכימי למולקולות קטנות בעלות יכולת ‡מעבר‡ דרך דופן צינור העיכול, הסעתם באמצעות מערכת הדם לתאים בהם ישמשו בתהליך חילוף החומרים.
השיטה הייתה הנפקה של ויזת ‡מעבר‡ ביפן, לאלו שקיבלו מחסיד אומות העולם יאן זווארטנדיק, הקונסול ההולנדי בקובנה, ויזת יעד לכיוון היעד הפיקטיבי, האי קורסאו, שהיה אז בשליטה הולנדית.
לכל אורך התקופה המקראית שימשה פנואל בתור מקום אסטרטגי, שכן שלטה על אחד ממעברי היבוק והייתה ‡מעבר‡ הכרחי לכל מי שרצה להיכנס לארץ ישראל דרך מעבר הירדן בסמוך ליישובים אדם וסוכות.
צ'יף בכפר בסיירה לאון נשפט והורשע בעקבות ‡מעבר‡ על חוק האבולה החדש.
המונופול שהיה לרוסיה כמדינת ‡מעבר‡ גרם לעליית מחירים באירופה, והמונופול כספקית שהיה לה באזור מזרח רוסיה יצר לא פעם תלות פוליטית.
באזרגאן באותה העת ניסה לנהל משא ומתן בין ידידו משכבר הימים בח'תיאר לבין ח'ומייני, בדבר ‡מעבר‡ הדרגתי מהשלטון הקודם לחדש, אולם ח'ומייני דחה את ההצעות ודרש מבאזרגאן למנות את ממשלתו.
לדידם של גברים היה סטארה-גראדישקה מחנה ‡מעבר‡ ואיסוף או מחנה לעבודה חיצונית, שאליו היו נשלחים לעבודות, והיו שבים ליאנובאץ משמילאו את מלאכתם נאמנה לריכוז או לחיסול.
לאחר ‡מעבר‡ תת-קרקעי באזור תחנת תל אביב-מרכז של רכבת ישראל, חוצה הרכבת את נתיבי איילון אל רחוב ז'בוטינסקי (מתחם הבורסה) לכל אורכו, דרך רמת גן ובני ברק, חוצה את כביש גהה (כביש 4) ועולה חזרה אל הקרקע ומשם דרך בית חולים בלינסון, מרכז פתח תקווה ועד לתחנה המרכזית בעיר.
עקב מקומה כאיזור ‡מעבר‡ בין מעצמות ובין יבשות, היא עברה מיד ליד והיו בה כובשים מכובשים שונים.
Sebil בשפה הטורקית זו דרך, ‡מעבר‡, מזרקה ציבורית, אשנב או דלפק דרכו מגישים כוסות מים כמוסד צדקה (המונח הערבי "פי סביל אללה" קיים גם בשפה הטורקית).
סיבת ‡מעבר‡ זה הייתה שיחה עם ג'ינג'ר בייקר, שסיפר למון כי הזמין מארצות הברית סט כפול של בס.
כשהגיעו לרחוב השקט, כבר עמדו עשרות מכוניות לאורכו, ולא נותרה להם ברירה אלא לחנות ברחוב המקביל ולרדת דרך מדרגות ‡מעבר‡ צרות.
ליש חשף ארכיון של קצין ממלוכי בעיר חאלב המתעד תקופה של למעלה ממאה שנה החל בסוף המאה הארבע-עשרה עד ראשית המאה השש-עשרה, המספק מידע עשיר על תפקידו של הווקף המשפחתי בתקופת ‡מעבר‡ מאליטה צבאית לאליטה אזרחית כמכשיר לשימור הנחלה המשפחתית של צאצאי הקצין (אולאד אל-נאס), על כשרותה של האשה לקניין ולעשייה בקניינים, על מעמדם של עבדים משוחררים בחברה הממלוכית, ועל התפקיד הציבורי של הווקף בתחומי הדת והחינוך.
מחנות אלו היו לרוב מחנות ‡מעבר‡ או מחנות-עבודה קטנים, אשר שימשו בשלב מאוחר של המלחמה כמחנות השמדה קטנים, שבהם נרצחו אסירים בתאי-גז ניידים או במשאיות-גז, ונשרפו במוקדים במסגרת "מבצע 1005".
ישראל תורמת את חלקה בהקלה על ‡מעבר‡ הסחורות, הרבה בזכות העובדה כי בריטים עומדים מאחוריו.
בין תקופה זו לבין תקופת יוון המיקנית הייתה תקופת ‡מעבר‡ בת 300 - 400 שנה.
אחד משיאי העימות היה בספטמבר 2008 כאשר בניגוד לדעתו של היועץ המשפטי לממשלה, מני מזוז, התנגדה ביניש לכינוסה של הוועדה לבחירת שופטים בטענה כי לוועדה אין סמכויות בזמן ממשלת ‡מעבר‡
שופרסל חתמה את 2015 עם ירידה במכירות לצד ‡מעבר‡ לרווח נקי של 153 מיליון שקל
החברה פיתחה גם שירות אוטומטי המזהה ‡מעבר‡ בין סצנות ומאפשר דילוג לחלקים מסוימים בסרט הווידיאו.
בשנת 1870, כאשר אלפרד ראסל וולאס הגה את קו וולאס, ניתן חשיבות לראשונה לאזור הים התיכון שעד אז נחשב לאזור ‡מעבר‡ בלבד.
אלוף פיקוד המרכז, עוזי נרקיס הציג בפני מפקד החטיבה וקציניה את משימתם החדשה: פריצת הקו העירוני ויצירת ‡מעבר‡ קרקעי מאובטח בין העיר העברית למובלעת הר הצופים.
במרפאות הקהילה, למשל, אין זיכרון מצטבר בנוגע למטופל, ולעתים קרובות אין ‡מעבר‡ מידע ותקשורת הולמים בין מטפלים, לצורך תיאום.
בשנת 1878 נרכשו שני הגשרים על ידי רשות העבודות המטרופולינית אשר הפסיקה לגבות אגרת ‡מעבר‡ באותה שנה.
למקצת העולים הייתה יפו תחנת ‡מעבר‡ בלבד, אבל רבים אחרים נשארו בה, והקהילה היהודית ביפו גדלה והגיעה ערב מלחמת העולם הראשונה, ב-1914, ל-11,000 - כשליש מאוכלוסיית העיר.
בין השאר הוא עוזר לגמדים להימלט מעכבישי ענק שלוכדים אותם בעת ‡מעבר‡ ביער ומצליח למלט אותם מכלאם של האלפים.
מנהלי הקרנות טוענים כי הם מתקשים לתפקד בעקבות העובדה שבחוק החדש לא נקבעו הוראות ‡מעבר‡, וכניסתו לתוקף לא הותנתה בהוראות כאלה.
קומטאץ׳ זינקה 120% מיולי׃ ההסבר מגיע בתחזית ל-2007 - ‡מעבר‡ לרווח של 2.7-2 מיליון דולר
בסוף שנות השמונים החל ‡מעבר‡ הולך וגובר להזנה של נתונים ישירות על ידי המשתמשים, באמצעות מסוף המחובר למחשב מרוחק או באמצעות מחשב אישי.
במשרד האוצר הוסיפו כי העותרים מבקשים שיינתן צו על תנאי, המורה על קביעת הוראת ‡מעבר‡ שלא תפחת משנת היערכות אחת.
‡מעבר‡ חיצוני ממודול הירח אל מודול הפיקוד לא בוצע, עקב הביטולים שהוזכרו.
רבין רצה לפרוש מראשות הממשלה, אולם בשל היות הממשלה ממשלת ‡מעבר‡ הדבר לא התאפשר.
מן חדר העבודה יש ‡מעבר‡ סודי למטבח.
סטודנטים מהאוניברסיטה הפתוחה יכולים להתקבל לאוניברסיטאות רבות בארץ על ידי השלמת אפיק ‡מעבר‡
גדלים פיזיקליים שנשמרים תחת ‡מעבר‡ זה נקראים גם "אינווריאנטים לורנץ" כי הם נשמרים תחת טרנספורמציות לורנץ.
כאשר כוכב לכת עובר התקבצות תחתונה ובאותו זמן נמצא בדיוק על מישור המילקה, ישנו ‡מעבר‡ כמו למשל מעבר נוגה על פני השמש.
האלבום נמכר בפחות עותקים מקודמו ומבקרים טענו שההפקה לוקה בחסר, האלבום כולל יותר מדי קטעי ‡מעבר‡ ולא מספיק אורחים.
אחת הבעיות הגדולות שניצבות לפני פולין היא מציאת תעסוקה למיליוני צעירים שמועסקים בתקופת הקציר באזורי הכפר ולרוב לא מסוגלים למצוא תעסוקה אחרת במדינה שנמצאת בשלבי ‡מעבר‡ מכלכלה ריכוזית קומוניסטית לכלכלת שוק חופשית אירופאית, עם כניסתה לאיחוד האירופי מספר מדינות בהם הממלכה המאוחדת, אירלנד ושבדיה נתנו אפשרויות הגירה בלתי מוגבלות לאזרחי פולין (כמו גם לכל החברות החדשות שהצטרפו לאיחוד) דבר שגרם למאות אלפי פולנים לעזוב את המדינה.
כדי להבטיח אספקת מים לעיר גם בעת מלחמה ומצור נחצבו נקרות – דרכי ‡מעבר‡ תת-קרקעיות אל מקורות המים.
קאהן לא נתן הסבר מפורט לפיטוריו של מקהייל כשהוא רק מציין, "זאת הולכת להיות תקופת ‡מעבר‡"
ברבעון הקודם כלל ההפסד הגדול הוצאה של 1.5 מיליון דולר הקשור בארגון מחדש של חטיבת ה-Midspan בחברה, הטכנולוגיה המסורתית של החברה שנתקלה בקשיים בשנה האחרונה בשל ‡מעבר‡ למוצרים חדשניים.
בשל היות שתי מדינות אלה חברות באיחוד האירופאי, התנועה מרוסיה לקלינינגראד או בכיוון ההפוך נעשית רק אם הנע בדרך מחזיק בידו ויזה המאפשרת ‡מעבר‡ דרך פולין או ליטא.
ארץ ישראל נתונה בין הים למדבר, בין חמסין ובצורת לקרה ושטפונות, בצומת של צפון-דרום ומזרח-מערב, ‡מעבר‡ אסטרטגי לגויים רבים, ונוסף על כך מוקד דתי לדתות החדשות שקמו להחליף את תורת משה.
הג'יונט הקים עבורם מחנה ‡מעבר‡ בלדיספולי, ליד רומא, בו התגוררו עד שקיבלו ויזות למדינות המערב.
בזכות מבנה זה קרום התא מהווה חיץ הידרופובי בין שתי תמיסות מימיות, פנים התא והסביבה החיצונית, וכך מונע ‡מעבר‡ חופשי בין פנים התא לצידה החיצוני.
הרפורמה המרכזית הצפויה בדו"ח היא ‡מעבר‡ של מערכת החינוך לחמישה ימי לימודים ארוכים בשבוע ושינוי צורת ההעסקה של המורים.
רובוגרופ עלתה 5.5% למחיר של 58 סנט במחזור נמוך, לאחר שדיווחה על גידול של 27.3% בהכנסות ברבעון השני ל-17 מיליון שקל ועל ‡מעבר‡ לרווח של 373 אלף שקל.
בתור תחנה המהווה נקודת ‡מעבר‡ לנוסעים רבים ברחבי החלל, ניתן למצוא בה אזורים המזכירים תחנות מרכזיות בימינו, כגון טיילת בה יש מסעדות, מקומות בילוי ודוכני מזכרות.
הוא סייע לזניט להעפיל לשלב 32 הגדולות בזכות ‡מעבר‡ על פני ויטוריה דה גימארייש, בשיקטש ובולטון וונדרס, והוא עצמו כבש שני שערים במשחק נגד סביליה.
ממש כמו ‡מעבר‡ הדרגתי בין מים חמים וקרים - פתאום זה לא מרגיש כל כך (י)קר.
רוחות אלה שכיחות בעונות ‡מעבר‡ - עלייה חדה בטמפרטורה וירידה בלחות.
למקצת מהעולים הייתה יפו תחנת ‡מעבר‡ בלבד, אך רבים אחרים נשארו בה, והקהילה היהודית ביפו גדלה והגיעה ערב מלחמת העולם הראשונה ל-11 אלף איש - כשליש מאוכלוסיית העיר.
מתכות ‡מעבר‡ עמידות הן יסודות מתכתיים.
למרות זאת, האמנים, הסופרים והפטרונים שהיו מעורבים בתנועה החדשנית הזו כן האמינו שהם עדים לעידן חדש שהיווה ‡מעבר‡ חד מימי-הביניים.
שלטון ‡מעבר‡ זה הוא הניסיון האחרון בשורת ניסיונות לשקם את פעולת הממשל המרכזי בסומליה לאחר התמוטטות המשטר בשנת 1991 ומלחמת האזרחים שפרצה לאחריה.
הר"י הצטרפה לא פעם לרל"א בעתירות המבקשות מבג"ץ לאפשר ‡מעבר‡ חופשי לחולים פלסטינים וכתבה עשרות מכתבים לממשלה, לצבא ולשב"כ בדרישה לבדוק טענות בדבר מניעת טיפול, עינויים או אפליה.
מישהו מכיר אם יש אריג שנאטם במגע עם כמות גדולה של מים, אבל מאפשר ‡מעבר‡ של אדים ?
לכן אסמאעיל הניה, ראש ממשלת החמאס, ממשיך לתפקד בעזה ונחשב על ידי פלסטינים רבים לראש ממשלה חוקי של ממשלת ‡מעבר‡ ואילו תפקודו של פיאד נחשב לבלתי חוקי.
ועדת רבינוביץ המליצה כי ב-2003 יוטל מס מחזור על השקעות בשוק ההון, לתקופת ‡מעבר‡ - בשיעור של 0.5% בינואר-יוני, ו-1% ביולי-דצמבר.
הוא אף גילה בגבעת התיתורה זן נדיר של נורית, נורית צהובה עם ‡מעבר‡ לאדום.
השירה כולה היא רצ'יטטיבית ("דקלום קצבי"), ולאחר כל פרק יש ‡מעבר‡ תזמורתי.
צמחי מים מזדקרים: מהווים חוליית ‡מעבר‡ מצמחי יבשה לצמחי מים ומתקיימים בשתי סביבות חיים בעת ובעונה אחת: יבשה ומים.
שם השיר עצמו "טרמינל לומינלט", על פי פרשנות זו, מהווה ביצוע כושל מכוון של אנגרמה, אולי כסימול נסיון ‡מעבר‡ כושל אל השתקפות מקבילה של המציאות המסתיים בשיגעון.
ההזמנה תקדם את אלווריון לקראת ‡מעבר‡ לרווח ברבעון הרביעי של 2003 והראשון של 2004, שכן החברה ציינה בעבר כי תגיע לאיזון תפעולי ברמת הכנסות של 37 מיליון דולר.
עוד מתוכננים בפרויקט, בניית ‡מעבר‡ אקולוגי לבעלי חיים בין צדי הכביש והקמת גשרים ופינוי סוללות בנחלים עמוד, עכברה וצלמון, בנוסף לשיקום נופי של השטח.
זה של המשך התלות בספקי נפט וגז, או זו של ‡מעבר‡ – יקר בטווח הקצר אך זול לאין שיעור בטווח הארוך – לאנרגיות מתחדשות.
הכניסה לתחנה והיציאה ממנה אפשרית משני הצדדים באמצעות ‡מעבר‡ תת-קרקעי העובד במקום.
המתווך העיראקי הבטיח למחבלים כי שגריר ירדן בבריטניה יערוב להבטחת ‡מעבר‡ בטוח עבורם אל מחוץ לבריטניה, אך כאשר התחוור למחבלים כי זה לא עומד להתממש, החמירו את איומיהם.
כבכל טקס ‡מעבר‡, נתבע יעקב לקרבן.
‡מעבר‡ המוני מאזורי הכפר החל בעיקר בגלל טכנולוגיה טובה יותר בחקלאות שהורידה את הצורך בכוח עבודה במגזר ובגלל פיצוץ האוכלוסין בעקבות שיפור בתנאי החיים באיסלנד.
התקופה שלאחר המלחמה התאפיינה בצמיחה מואצת של המגזר התעשייתי בארצות הברית, ומהפכה של ‡מעבר‡ מחברה של חקלאים ובעלי מקצוע מומחים, לחברה מתועשת.
התוצאה של מרוץ החימוש הזה יכולה להיות ‡מעבר‡ של רופאים ממקום שבו הם נחוצים מאד, למקום שלא יידע להסתייע בכישוריהם, או שהם נחוצים לו במידה פחותה.
במהלך השלבים הראשונים של המשחק, הרצף של המשחק נקטע באמצעות "קטעי ‡מעבר‡" - סצנות הומוריסטיות מונפשות בכיכוב פק-מן והמפלצות.
חלק גדול מהתומכים בחזרה בתשובה מרבים לכנות ‡מעבר‡ זה בשם התחזקות והעוברים אותו מכנים עצמם מתחזקים.
בסוף "מבצע קדש", ארגן מרדכי מנו ביוזמת ממשלת ישראל את מבצע האוניה "פנאגיה", העברת מלט מנמל חיפה לנמל אילת, ‡מעבר‡ ניסיוני של מטענים ישראליים שהוכתר בהצלחה ותודות ממשלת ישראל ניתנו לו אישית על ידי השרה גולדה מאיר.
C - מעברים בין מנהרות הרכבת למנהרת השירות (‡מעבר‡ כזה נמצא בכל 375 מטרים, וקוטרו 3.3 מטרים).
מבנים נמוכים ארוכים, ביניהם מדרכות וכבישי ‡מעבר‡
חדר כזה נחוץ כאשר נדרש זיהוי יסודי של הנכנס, כגון בדיקה של תעודת הזהות שלו, מתקן לבקרת ‡מעבר‡ המאפשר מעבר רק באמצעות כרטיס מגנטי, מקום שרוב הבאים אליו נדרשים לקבל אישור טלפוני לכניסתם וכדומה.
חוק זה קובע הסדר מקיף לגבי שחרור על תנאי, ובין היתר הוא קובע כי "חוק דרעי" בטל, אך במקומו תיכנס לתוקף הוראת ‡מעבר‡ המאפשרת שחרור אסירים לאחר ריצוי חצי מעונשם.
כמו כן, התוכנית מכילה קטעי ‡מעבר‡ המבוססים על קטעי קומיקס מתוך MAD Magazine - כגון - Spy vs.
שלטון הצבא נמשך עד לשנת 1970, בה אושררה חוקה אזרחית חדשה שבמסגרתה הוגדרו ארבע שנות ‡מעבר‡ עד לחזרה לשלטון אזרחי.
דרך ‡מעבר‡ זה פלשו המונגולים לסין, ולכן אחת הפעולות הראשונות של חונגוו, הקיסר הראשון בשושלת מינג, הייתה לבצר את המעבר, כך שבפועל היווה האתר את נקודת ההתחלה של החומה הסינית של ימינו.
היועץ הסתמך על פסיקת בג"ץ מלפני שבועות אחדים, שבה נקבע כי על ממשלת ‡מעבר‡ שכהונתה מוגבלת בזמן לפעול בריסון בתוך והימנעות מקבלת החלטות בעלות היבט עקרוני ושאינן בגדר ניהול שוטץ של ענייני המדינה.
היה ברור שרק עניין של זמן הוא, עד אשר תיסוב הרוח, תטפח על פניהם של המנקים ותאפוף אותם בריח הזבל; זאת דרך הרוח בתקופות ‡מעבר‡.
תנועת האנשים העוברת בה דלילה ופחותה בהרבה מאשר הייתה בכותל ה'גדול', שהיה ‡מעבר‡ ראשי לעבר שער האשפות.
בספר "המבנה של מהפכות מדעיות" כתב קון כי "‡מעבר‡ מוצלח מפרדיגמה אחת לשנייה דרך מהפכה הוא דרך ההתפתחות הרגילה של המדע הבוגר".
‡מעבר‡ תת-קרקעי להולכי רגל הוקם מתחת לתמזה, אולם נדרש מעבר רחב יותר לשימוש כלי רכב (אז - עגלות וסוסים).
‡מעבר‡ זה התרחש במשך תקופות היורה והקרטיקון, לפני כ- 160 עד 90 מיליון שנה.
לאחר ‡מעבר‡ על כל המספרים, והשלמת המיקומים הודאיים שלהם, נישאר עם מיקומים נוספים שבהם סימנו איזה מספרים יכולים להיות בהם.
חלק מאלה שלא מסיימים את התואר באוניברסיטה הפתוחה עצמה, עוברים למוסדות אחרים דרך אפיקי ‡מעבר‡, או, במידה והם חסרים זאת, השלמת בגרויות ו\\או פסיכומטרי לצד לימודיהם האוניברסיטאיים, כך שקורסים לתואר ראשון שכבר השלימו באוניברסיטה הפתוחה, ממילא יקבילו לקורסים רלוונטיים באוניברסיטה אחרת אליה יעברו במסגרת רגילה.
אינטל, יצרנית השבבים הגדולה בעולם, הודיעה ביום שישי על שינוי הלוגו שלה לאחר 37 שנים, כחלק ממיתוג מחדש אשר ידגיש את ‡מעבר‡ החברה מהתמקדות במחשבים אישיים למוצרי צריכה.
שולי יבשת סבילים – אזור ‡מעבר‡ בין קרום יבשתי לקרום אוקייני של אותו לוח טקטוני.
כדי לאפשר ‡מעבר‡ כזה יש צורך בסלילת מסילה נוספת בין שתי המסילות המתפצלות מהמסוט וחיבורה אליהן בשני מסוטים נוספים.
בתגובה כימית רב שלבית יכולות להיות מספר מצבי ‡מעבר‡
בין השאר הם דיברו באותה לשון, קיימו מנהגים דומים, שמרו על קשרים הדוקים ואפשרו ‡מעבר‡ חופשי ברחבי לאטיום לכל בני הקהילות הלאטיניות.
המשחק, בדומה לקודמו, מציג בינה מלאכותית טובה, אנימציית דמויות באיכות גבוה, עיצוב שלבים מעניין וסצנות מתוסרטות במקום סרטוני ‡מעבר‡
אבל ככל שהמשכתי לרוץ, והשביל נפרש לפניי כמו ‡מעבר‡ תת־קרקעי אל מימד חדש ואפל, כך הרגשתי יותר שהמפגש בינינו לא פתור, שיר שנקטע בציפייה לצליל נוסף, מקרן סרטים מקרטע שנעצר שניות לפני סצנת מרדף מכרעת, והמסך הופך לבן.
השילוב של ‡מעבר‡ קיצוני בין מאמצים פיזיים גבוהים לשהיות בתנוחה רגועה, עם דרישות מנטליות גבוהות הופך את הביאתלון לאחד הענפים האולימפיים הקשים והמאתגרים ביותר.
זהו לא רק ‡מעבר‡ פיזי בין מערב העיר ומזרחה, אלא גם מעבר תרבותי בין מזרח למערב, מעבר וגשר בין תרבויות ושפות, מעבר בין תקופות, מעבר בין עלייה ארצה וירידה ממנה, וכמובן גם מעבר ספרותי בין גוף ראשון לשלישי.
הישיבה משמשת כ"תחנת ‡מעבר‡" בדרך לישיבה חרדית "רגילה", אך ניתן להישאר וללמוד בה ללא הגבלת זמן, לרוב עד נישואיו של התלמיד.
בהקשר הזה, אפשר לראות את הדעות החלוקות של השופטים בבית המשפט העליון בראיית "זכות מעבר" כזיקת הנאה, כפי שהן מתבטאות בעניין אסטרחאן נגד בן חורין שם לפי דעת השופט מיכאל בן יאיר זכות מעבר היא זכות הראויה להוות זיקת הנאה כי "זכות ‡מעבר‡ היא זכות קניינית במקרקעין כפופים, הגורעת מזכות הבעלות במקרקעין אלו ומרחיבה את זכות הבעלות במקרקעין הזכאים או את זכויותיהם האישיות של המשתמשים".
בנוסף לאפקטים האלו, מתרחש גם אפקט המכונה "קרינת בלימה", שהוא למעשה הסטה של פוטון קרינה ממסלולו בזמן ‡מעבר‡ קרוב לגרעין האטום; ואינטראקציות נוספות נובעות מגאומטריית החלק.
לפי גל השימחה פה על החלטת נישואיי הגייז, כולנו בונים על ‡מעבר‡ לארהב
חוקי העבודה של האיחוד האירופי, המאפשרים ‡מעבר‡ פשוט בין מדינות האיחוד, עשו דבר נהדר לתעשיית הפרסום.
חוק המעבר (1952) - חייב כל שחור מעל גיל 16 לשאת בכל עת תעודת ‡מעבר‡, שבה הוטבעו אשרות מהמשטרה או מהמעביד המתירות או מגבילות את תנועתו.
זמן קצר לאחר מכן, הצבא מינה את אנאנד פניארנצ'ון, איש עסקים ודיפלומט לשעבר לראש ממשלת ‡מעבר‡ אזרחית רחבה והבטיח לקיים בחירות בתוך התקופה הקרובה.
סוג של מעבר חצייה הוא ‡מעבר‡ מוגבה ובמקומות מסוימים גם צומת מוגבה.
מצב השינה הראשון הוא מצב של ‡מעבר‡ מעוררות לשינה, במהלכו יש אובדן חלקי של המודעות לסביבה.
חילות הפרשים הפכו בעצם לחילות משוריינים והתחלקו בין שריון קל וסיור ליחידות שריון סדירות, למרות ‡מעבר‡ זה שימרו רוב יחידות הפרשים בחלק מצבאות אירופה את שמם המקורי ולעתים גם שימרו תפקיד סמלי כפרשים (בעיקר בצבא הבריטי והצרפתי).
בקצהו המזרחי של כל ‡מעבר‡ נקבר אפסיס, והאמצעי היה גדול משני האחרים.
עוד מציע ליבר לבצע הסרה של חסמי ‡מעבר‡ ביורוקרטיים וכספיים ופישוט מבנה המחירים המורכב, מהלך שבו החל באחרונה המפקח על הבנקים בבנק ישראל, יואב להמן.
היטלר בפגישה עם אנטה פאבליץ' באוקראינה, סמוך לאותו זמן, תקף אותו על כך שהקרואטים מאפשרים ליהודים ‡מעבר‡ חופשי לאיטליה.
הוראת ‡מעבר‡ זו מעידה, לטעמנו, כי כל מטרתו של התיקון הינה למנוע את הירידה בשיעור גביית הארנונה הנובעת מהחלטת בית המשפט העליון כאמור.
מעבר חוצה שומרון - ‡מעבר‡ כלי רכב בלבד, מיועד לאזרחי ישראל, אזרחים זרים, דיפלומטים וארגונים בינלאומיים.
הוא סירב לשלם אגרת ‡מעבר‡ כאשר חצה גשר שהיה בבעלות ד'אסטר, וד'אסטר הזמין אותו לדו-קרב.
‡מעבר‡ זה הוביל לגידול מואץ באוכלוסיית העיר.
בשיפוץ הורדה הרמפה מכיוון שדרות ח"ן ונוצר ‡מעבר‡ רציף בין כיכר הבימה לבין השדרות.
נניח שהזורם לא צמיג (אין אפקטים של חיכוך בין שכבות הגז), ובנוסף, נניח כי אין ‡מעבר‡ חום החוצה על ידי הסעה או קרינה, ושתאוצת הכבידה ניתנת להזנחה.
השימוש באספרנטו יכול להקל על שילוב שפות נוספות באותה תוכנה, שכן לא יהיה צורך לפתח תוכנות שיתרגמו את כל השפות לכל השפות, אלא רק לאספרנטו, שתשמש שפת ‡מעבר‡, וממנה.
קטעים אלה היו בעיקר שירים בעברית מפי זמרות ישראליות, ששולבו כקטעי ‡מעבר‡
אין הפסקה אילמת, כמקובל ברוב האלבומים, וגם אין ‡מעבר‡ רציף בין הקטעים, כמקובל באלבומי קונספט.
למשל, אפשר לראות בקבלה לאשפוז בבית החולים מעין טקס ‡מעבר‡ שבו האדם עובר ממעמד של "בריא" למעמד של "חולה".
בכלל, כעיקרון אני חושב שאין הצדקה למס שהוא דמי ‡מעבר‡; מס שמוטל על עצם העובדה שעשית פעולה.
מבחינה זו, שירתה היא שירת ‡מעבר‡ מגדרית המתמודדת לא רק עם עצם השאלה על זכותה של אישה לכתוב ולפרסם שירה אלא גם עם ההכרה שמעשה הכתיבה עלול להוביל לערעור הזהות העצמית המוכרת ולחייב חיפוש אחר זהות חדשה, עם ההזדקקות לאישור ולהכרה בזהותה החדשה מצד נמען גברי אהוב וסמכותי, ועם אבדן הפרסונה הנשית השותקת/מושתקת, שהכתיבה כרוכה בפרידה ממנה ובהתאבלות על כך.
מתכות ‡מעבר‡ עמידות הן: אינדיום, אלומיניום, בדיל, ביסמוט, גליום, עופרת ותליום.
הממשלה כיהנה למעשה כממשלת ‡מעבר‡ לקראת הבחירות לכנסת השלישית.
אלו הן מדינות המכריזות על עצמן כרפובליקות אך נראה שבפועל מתקיים ‡מעבר‡ בירושה, מאב לבן, של תפקיד ראש המדינה.
כלים שלובים הם כלים המאפשרים ‡מעבר‡ נוזל בחופשיות ביניהם.
רשת מלונות דן, שבשליטת מיקי פדרמן, מסיימת את שנת 2004 עם ‡מעבר‡ לרווח נקי של 23 מיליון שקל לעומת הפסד של 9.8 מיליון שקל בשנת 2003.
אתרים רבים נבזזו, אחרים ננטשו ויוון שקעה לתוך תקופת ‡מעבר‡
אף על פי שבמיטוכונדריה יש ריבוזומים הדומים לאלו של חיידקים, המיטוכונדריה אינה נפגעת מאנטיביוטיקות אלו מאחר שהיא מוקפת ממברנה כפולה שלא מאפשרת ‡מעבר‡ קל של האנטיביוטיקות לאברון.
בימי הביניים באירופה, אקולייד היה טקס ‡מעבר‡ שבו מוענק לאדם תואר אבירות, בדרך כלל על ידי טפיחת חרב על כתפיו.
שומה עליה להכיר בסתירה המובנית בעולמו ובנפשו של המתבגר ולחשב את תלמודה בהתאם לכלל סערות הנפש, המתחים והצרכים הנכונים לו בשעת ‡מעבר‡ הרת גורל זו.
אם סוחרים רצו לעבור בבטחה יחסית מעיר לעיר, הם היו צריכים לנהל מראש משא ומתן עם ראשי הכנופיות, לשלם להם "דמי ‡מעבר‡", ולקוות שלא יעלו דרישות נוספות לאחר שהמסע יהיה כבר בעיצומו.
פרק ט"ז: תחילה והוראות ‡מעבר‡
‡מעבר‡ זה מתרחש בהתאם מוחלט לתוכן, עד שהמבקש פוגש את המשורר שהוא בעצם המקצוע השביעי שמגיע אליו, אבל אחרי שמגלה המבקש שהמשורר מזייף את האמת בשירים ואין טעם לשירה הוא מיישג את זה מייד ועובר לכתוב בפרוזה רגילה.
לעתים היו אלו דרישות שישראל לא הסכימה אפילו לדון בהם, כמו פינוי לוד ורמלה, לעתים עלו דרישות שישראל נכונה לקבל, כמו פתיחת ‡מעבר‡ ישיר בין העיר העתיקה ובית לחם ולעתים היה נראה שירדן מונה לפתיחת הכביש ללא דרישות.
לאחר מכן, חקר את תעלות האשלגן, תעלות שפתיחתן מאפשרת ‡מעבר‡ מהיר של יונים וכך יצירה של פוטנציאל פעולה, היוצר מעבר חשמלי מהמוח לאיברי הגוף.
העולים הרבים שהגיעו יושבו תחילה במחנות עולים או במחנה ‡מעבר‡ אך הגידול הרב במספרם של העולים, הצפיפות והתנאים הקשים ששררו בהן, חייבו מציאת פתרון חלופי ראוי.
אל בית המטבחיים הוביל ‡מעבר‡ צר אל חצר פתוחה, מרובעת ומוקפת חומות ומחסנים.
לא היתה תקופת ‡מעבר‡? שטרות ישנים היו בתוקף עד מתי? לגרביים מפקידים רק מזומן
לאחר הטרייד הענק, עברו הבאקס כמה עונות ‡מעבר‡, אך רבים מהשחקנים שהוחלפו בטרייד הניבו פירות.
במינהל מכינים כיום הוראות ‡מעבר‡ שיקבעו אילו פרויקטים ניתן יהיה לקדם באותם מסלולים ואילו ייאלצו לעבור למסלולים חדשים, רווחיים פחות לחקלאים.
הכניסה למדרסה העשית מן הרחוב, דרך ‡מעבר‡ צר אל החלל המרכזי.
‡מעבר‡ לא זהיר כזה, משתיקה להאשמה מפורשת, הכאיב לו כפגיעת כדור שנורה לעברו.
הוא קיבל אישור להמשיך לפעול במקום ואף להתגורר באותו בניין, ועובדות בית המרקחת קיבלו רישיונות ‡מעבר‡ שאיפשרו את המשך עבודתן במקום.
חומר טיפוסי כזה הוא סגסוגת של מתכת-מתכת למחצה, העשויה מ-80% מתכת ‡מעבר‡ (בדרך כלל ברזל, קובלט או ניקל) ורכיב מתכתי למחצה (בורון, פחמן, צורן, זרחן או אלומיניום) שמוריד את טמפרטורת ההתכה.
שמורת מלחה - מלחה מוקפת צמחי מלחה ותחנת ‡מעבר‡ לעופות נודדים בעונת החורף.
בנוסף, לאחר ההפתעה ברבעון שעבר, שכללה ‡מעבר‡ לרווח תפעולי מוקדם מהצפוי, קומברס ממשיכה במגמה ומדווחת כי קומברס CNS, בניהולו של זאבי ברגמן, עברה לרווח תפעולי של 2.7 מיליון דולר - לאחר שנתיים של הפסדים.
במלחמת השחרור ב-14 במרץ 1948, פוצצו לוחמי גדוד 21 של חטיבת כרמלי את הגשר שחיבר בין המנהרות, כדי למנוע ‡מעבר‡ נשק וחיילים של צבא לבנון.
תאגיד וורנר רשם הכנסות של 4.7 מיליארד דולר ב-2011, אך נאלץ להתמודד עם אתגרים כמו ‡מעבר‡ לדיגיטל ופיראטיות.
הרצועה השלישית היא רצועת ‡מעבר‡ הכוללת מינים משתי הרצועות הנ"ל.
אני לא מאמין במוות, אני מאמין שהמוות הוא רק ‡מעבר‡ בין מטען ואוזניות שהתקלקלו לאחרות חדשות
הערוצים משלמים דמי ‡מעבר‡, כלומר תשלום עבור ההפצה, לחברות הכבלים והלוויין.
מיסוי שוק ההון אינו מצריך חקיקה בכנסת, שכן זו התקבלה לפני כשנתיים עם פרסום מסקנות ועדת בן-בסט וקיימות הוראות ‡מעבר‡ לעניין זה.
בשלהי ימי הכנסת ה-16, בעקבות ריבוי ההתפטרויות מהכנסת לצורך ‡מעבר‡ למפלגות אחרות, נכנס יחזקאל לכנסת ב-17 בינואר 2006 במקומה של דליה איציק, אך התפטר מתפקידו ב-28 בינואר, עוד קודם שהצהיר אמונים, ובמקומו נכנס לכנסת דני קורן.
נוסף על כך, חייבה סלינגר את הגופים המוסדיים, במסגרת הוראת ‡מעבר‡, לבצע סריקה של כל סוגי המסמכים שהעמית חתם עליהם מאז ומעולם ומצויים בידיהם.
שינוי זה בא לידי ביטוי בתחומים רבים, החל מאופן ארגון היצור, שבו חל ‡מעבר‡ מחברות ענק הירארכיות בעלות קידום פנימי לחברות המורכבות מאוסף של מרכזים, המקושרים ביניהם בדרכים שונות, ועד לארגוני טרור הבנויים כרשת של ארגונים ולא כארגון אחד בעל מפקדה משותפת המקבל הוראות ממקור אחד.
במצב של חוסר ריכוז התכנים שבזרם התודעה מתחלפים מהר, המחשבה תועה לכיוונים שונים תוך כדי ‡מעבר‡ אקראי מנושא לנושא.
הקיווטה עשויה לעתים קוורץ, KBr או פלסטיק שקוף, המאפשרים ‡מעבר‡ בלתי-מופרע של הקרינה הנבדקת דרך דפנות הקיווטה (חומרים שונים בולעים אורכי גל שונים).
בכניסה לבית הספר נבדקה מידת הבטיחות שבמגע בין שטח בית הספר לבין הכביש: אם מעבר החציה מול שער הכניסה מסומן באופן ברור, ואם יש מעקה בטיחות לפני ‡מעבר‡ החציה, שתפקידו למנוע ריצת תלמידים משערי בית הספר אל הכביש, לפי הוראות משרד החינוך (ניקוד מקסימלי: 20).
במחסן זה המשיכו לרוקן את המשאית עד שנוצר לי ‡מעבר‡ נוח החוצה.
קיים בנוסף קבר מטיפוס אחר, שנחשף ב־1932 ממערב לבניין ימק"א בירושלים – מדובר על קבר הבנוי אבני גזית עם ‡מעבר‡ צר, לידו היו קברים חצובים בסלע.
היא הייתה מרכז חשוב ותחנת ‡מעבר‡
עיר הנמל בצרה שוכנת בנקודת ‡מעבר‡ חשובה המקשרת את דרכי המסחר היבשתיות והימיות שבין הודו, האימפריה העות'מאנית ואירופה.
הופעתה של הסיבה מניעה תמיד את הרוח, באמצעות ‡מעבר‡ מתוך הרגל, אל עבר מושג התולדה.
הסיפורים מתרחשים ברובם במושבה ותיקה בשרון, המצויה בתהליכי ‡מעבר‡ מיישוב אינטימי חצי-כפרי ליישוב עירוני מודרני.
מטוסי הנוסעים הסילוניים הנפוצים ביותר ידועים כ"צרי-גוף" או "בעלי ‡מעבר‡ אחד".
דוגמה למקרה כזה היא ‡מעבר‡ זורם דרך זרבובית הולכת וצרה.
זיהום כבישים יכול להיות פנימי כתוצאה משינויי מזג אוויר או ‡מעבר‡ בין יום ולילה - תופעה הנקראת "הזעת אספלט" - או חיצוני כתוצאה מנפילת פסולת נוזלית ומוצקה ממשאיות.
יש גם כ-10 מתכות ‡מעבר‡ אשר יוצרו במעבדה (טכנציום, רתרפורדיום, דובניום, סיבורגיום, בוהריום, האסיום, מייטנריום, דרמשטטיום, רונטגניום וקופרניקיום).
תפסתי מגפון, דרשתי לפנות ‡מעבר‡ מיד.
הצורך ביישום תוכנית ניידות המספרים נובע מקיומם של חסמי ‡מעבר‡ גבוהים בחלק מתחומי התחרות בשוק התקשורת, הכרוכים בהשקעה מצד הצרכן המעוניין להחליף מפעיל, ועל כן משרתים לא פעם את החברות.
לאחר הקמת סנקט פטרבורג ב-1701 העיר שוב התחילה לפרוח כתחנת ‡מעבר‡ ממוסקבה לבירה החדשה וביקרו בה רבים מבני האצולה.
נורי - גיבור הסיפור, נער יוצא עיראק שחי עם משפחתו במעברה, נקלע לאחר זמן מה של זהות "בתחנת ‡מעבר‡" בין המעברה לקיבוץ יחד עם כמה ידידים ועם חבר שרכש "באחוזה".
במהלך הזמן ישראל ומדינות העולם יכירו באוטונומיה מלאה של הפלשתינים, שאולי תהיה תקופת ‡מעבר‡ בה יוכשרו הלבבות.
‡מעבר‡ זה לא שינה את מצבה הכלכלי של המשפחה, ואוונס נאלץ לעבוד בעבודות מזדמנות, כמו העמסת ציוד וסחורות ועבודה בסנדלריה.
הרברט ספנסר השתמש בהגדרה דומה - ‡מעבר‡ מגבוה לנמוך.
ב-1931, לאחר תקופת ‡מעבר‡ במחנה עבודה בכפר יחזקאל, החליטה קבוצת החוגים להצטרף ל והתיישבה במחנה זמני ליד מעין חרוד.
רוסיה לא הצליחה למנוע מטורקיה לפלוש לסוריה, היא נכשלה להפוך את כינוס סוצ'י בסוף החודש שעבר למהלך משמעותי שיביא להסכם הפסקת אש כוללת ובהמשך לניהול משא ומתן על הקמתה של ממשלת ‡מעבר‡, והיא לא מנעה פריסת כוחות פרו־איראניים בדרום סוריה באופן שירגיע את ישראל.
לדוגמה, אלגוריתם אשר מחפש את המספר הגדול ביותר ברשימת מספרים נתונה על ידי ‡מעבר‡ סדרתי על הרשימה הינו הוא בעל זמן ריצה לינארי שכן אם גודל הקלט הוא n, האלגוריתם יבצע n צעדים.
הממצאים מהאזור מצביעים על כך שהחלק המרכזי של עמק אוגווה, ובייחוד בנקודת ההתמזגות של הנהרות מ'פאסה (Mpassa) ולבומבי (Lebombi), היה אזור סחר חשוב ביותר שדרכו עברו מהגרים רבים, וכן אזור ‡מעבר‡ הכרחי עבור בני הבנטו, חקלאים מהאזור שמדרום למדבר סהרה, שהיגרו דרומית-מזרחית למרכז, מזרח ודרום אפריקה.
ממברנת גופיף הכליה מאפשרת ‡מעבר‡ חופשי לרוב מרכיבי הדם אך מקשה על מעבר של גופים גדולים או כאלו שלהם מטען חשמלי שלילי (מכוח הדחיה בין מטענים דומים), ובחלק מהמקרים אף מונעת כליל את מעברם.
לעניין זה נקבעה הוראת ‡מעבר‡ לשנים 2003 ו-2004.
בדרך כלל המינוח מתייחס לקבוצות כלליות של חומרים בעלות מאפיינים פיזיקליים וכימיים דומים, לעתים קרובות קבוצות לא יציבות, או במינוח כימי מקובל, בעלות זמן מחצית חיים קצר כגון חומרי ביניים ומצבי ‡מעבר‡ הנוצרים במהלך תגובות כימיות.
יש ‡מעבר‡ לא טבעי בין המילים האלה.
בבסיסה של רצועה זו מוגדר אזור ‡מעבר‡ המשתרע מעומק של כ-400 ק"מ ועד לעומק של כ-670 ק"מ.
הראות היתה טובה, ואריקה הצליחה להבחין בבהירות בלשון הים המרוחקת ביותר של ואלו, שהצטיירה על רקע האופק ויצרה, ביחד עם קרוקהולמן, ‡מעבר‡ צר אל הארכיפלג המרוחק יותר.
יש שסברו כי הטעם לבניית סוכה, היא הבעת אמונה באל וקבלת מרותו, מכיוון שהאדם מתבקש לעזוב את ביתו החזק והמוגן, בדיוק לאחר שכבר אסף את תבואתו, ולהתגורר בחוץ במקום רעוע בזמן ‡מעבר‡, שבו מזג האוויר מצטנן ומתחיל להיעשות קר בחוץ, ועל כן נקראת הסוכה "צילא דמהמנותא" - צל האמונה, שהאדם שם מבטחו בהשגחת האל ומאמין בו שיגונן עליו, ולא שם מבטחו באמצעים פיזיים שונים.
החברה החדשה תשווק קופות גמל וקרנות השתלמות לשכירים ולעצמאים בשיטה "מסלולית", כלומר במספר מסלולי השקעה: כללי, מנייתי, מדדי, שקלי ומט"ח, מהם יוכל הלקוח לבנות תמהיל השקעה המשלב בין המסלולים השונים, עם אפשרות ‡מעבר‡ בין המסלולים אחת לחודש ללא חיוב כספי.
לכן, אם תושג הסכמה על שינוי בשיטת המשטר זה לא יתייחס למשהו דרמטי כמו ‡מעבר‡ למשטר נשיאותי, אלא לשורה של שינויים קטנים יחסית: העלאת אחוז החסימה, חוק חבר כנסת מחליף, החמרת התנאים להפלת הממשלה.
הספר מתעד תהליך של ‡מעבר‡ שהסתיים בהתנתקות מן המורשת היהודית ה"גלותית" על רקע האידאולוגיה של "שלילת הגולה".
תהליך המרת הדת כולל בדרך-כלל כמה שלבים: התנתקות האדם מקהילתו הדתית הקודמת, בקשתו להצטרף לקהילה דתית חדשה, עריכת טקס ‡מעבר‡, וקבלה על ידי הממסד והחברים בדת החדשה.
הגלגלים אינם יכולים לנוע בנפרד זה מזה בתגובה על מהמורות, ולמרות שסך משקל הסרן נמוך יותר מהאלטרנטיבות, מסת הדיפרנציאל וגלי ההינע היא משקל בלתי מוקפץ התורם לתנועות מרכב חדות בעת ‡מעבר‡ על מהמורות (משקל בלתי מוקפץ כולל את סך החלקים המחוברים מתחת למתלי הרכב - גלגל, צמיג, בלם ועוד).
איילים רבים חיים באקוטונים (אזורי ‡מעבר‡ בין שני בתי גידול), כמו האזורים שבין יערות וסבכי שיחים (הסוואה) ובין ערבות וסוואנות (שטחים פתוחים).
באופן דומה נאלצו המסטיסים לעבור מפרנסה המבוססת על ציד לפרנסה המבוססת על חקלאות, אך ‡מעבר‡ זה לווה בסוגיות מורכבות שהיו קשורות לזכויות על הקרקע באופן דומה למה שאירע קודם לכן במניטובה.
תעודת ‡מעבר‡, לא יותר.
בשנת 1921, שנת לידתי, הייתה ארץ ישראל בתקופת ‡מעבר‡
בהצעת החוק העלתה תירוש את החשש שתיבת דואר כזו תהווה חסם ‡מעבר‡ למי שמעוניין להתנתק מספקית האינטרנט שלו, ולכן החוק מגדיר חובה על הספקיות לאפשר ניוד תיבת דואר מהאחת לשנייה - בדומה לניידות מספרי הטלפון.
עוד הלינו על כך שאנשי הכללית מפעילים לחץ על העובדים, בתחום הנמל, לבל יחתמו על ‡מעבר‡ לשורות הלאומית – בעוד שעל אנשיהם נאסרה הכניסה לשטח הנמל.
ראוי לציין את הקשר בין הטקטוניקה למערכת הדרכים: בקעת הגעתון שימשה כבר בימי קדם פרוזדור ‡מעבר‡ טבעי אל מישור החוף.
זוהי אידיליה סגורה להפליא, שהכניסה והיציאה ממנה מתאפשרות רק באמצעות ‡מעבר‡ מתחת לוויאדוקטים חשוכים, מתחת לפסי הרכבת, או בלוליינות בגובה מסחרר מעל גשרים של מסילת הברזל, או בקפיצה משכבה אחת של קרח צף בוגדני לשכבה אחרת, או בניקוב פרצות בגדרות התיל המקיפות את המפעלים ומסומנות בגולגולות לאות אזהרה.
גשר אלנבי - (מכונה בירדן: "גשר המלך חוסיין") ‡מעבר‡ המשרת בעיקר פלסטינים תושבי הגדה המערבית.
אבי היה אומר לי: "מרוקו היא תחנת ‡מעבר‡ לארץ ישראל".
בתקופת חייו הספיקו לבנות רק את החלק המזרחי של בית המקהלה, הארקדה (מעין ‡מעבר‡ מקורה בקשתות), והאמבולטוריום.
אף שניר אומר שוויתור על צריבה, עטיפה, משלוח ומכירה של קופסאות, באמצעות ‡מעבר‡ למודל של הפצת מקוונת של תוכן דיגיטלי, יחסוך סכומים אדירים ויאפשר למפתחים להרוויח יותר, הוא מדגיש שתקליטור המשחק עדיין לא קרוב לסוף דרכו.
זהו ‡מעבר‡ הכרחי מחיי מדינה תוססים לחיים בקהילות קטנות פזורות ברחבי העולם שאין להן מנהיגות מרכזית.
סטואה (ביוונית: στοά), באדריכלות יוון העתיקה היא טיפוס מבנה הכולל ‡מעבר‡ מקורה (אכסדרה) עם עמודים בצידו האחד הפתוח אל החוץ.
המשבר גרר הפגנות סוערות, שהובילו לנפילת הממשלה ומינוי ממשלת ‡מעבר‡ בפברואר 2009.
אוסטן חיה בתקופת ‡מעבר‡ בין הימים שבהם שלט הרציונליזם בכיפה לבין ימי הרומנטיקה.
בעקבות ‡מעבר‡ להפסד׃ לחץ על נינטנדו להפסיק לייצר את ה-Wii
עוזי ויזינגר, מנהל שיווק כללי בסופר פארם, מוסיף כי קיימת מגמה צרכנית מובהקת של ‡מעבר‡ לאריזות חיסכון.
כמו כן בנטילת כדורים ההורמונים הטבעיים אינם מגיעים לזמינות ביולוגית (bioavailability) מספקת לאחר ‡מעבר‡ בקיבה.
מתחת לארון הקודש בבית הכנסת יש דלת סתרים שיש האומרים שנבנתה כדי לאפשר ליהודים לברוח ויש האומרים ששימשה להברחת עבדים שחורים לחרותם בזמן שהבית-כנסת שימש כתחנת ‡מעבר‡ ברכבת המחתרת.
ניתן לעבור על איברי האוסף באמצעות לולאה מיוחדת For Each, שמתבצעת כמספר האיברים שבאוסף, כשכל ‡מעבר‡ היא יוצרת מצביע אל האיבר הנוכחי.
תנועתן של מולקולות גדולות, כגון חלבונים וחומצות גרעין, מבוקרת בקפידה מרובה ודרוש ‡מעבר‡ פעיל (קרי: תוך השקעת אנרגיה בתהליך) המווסת על ידי נשאים, על מנת להעביר מולקולות אלו דרך המעטפת.
על דיין הופעל לחץ שלא להתייצב לישיבות הממשלה, על אף שהמדובר בממשלת ‡מעבר‡, אשר על פי החוק לא ניתן להתפטר ממנה.
כאמור, קטעי ‡מעבר‡ עשויים להפריד בין הכניסות השונות של המוטיב, אך אינם בגדר חובה.
בתוקף תפקידו היה אחראי לענייני היהודים, ותוך שיתוף פעולה עם הנאצים הורה על גירוש המוני של יהודים להשמדה, על ידי כליאתם במחנה דראנסי, ששימש כתחנת ‡מעבר‡ בדרכם לאושוויץ.
שלוש כניסות מובילות אל אולם הנוסעים: האחת אל ומהרציפים; השנייה היא ‡מעבר‡ תת-קרקעי לתחנת הרכבת הסמוכה והלאה אל חוף דדו; והשלישית היא כניסה מהחניון.
התמונה שבן אסייג משרטט היא למעשה תוצאה של תקופת ‡מעבר‡ בין תפישת העולם הכלכלית קפיטליסטית לתפישה הסוציאליסטית.
זיקו הברזילאי נחשב לאחד המועמדים המובילים לאמן את הנבחרת, אחרי שלואיס פליפה סקולארי הודיע על ‡מעבר‡ לצ'לסי.
מאובני ‡מעבר‡ בין זוחלים ליונקים
לראשונה מאז הרנסאנס החלו הוגים ואמנים לשאת עיניהם אל ימי הביניים, שאנשי הרנסאנס והנאורות הדביקו להם שמות גנאי נוסח "ימי האפלה" (Dark Ages) או הביטוי "ימי הביניים" (Middle Ages) בעצמו, שלפיו אלף שנה של היסטוריה אירופאית מצטיירים כתקופת ‡מעבר‡ נטולת חשיבות ואופי.
ב-5 ביולי 1959 הגיש ראש הממשלה בן-גוריון את התפטרותו לנשיא המדינה יצחק בן צבי והממשלה המשיכה לכהן כממשלת ‡מעבר‡ כ-5 חודשים.
אצלנו, בפרובינציה, כל ‡מעבר‡ מדירה לדירה נחשב למעשה מביש; שהרי כל מעבר כזה היה כרוך, לרוב, באסונות, בפשיטות־רגל, בגירושין ובשערוריות; הד הפרשיות הללו נכרך תמיד בהחלפת בתי־מגורים, בדומה לקול־החריקה הצורמני הנכרך בעקבי העגלה המובילה את הרהיטים.
ביצוע השיר - השיר מתחיל עם תקתוקי שעונים שונים, שכל אחד מהם הוקלט בנפרד בחנות עתיקות, שאחריהם מגיע ‡מעבר‡ בעל אופי מסתורי, שבו תופי הרוטוטום של ניק מייסון בולטים במיוחד.
בסיס ספינקס - HMS Sphinx: שימש כמחנה ‡מעבר‡ מרכזי של הצי הבריטי במצרים.
כמו כן יש ‡מעבר‡ חופשי של סחורות בתוך האיחוד, אם כי מותר למדינות השונות להטיל מיסים על אלכוהול וסיגריות.
בעקבות כך ב-1995 עברה הרצועה שינויים נרחבים אשר בכללם שונה שם הרצועה ל"זאפ לראשון", פורמט השידור עבר למתכונת של שידור חי מאולפן גדול עם מנחים צעירים שונים אשר שידרו קטעי ‡מעבר‡ ארוכים יותר בין תוכניות הרכש השונות.
ולמרות שהמוות שכן בקומפלקס, ולמרות שהפך לתחנת ‡מעבר‡, חיבבתי את צמד הדירות הזה הרבה יותר מדירתנו הקודמת והרבה יותר מצימוד הדירות שהפך להיות.
העיקרי שבהם הוא מערכת הקרויה Insight, המציעה בפעם הראשונה פתרון כולל להודעות מולטימדיה (דואר אלקטרוני, הודעות קוליות ועוד), המבוסס על מערכות התאים הקוליים הוותיקות של החברה, ובמקביל מאפשר ‡מעבר‡ לדור החדש של מערכות המבוססות על רשתות IP.
העות'מאנים שרצו ‡מעבר‡ בטוח לעולי הרגל למכה היו צריכים לבסס את כוחם באזורים המוסלמים שמדרום למזרח התיכון.
יצרנית המטוסים בואינג דיווחה היום על ‡מעבר‡ להפסד רבעוני, אולם ההפסד היה נמוך במחצית מתחזיות האנליסטים.
יצרנית תחנות העבודה והתוכנה סאן מיקרוסיסטמס דיווחה על ‡מעבר‡ להפסד רבעוני ועל הכנסות שהיו נמוכות מתחזיות האנליסטים.
המשטרה הגבילה את מעבר הולכי הרגל בסמטאות ותתיר רק ‡מעבר‡ של צליינים ובעלי אישורים.
טקסי ‡מעבר‡ דתיים ידועים הם מילת גברים או נשים, טבילה וקונפירמציה בנצרות ובר מצווה ביהדות, ועוד.
בין הסלון שאנחנו ישנות בו לבין המטבחון הזעיר שבו המזבחות לאמא ולאבותינו, לא מפרידה דלת אלא רק ‡מעבר‡ מקושת.
לגבי כלבים הגדלים כיום בישראל יחולו הוראות ‡מעבר‡ שיאפשרו את החזקתם על-פי רישיון ובתנאים שיקבעו ווטרינרים.
מחסום משטרתי אין ‡מעבר‡
מניית שגריר מזנקת ב-12% לשיא, לאחר ‡מעבר‡ לרווח רבעוני ושנתי, הודות לעלייה בהכנסותיה.
‡מעבר‡ זה ממצב רגשי אחד למשנהו, אל מול תנאים מסוימים המפעילים אותנו, מכונה סוגסטיה מותנית.
חמש מסות אישיות מאוד, על נשים כסימון וייל וקתרין מנספילד ועל הקשר בין אנשים לכלבים, חושפות זיכרונות ילדות, חיי יתמות, ‡מעבר‡ מעיר לכפר, זקנה ובדידות.
מאובני ‡מעבר‡ הם שרידיהן המאובנים של צורות חיים המדגימות מעבר אבולוציוני.
המשמעות תהיה, אם כן, ‡מעבר‡ למודל עסקי חדש, שלפיו הכנסות יצרניות הרכב תהינה מבוססות על יחסי לקוח ארוכי-טווח יותר מאשר על מכירות חד פעמיות (Car as a Services - CaaS).
‡מעבר‡ זה הביא לבנייה מחודשת של בזיליקת פטרוס הקדוש, ועולי הרגל הרבים שהגיעו לבזיליקה דרך הרובע הביאו לפריחה כלכלית של הרובע.
בחבלי גרירה המשמשים בתחרויות רשמיות, יש טבעות צבע לאורך חבל הגרירה במרחקים קבועים, כדי לאפשר ‡מעבר‡ מהיר מאורך חבל אחד למשנהו.
אחד משני האמנונים נוהג לתאר בכישרון רב איך השתקם מחולייו וקם לתחייה באמצעות ‡מעבר‡ למזון בריא.
במהלך הפעילות הנ"ל הועברו מאות אלפי תושבים ממושביהם בהרים לאזורים נמוכים יותר, למחנות ‡מעבר‡
כתוצאה מכך, בסופו של דבר, היא סווגה כ-IIb – מחלקת ‡מעבר‡ בין הסוגים II ו-Ib.
מעבר תת-קרקעי להולכי רגל הוקם מתחת לתמזה, אולם נדרש ‡מעבר‡ רחב יותר לשימוש כלי רכב (אז - עגלות וסוסים).
בין שתי העונות האלה שוררות עונות ‡מעבר‡ קצרות שמתאפיינות בשינויים קיצוניים במזג האוויר ובתופעות מטאורולוגיות ייחודיות כגון שרב.
תוך כדי מימוש עקרון ההגדרה העצמית בתקופה שבין שתי מלחמות העולם, התבררה הבעייתיות שבו - קבלת כל התביעות להגדרה עצמית איימו לפצל את אירופה למדינות זעירות וליצור עוד ועוד גבולות מדיניים שיחסמו ‡מעבר‡ חופשי של אנשים וסחורות.
כחלק מהעבודות על הרכבת הקלה בירושלים, עברה הכיכר בשנת 2004 שיפוץ נרחב, ומתחתיה נכרתה מנהרה למכוניות על מנת להסיט כלי-רכב מן הכיכר ולאפשר ‡מעבר‡ חלק לרכבת הקלה שהחלה פעילותה ב-2011.
לדעת כמה מומחים, בטהובן הוא לא רומנטיקן, והיותו כזה היא מיתוס; לדעת אחרים הוא דמות בתקופת ‡מעבר‡, או מין מבשר לרומנטיקה, "ממציא" התקופה הרומנטית; לדעת אחרים הוא מלחין רומנטי טיפוסי ואפילו אבטיפוס, מושלם בהתאמה למיתוס של גאוניות ואינדיבידואליות הרואיות.
נקודת פיצוי זו נצפית בקלות במינרל גארנט ויסודות נדירים – סגסוגות של מתכות ‡מעבר‡
המוטיב מופיע בקטעי ‡מעבר‡ גם ביצירות אחרות שלו, כמו למשל בסוף הרביעית מבין הווריאציות הקנוניות לעוגב על "ממרומי השמיים", רי"ב 769, או בפרק האחרון של הפרטיטה לחליל סולו, רי"ב 1013.
מאז קריסת ממשלת האחדות הלאומית, עמד הקאנצלר גוזנבאואר בראש ממשלת ‡מעבר‡ שהמתינה להקמת ממשלה חדשה בראשות הקאנצלר הנבחר, ורנר פיימן.
‡מעבר‡ זה בוצע מספר פעמים על ידי הזוחלים, צבים ותנינים ועל ידי העופות (פינגווינים) והיונקים הימיים, בעיקר הלוויתנים והתחשאים שבשום שלב מחייהם אינם עולים ליבשה.
בית המשפט קיבל את עמדת השתיים לפיה מי שמצהיר בנתב"ג כי פניו מועדות לגדה, שר הפנים לא יכול לסרב לבקשה שבסמכות הצבא ויש לאפשר לו ‡מעבר‡ להגשת בקשה כזאת - שכן כל פרשנות לפיה לשר הפנים סמכות לקבוע למי מותר לשהות בגדה משמעותה סיפוח השטחים.
שנה לאחר מכן הוא יצא בראש שבע ספינות, אשר הגיעו למצר הים שבין החוף האסיאתי והאי וייגאץ', אבל הגיע מאוחר מדי מכדי למצוא ‡מעבר‡ ימי.
בכל משימה יופיעו מס' סרטוני ‡מעבר‡, שלפיהם השחקן יכול להבין מה עליו לעשות במשימה ומה בעצם מתבצע בכל שלב ושלב.
מומי לב אלו מתרחשים כאשר חלק מזרימת הדם הוורידית הסיסטמית חוזרת מהצד הימני של הלב לצד השמאלי ללא ‡מעבר‡ דרך הריאות- מצב זה קרוי דלף מימין לשמאל.
בבנק הפועלים העריכו כי ‡מעבר‡ של חברי ההנהלה והדירקטוריון כולם לשימוש שוטף באייפד יחסוך כ-8 טונות נייר בשנה.
לאור ההתנסויות שחוויתי במפגשי אימון רבים, הולכת ומתגבשת בי ההכרה כי אנו נמצאים בתהליך של ‡מעבר‡ הדרגתי מפתרונות פסיכולוגיים לפתרונות תודעתיים.
לצורך יצירת מפתח ‡מעבר‡ משתמשים בחפצי יומיום על מנת שמוגלגים לא ייתקלו בהם בטעות.
העיר שימשה תחנת ‡מעבר‡ ראשית בין ירושלים לתל אביב, עד סלילת כביש 1 שעקף אותה מצפון, ועד היום היא משמשת מוקד אזורי לכל המושבים שבסביבותיה.
מה שאני אוהבת בעונות ‡מעבר‡ זה שאתה מתחיל להסתכסך עם עצמך: אוף, למה לבשתי ג'ינס בחום הזה?!
המעבר בין אזור ‡מעבר‡ זה לבין המעטפת התחתונה הדרגתי ולא חד.
זוהי כנראה אדפטציה מבנית שנועדה לאפשר ‡מעבר‡ נוח יותר דרך צמחיית יער עבותה.
היא הופלה בכנסת בהצבעת אי אמון ב-15 במרץ 1990 (י"ח באדר ה'תש"ן), בעקבות "התרגיל המסריח", והמשיכה לכהן כממשלת ‡מעבר‡ עד לכינון ממשלה חדשה ב-11 ביוני 1990 (י"ח בסיון ה'תש"ן).
אחת ההמלצות המרכזיות תהיה הקמת יחידה כלל־ממשלתית מרכזית, שתהיה אחראית על הקטנת הביורוקרטיה הממשלתית, בדרכים כמו ‡מעבר‡ לדיווח מקוון, הקטנת מספר הדיווחים למשרדים השונים, והפחתת זמן התגובה שניתן למשרדים במסגרת הדרישות שלהם מהציבור.
ממשרד התקשורת נמסר בתגובה כי "השר הודיע שמחובתו לקדם את עניין הרישיונות, אך כרגע מדובר על ‡מעבר‡ לשיטה זו ב-2012, והמועד אינו נמצא בדיון".
בעוד מקרים דרש בית המשפט כי יינתנו הוראות ‡מעבר‡ מתאימות המאפשרות לאנשים להמשיך להתפרנס ממשלח ידם ללא עמידה בדרישות רישוי חדשות.
בשנת 2011 היה על סף ‡מעבר‡ בהשאלה ללסטר סיטי, מועדון אנגלי מן הליגה השנייה.
בכל ‡מעבר‡ שכזה אנו מדפיסים שכבה נוספת, המתמצקת ישירות מעל השכבה הקודמת ומוסיפה עוד כמה מאיות המילימטר לגובהה.
החוק החמישה-עשר "בדבר מתווכים" – "כל הבא לתווך לשם שלום, יש לאפשר לו ‡מעבר‡ בטוח"
‡מעבר‡ יסודי על התוכנה, בניסיון לאתר כל טיפול שגוי בתאריכים, ותיקון טיפול זה.
שפה שנייה (L2) נרכשת באמצעות חינוך פורמלי (בדרך כלל בבתי ספר בהם נלמדת שפה נוספת כשפה בינלאומית) או לאחר ‡מעבר‡ למגורים בקרב קהילה אחרת אשר דוברת שפה שונה (הגירה).
האן היה בן שלוש בסך הכול כשמשפחתו עברה לפריז, ואין ספק באשר לגודל השפעתו של ‡מעבר‡ זה על המלחין לעתיד.
התאוריה המקובלת על מקור קרינת הרקע הינו כי הקרינה מתארת את הרגע שבו היונים החיוביים והשליליים התחברו והפכו לאטומים נייטרליים, אז היקום הפך לשקוף לכל סוגי הקרינה האלקטרומגנטית, ולפני כן היה עשוי פלסמה שאינה מאפשרת ‡מעבר‡ אור.
* חיילים דרשו "דמי ‡מעבר‡" מפלשתינאים כדי להתיר להם תנועה דרך המחסום.
למרות הקושי, הצליח הצבא המוקדוני לתמרן ולאגף את הפרסים ופתח בכך ‡מעבר‡
עד המאה ה-6, ימי שלטון יוסטיניאנוס הראשון הרומי, הייתה באי, שנקרא אז "יוטבה", מושבה יהודית שגבתה מס ‡מעבר‡ בכניסה לים סוף.
-אומנם קדושתו של בית הכנסת איננה מאפשרת להפוך אותו למעבר, אבל אם היה ‡מעבר‡ לפני בית הכנסת,-מותר.
דרך זו של ‡מעבר‡ קרויה דיפוזיה.
יחסי הגבול יהיו בשאיפה לגבול פתוח, המאפשר ‡מעבר‡ מבוקר של אנשים וסחורות.
לאורך ‡מעבר‡ זה יכולים הולכי הרגל ללכת בלי להיחשף לשמש או לגשם ולכן קולונדות מסחריות, כאלה שלאורכן חנויות רבות, מצליחות פעמים רבות.
בתחילת מרץ 1948 גובשה במפקדת ההגנה תוכנית ד' שעיקרה היה ‡מעבר‡ מאסטרטגיה הגנתית לאסטרטגיה התקפית.
הטריפומסטיגוטים חודרים לגוף האדם דרך פצע העקיצה, או באמצעות ‡מעבר‡ דרך ממברנה רירית.
במאי 1931, בשיאו של המשבר הכלכלי העולמי ומשבר הבנקים באוסטריה, לאחר שאוטו אנדר וגם איגנאץ זייפל לא הצליחו להרכיב ממשלה, הוטלה על בורש המשימה להרכיב ממשלת ‡מעבר‡
הוראות התוכנית קובעות בין השאר: "לא יאושר כל פיתוח, לרבות תוספת מסילות, חשמול, שדרוג של קטע המסילה ממרכז תחבורה חוף הכרמל ועד אזור בית המכס - אלא במסגרת שיקוע מערכת המסילות הקיימות והמוצעות שיאפשר ‡מעבר‡ נוח בין חלקי העיר לים".
עור הקרמל שלי נדרש שוב ושוב להציג סיסמת ‡מעבר‡ ולפרט את שושלת היוחסין שלו.
*סומליה מאז שנת 2000 קיימת במדינה ממשלת ‡מעבר‡.
הצלילים עצמם מופקים באמצעות ‡מעבר‡ אוויר דרך חלק בראש היונק, בדומה לתעלות האף האנושי, הקרויות שפתיים פוניות (phonic lips).
מקומות מסוכנים: המדרכה שליד מעבר החצייה כולל ‡מעבר‡ החצייה.
מחנה ואיווארה היה מחנה ריכוז, שהוקם בנפה הכפרית ואיווארה (אסטונית: Vaivara) במחוז אידה-וירו בצפון-מזרח אסטוניה, כדי לשמש מחנה עבודה ותחנת ‡מעבר‡ בגירושם והשמדתם של היהודים מהגטאות של לטביה וליטא.
מקיש - ‡מעבר‡ האוויר בין החותך המושלך כנגד מקום החיתוך על ידי התכווצות שרירים יחידה.
עם ‡מעבר‡ זה נפרדה האקדמיה מן הקונסרבטוריון, שהיה עד אז חלק ממנה.
תאורת ‡מעבר‡ סמוך לתחתית המושבים למניעת סינוור.
היה מין דבר כזה, שמיום כניסת החוק לתוקף ועד שמונה חודשים לאחר מכן לא היתה הוראת ‡מעבר‡.
במקרה של לקסמרק אף נרשם ‡מעבר‡ להפסד.
כל ‡מעבר‡ זה עוד גול לאלי .
בעלי חיים, שפעילים ביום, מתנהגים כאילו ירד הלילה: כך למשל אצל דגי שונית נצפו דגים פעילי יום שחיפשו מסתור ודגים פעילי לילה שיצאו החוצה, ‡מעבר‡ מהיר לדפוסי פעילות ליליים נצפה גם בתנועת זואופלנקטון בזמן ליקוי מלא ; ציפורים מתכנסות ללינה; ועדרי צאן ובקר מתחילים לנוע לכיוון מכלאות הלילה.
מן החממה יש ‡מעבר‡ סודי לטרקלין.
כך נמנע מעברם של תאי דם ושל חלבונים גדולים ומתאפשר ‡מעבר‡ קל ומהיר של מים ושל מומסים בפלזמה לרבות יונים אי-אורגנים, חומצות אמינו וגלוקוז.
לאחר בחינה על ידי שומר הניצב מאחורי זכוכית משוריינת, אתה עובר עוד ארבע נקודות בדיקה, כולל מה שמכונה "מלכודת אנושית" - המאפשרת ‡מעבר‡ הלאה רק לאחר שהדלת מאחוריך נסגרת.
היה ‡מעבר‡ מסוים כך ששיטת שני מפרשים (מפרש ראשי וחלוץ) נעשתה סטנדרט והועדפה על ידי מפתחי המפרשיות הראשונים.
במהלך המאה ה-18 חויבו היהודים לגור הרחק מכנסיות וממסלולי ‡מעבר‡ של תהלוכות דתיות, באזורים מוגדרים שנקראו לימים "גטו".
המודל מורכב מאוסף סופי של מצבים וכללי ‡מעבר‡ ביניהם.
כמו בעולם, גם בישראל, עשה הפרסום הסמוי ‡מעבר‡ חד מהקולנוע לטלוויזיה.
לאחרונה פרש מתפקיד מנכ"ל האיגוד, עודד חרמוני, בעקבות ‡מעבר‡ לעמק הסיליקון.
קטגוריה:יסודות כימיים קטגוריה:מתכות ‡מעבר‡ קטגוריה:יסודות טרנס-אורניים קטגוריה:יסודות על-כבדים.
זהו ‡מעבר‡ מעניין משום שהאבולוציה אינה הפיכה והיה עליהם למצוא פתרונות להתאים את עצמם מחדש לחיים בסביבה ימית.
בדרכן של קרני האור מהנוזל, החוצה לאויר, הן נשברות, ומוסחות עתה רחוק יותר מהאנך, כמו בכל מקרה של ‡מעבר‡ ממקדם שבירה גבוה למקדם שבירה נמוך יותר.
אשר לטענה שלפיה עברתי לנהל את החברה היזמית, אציין רק כי ‡מעבר‡ זה נעשה כשנה וחצי לאחר ביצוע העסקה וגם בשל כך אין קשר בין ביצוע העסקה לבין התפקיד בו שימשתי קודם לכן.
‡מעבר‡ זה שהתבצע לאחר הוצאת צו אלוף פיקוד האוסר העתקת מגורים לרצועת עזה גרר ביקורת מצד חברי הכנסת במחנה השמאל, אך יו"ר הכנסת ראובן ריבלין אמר שהמעשה נמצא בגדר החסינות המהותית של חבר הכנסת.
לאחר כל ‡מעבר‡ כזה רדיוס התנועה של החלקיקים בשדה המגנטי גדל, עד שהם מגיעים לאנרגיה מסוימת, ואז הם יוצאים מהמכשיר בצורת קרן של חלקיקים.
‡מעבר‡ דומה התרחש מתנועה u ל-o.
עם פרוץ האינתיפאדה הראשונה, שהחלה בסוף שנת 1987, הוטלו בהדרגה מגבלות על מעבר תושבים מקומיים של יהודה והשומרון וחבל עזה לתוך ישראל, הגבלות ששיאן בהקמת מכשולים פיזיים כדי למנוע ‡מעבר‡ כזה (ראו: גדר ההפרדה, מחסומים).
הראיות כוללות לא רק את מאובני ‡מעבר‡, אלא גם את העובדה שהם מופיעים בתיעוד המאובנים בתקופות המתאימות - בין אבותיהם לבין קרובי משפחה מודרניים.
‡מעבר‡ תת-קרקעי זה מסמל את הקשר הבלתי מנותק בין ההיסטוריה של גרמניה לבין ההיסטוריה של היהדות - קשר שלדברי המתכננים נותר בלתי מנותק גם שהיה סמוי מן העין.
רצף המפגשים בין בכירי מערכות הביטחון האמריקאיים והישראלים באים על רק שורה של דיווחים בתקשורת הזרה מהשבועות האחרונים, שלא זכו לשום אימות או אישור רשמי על פעילות אווירית ישראלית בשמי סעודיה והבנות בין ישראל לסעודיה לגבי מסדרון אווירי בטוח שיאפשר ‡מעבר‡ של מטוסי קרב ישראלים בדרכם לאיראן.
ג'יבוטי מספקת שירותים כנתיב ‡מעבר‡ בינלאומי (למשל לספינות) וכמרכז תדלוק באזור כולו.
* ספירת אלקטרוני ערכיות עבור מתכות ‡מעבר‡ אינן בשימוש.
לאחר התפטרותו של דה גול, החלה תקופת ‡מעבר‡ בה שלטה בצרפת ממשלה זמנית עד לקבלת החוקה החדשה בסוף 1946 וייסודה של הרפובליקה הצרפתית הרביעית בשנת 1947.
חברי הקהילה, בהגיעם לגיל בגרות, נדרשים לקחת על עצמם את ההתחייבות הדתית מתוך בחירה לאחר תקופה, המהווה מעין טקס ‡מעבר‡ (ונקראת רומשפרינגה - Rumspringa).
ביטול המצור על עזה ויצירת מצב שבו יש ‡מעבר‡ חופשי, בלתי מוגבל, של סחורות ואנשים לרצועה, בלא ביקורת ובלא פיקוח של ישראל או של גורם בינלאומי אחראי ומוסמך, הוא מעשה של חוסר אחריות לאומית ממדרגה ראשונה.
שמאל תעודת ‡מעבר‡ (בלועזית: לסה-פסה, מצרפתית: Laissez-passer, "הניחו לעבור") היא תעודה המשמשת במקום דרכון, ומונפקת על ידי מדינה או ארגון בינלאומי כדוגמת האו"ם.
לאחר השלמתה היוותה התעלה נתיב ‡מעבר‡ חשוב לסחורות ממרכז אנגליה ללונדון.
העיר משמשת כנקודת ‡מעבר‡ בין ג'קארטה ובאלי, כאשר נוסעים בדרך היבשה.
אחד האלמנטים הבולטים באלבום היה הדיאלוגים בין בלייקי ומונק, כאשר כמעט כל ‡מעבר‡ הציג את יכולת השניים לשלב פשטות ומורכבות.
עם זאת, חשוב לציין שמערכות תחבורה ציבורית מאלצות לעתים את הנוסע לשלם עבור כל ‡מעבר‡ כזה.
את הדרגות הראשונה והחמישית מונק השאיר בתור דרגות "טהורות" או בצורת הספטאקורד, ואילו ברביעית הוא משחק קצת יותר, כולל ‡מעבר‡ מהדרגה הרביעית לספטאקורד מינורי המתבסס על הבלו נוט של הסולם (מי).
באחד מקטעי הסיום של המופע ניגנה הלהקה, כקטע ‡מעבר‡ אינסטרומנטלי מיוחד, את השיר "הבה נגילה" כמחווה מיוחדת לקהל בישראל.
רק שתדעו שבעיני לדבר כל השנה על ‡מעבר‡ לברלין ואז פעם בשנה לשיר "אין לי ארץ אחרת" זה פאק באמינות.
מנהרת הטמפלרים היא ‡מעבר‡ תת-קרקעי המוביל משרידי המצודה הטמפלרית במערבה של העיר העתיקה ועד לנמל העיר בצידה המזרחי.
דרכן ניתן להתבונן במסעות חייהם של אנשים, אך גם, ובעיקר, ככלים שבאמצעותם ניתן לטפל כמעט בכל מצב לא נוח, בעיקר בתקופות של ‡מעבר‡
מונז'נבר (בצרפתית: Mont Genèvre) הוא ‡מעבר‡ הררי מפורסם בגובה 1,854 מטרים בהרי האלפים, בין צרפת לאיטליה, הנחשב למעבר שבו השתמש ככל הנראה חניבעל בפלישתו לאיטליה ושימש אחר–כך בוודאות את יוליוס קיסר ואת שארל השמיני במלחמת 1494.
בשנת 1534 הוא הפליג במסע למצוא ‡מעבר‡ מערבי לאסיה.
בסופו של דבר לא התמודד דיין, אך בעיני רבים הוא נתפש כיורש הטבעי והמתבקש לגולדה, שנתפשה כראש ממשלה לתקופת ‡מעבר‡
צפון המדינה, הינו בעל אקלים ‡מעבר‡ עם חורפים מושלגים.
מאובני ‡מעבר‡ בין יונקים יבשתיים ללוויתנאים.
תעודת ‡מעבר‡ – שירים, הוצאת עקד (1988).
מכביש זה עד שפת הים לא היה ‡מעבר‡ יבשתי נוח לאור הביצות שנוצרו לאורך נחל הירקון.
הכניסה למערה הייתה מתוך ‡מעבר‡ סודי החבוי מאחורי שעון אורלוגין, והיא הייתה מקום משכנם של עטלפים.
פרם ז'נרל (צרפתית: Ferme générale) היה זיכיון לגביית מכסים ומסי ‡מעבר‡ שניתן על ידי המלך בתקופת המשטר הישן בצרפת לתקופה של שש שנים.
הערוץ, שמחויב על פי תנאי הזיכיון לשדר את תוכניות החדשות שלו מירושלים, ניסה בחודשים האחרונים למצוא פתרונות אחרים ויקרים פחות, כמו ‡מעבר‡ לנווה אילן ואבו גוש.
רכישה של תוכנות כאילו לא מדברים על מיתון, הפחתה של עלויות תחזוקה או ‡מעבר‡ למודל של תוכנה-כשירות - מה כדאי לעשות וממה עדיף להימנע בשנה החדשה
סמטה נוספת וממנה ‡מעבר‡ וכניסה אל בית.
משפחתו הגיעה להונגריה במאה ה-17 לאחר ‡מעבר‡ דרך הולנד והאמבורג.
הוא ניצב על אי מלאכותי בים במרחק של 280 מטר מהחוף ב, מחובר ליבשה רק דרך גשר ‡מעבר‡ פרטי.
פעולה שימושית שלה הוא ‡מעבר‡ על כל הפקדים בטופס.
ייתכן שהם זעמו בגלל כריתת עצים בלתי חוקית בשטחם או בשל ‡מעבר‡ מבריחי סמים באדמתם.
באותה עת עמד רבין בראש ממשלת ‡מעבר‡, לאחר שהתפטר בדצמבר 1976 עקב משבר קואליציוני.
הוצאות ‡מעבר‡: הובלה, משלוח ואחסון ריהוט אישי, ביגוד ופריטים נוספים שהמוצב ומשפחתו לוקחים אתם למשימה החדשה.
העיר נותרה משך מאות שנים כנקודת ‡מעבר‡ חשובה בדרך למכה, אך הלכה ואיבדה את חשיבותה עד שהייתה במאה ה-19 לכפר קטן.
צליל ההיכר שלהם הושפע מלהקות כמו פנטרה, משוגע וקארקאס, כאשר עם שינוי השם היה ‡מעבר‡ חד לכיוון המלודי.
מעברים נפרצו בו כדי לאפשר ‡מעבר‡ מדירה לדירה בזמן ירי.
קטע ‡מעבר‡ כלי קצר בין שורות וקאליות.
לאחר מכן, נכנסו הדטרויט פיסטונס לתקופת ‡מעבר‡ ממושכת, כאשר שחקני מפתח פרשו (ליימביר בשנת 1993, ותומאס בשנת 1994) או שהוחלפו (אדוארדס, ג'ונסון, סאלי, ורודמן בין אחרים).
דוגמאות מתונות יותר כוללות עוד מדינות מזרח ארופאיות כאוקראינה בתקופת ‡מעבר‡ כלכלי בתחילת שנות ה־90, בבוליביה ופרו ב־1985, במקסיקו מ־1982 עד 1988, ארגנטינה ב־1989, ברזיל בתחילת שנות ה־90, זימבבואה ב־2006, וישראל מ-1980 עד 1985.
כוח "מגיני הספר" של חמאס מקפיד הקפדה יתרה למנוע ‡מעבר‡ של מסתננים לצד הישראלי, עוצר רבים מהם ובמקרה אחד באחרונה אפילו פתח באש על תושב שניסה לחצות.
אוגוסט 1932 — ‡מעבר‡ לחרקוב לתפקיד ראש המחלקה התאורטית במכון הפיזיקלי-טכני של אוקראינה (אופט"י - УФТИ).
אמרנו: לאט לאט, אנחנו נעשה תקופת ‡מעבר‡ עד שנת 2000, וקבענו כל מיני תנאים.
המפתחות לניצחון הם תרומת הספסל, משחק ההגנה והאפשרות לצבור נקודות במשחק ‡מעבר‡ מהיר.
בהחלט לגיטימי וחוקי שהבנק ינסה למזער נזקים, אבל לא לגיטימי שזהו אותו בנק (ליתר דיוק מערכת בנקאית בישראל) שמונעת תחרות אמיתית בין הבנקים על מנת שגם האזרח הקטן יוכל למזער נזקים ע"י ‡מעבר‡ לבנק יותר ידידותי ובטוח מבחינתו, למשל בנק שוויצרי שכיום לא יכול לפעול בארץ.
מישהו מטפל בך: המארחת עושה את עבודתה באלגנטיות נעימה וגם המלצרים קשובים ונענים ביעילות לבקשות כמו ‡מעבר‡ לשולחן אחר.
בכל ‡מעבר‡ ברחוב, בקצב וברב-גוניות של חיי הכלכלה, המקצוע והחברה, היא יוצרת ביסודות חיי הנפש, ברמת המודעות שהיא דורשת מאתנו בהיותנו אנשים מבחינים, ניגוד ניכר לחיי העיר הקטנה והכפר, שבהם קצב החיים והדימויים החושיים והרוחניים איטיים יותר וסדירים יותר מאלה שבעיר ומתנהלים מכוח ההרגל.
באמצעות ‡מעבר‡ מתעלומת בריאה אחת לשנייה מוסבר כיצד המחפש ממשיך להביע פליאה על יצירותיו של אלוהים.
בשורה התחתונה מציגה החברה ‡מעבר‡ להפסד של 2.1 מיליון שקל, לעומת רווח של כ-5 מיליון שקל ברבעון המקביל.
עם קום המדינה הפך מחנה זה למחנה ‡מעבר‡ ענק לעולים (לעתים הכיל 30,000 נפש) ומטבע הדברים הועסקו גם שם תושבים רבים בעיסוקים לא חקלאיים.
רמזור להולכי רגל במעבר חצייה מעבר חצייה הוא מסלול ‡מעבר‡ בטיחותי להולכי רגל בחצייתם כביש.
פתיחת הכביש תאפשר ‡מעבר‡ מהיר יותר משכם לג'נין.
‡מעבר‡ כזה טיפוסי לכתיבתם של לנון ומקרטני כאחד, ואילו הסולו הכלי הבא לקראת סופו של השיר דומה לשיר אחר שכתב לנון, "You've Got Hide Your Love Away".
במחנה ‡מעבר‡ בגרמניה, הכיר חיים ישראלי את מי שהייתה עתידה להיות אשתו, שרה.
התגובה היא אנדותרמית כאשר במצב הסופי יש במערכת יותר אנרגיה מאשר במצב ההתחלתי, כלומר היה ‡מעבר‡ של אנרגיה מהסביבה למערכת.
זמן קצר לאחר מכן הגיש פרודי את התפטרותו לנשיא, שבתורו ביקש מפרודי לעמוד בראשה של ממשלת ‡מעבר‡
בסיוע הממשלה המרכזית הסומלית, ששלטה רק בחלקים מסוימים של המדינה, הצליחו האתיופים לגרש את המיליטנטים האסלאמיים מאזורים רבים, לרבות מוגדישו הבירה, והקימו יחד עם הממשלה הסומלית ממשלת ‡מעבר‡ פדרלית בסומליה.
הגשר נועד לאפשר ‡מעבר‡ חופשי של הולכי רגל מאזור המימדיון לאיצטדיון, לתת מענה למגיעים לאיצטדיון באירועים שונים.
ב-1896 הורה וילהלם השני לבנות ‡מעבר‡ תת-קרקעי בין הארמון והקומונות, ובכך להימנע מבעיות במקרה שמזג האוויר סוער.
בהינתן קלט הבנוי מסדרה של סמלים מתוך א"ב ידוע, מתבצע ‡מעבר‡ סידרתי על הסמלים ובמקביל מתבצעים מעברים בין מצבי האוטומט.
ההמון פער ‡מעבר‡ ונושאי החלו לנוע לכיוון הכפר הקרוב, מובילים קהל של כאלף אנשים.
QText הצטיין בשילוב עברית, אנגלית ומספרים, תכונה הדורשת ‡מעבר‡ חלק בין כיווני כתיבה הפוכים.
השינוי הגדול בה היה ‡מעבר‡ לערכת הכלים GTK+ 2.x.
את המרווח חוצים חובבי ספורט אתגרי בכלי רכב שונים, כאופניים, אופנוע וטרקטורון, כשהם מתמודדים עם חול טובעני, ביצות, חרקים וצמחייה עבותה, אך אין דרך סלולה המאפשרת ‡מעבר‡ במכונית סטנדרטית.
‡מעבר‡ חלק ומהיר זה מצביע על המלאכותיות שבהבחנה הקיינסיאנית (ולא רק הקיינסיאנית) בין חסכון להשקעה, שכן הכסף שנרשם קודם תחת עמודת "חסכון" פשוט עבר מהשקעה במאמץ המלחמתי של ארצות הברית (כמו אגרות חוב ממשלתיות) להשקעה בתיעוש אזרחי.
מאז 1967 מוגדרת השנייה במערכת היחידות הבינלאומיות SI כ-9,192,631,770 מחזורי ‡מעבר‡ (תדירות רטט) בין שתי רמות אנרגיה של אטום צסיום-133.
תחושת ריגוש מוזרה של ‡מעבר‡ פלאי מבתי השכונה האפורים לעולם של טבע פראי הייתה יורדת עליו עם כל צעד ושעל.
ב-22 ביוני רוכזו כ-200 יהודים במגרש הירידים של העיר, הועלו על משאיות והובלו לסביבות כפר קטן בשם ידובנו, לא הרחק מהעיירה גוספיץ', שבה פעל מחנה ‡מעבר‡, דרכו עברו המשלוחים לאי פאג ולידובנו.
הסידן נספג דרך שני מנגנוני ספיגה עיקריים: הראשון, דרך תעלות אקטיביות אשר משופעלות על ידי ויטמין D, והשני, דרך ‡מעבר‡ פסיבי תלוי ריכוזים.
סימאק זכה בשלושה פרסי הוגו: פרס הנובלה הטובה ביותר לשנת 1959 עבור The Big Front Yard, פרס הרומן הטוב ביותר לשנת 1964 עבור תחנת ‡מעבר‡ ופרס הסיפור הקצר הטוב ביותר לשנת 1981 עבור Grotto of the Dancing Deer.
ב-2003, אחרי פרישתו של פאולו מלדיני מהנבחרת הלאומית, ובעקבות ‡מעבר‡ מוצלח לתפקיד המגן השמאלי ביובנטוס, זמברוטה היה הבחירה העיקרית לשחק בעמדה זו בנבחרת.
‡מעבר‡ חד של לקוחות מפלטפורמה אחת לאחרת אפשרית, לפי חוק גרוב, במקרה ומדובר בטכנולוגיה הטובה פי 10 מהקיימת.
פאביץ' הגדיר את היצירה כרומן-לקסיקון, והיא כתובה כהיפר-טקסט במשמעות המופשטת של מושג זה, כלומר טקסט לא-לינארי הנחלק לקטעים, שניתן להתחיל לקרוא בו מנקודות רבות, ומכל קטע טקסט קיימות נקודות ‡מעבר‡ אחדות לקטעים אחרים.
הרפורמה קובעת הוראת ‡מעבר‡ אנטי־תכנונית, שלמיטב הבנתי תחולתה היא מיום פרסום החוק ברשומות בלבד.
במקומות רבים אין ‡מעבר‡ חד בין סלעים מגמטיים לסלעים מגמטיים אחרים אלא מעבר הדרגתי.
יעלון נימק את ההתנגדות ליציאה בהערכה שנסיגה מהמסדרון הצר שתופס צה"ל, מול רפיח, תאפשר ‡מעבר‡ חופשי של כלי נשק מוברחים ממצרים לתחומי הרצועה.
אנשים עם צליאק חוסכים בזמן, כי יש להם רק ‡מעבר‡ אחד בסופר לקנות בו.
אולם באפק היא נכנסה לתוך ‡מעבר‡ צר בין הרים וביצה, לכן נשלטה נקודה זו לכל אורך השנים על ידי מצודת אנטיפטריס (תל אפק).
ב-27 במאי 1991 הסתיימה מלחמת האזרחים האתיופית בניצחונם של המורדים ובראשותה של מפלגת האיחדג, המורדים שתפסו את השלטון כוננו ממשלת ‡מעבר‡ ואתיופיה עשתה דרכה לכינון ממשל דמוקרטי, לאחר ארבע שנים בדצמבר 1994 אתיופיה קיבלה חוקה חדשה ונהפכה רשמית לרפובליקה הדמוקרטית הפדרלית של אתיופיה.
לפני כן, כמה נקודות למחשבה על ההתחלה: ‡מעבר‡ תודעתי לעניין הכניסה להליך הגירושין- ההחלטה עצמה הינה מאוד קשה.
ממשלת מעבר מתקיימת בישראל לאחר מותו, התפטרותו, נבצרות קבע של ראש הממשלה, או עקב הרשעתו בעבירה שיש עמה קלון, כמו גם עם פרסום בקשתו של ראש הממשלה לפיזור הכנסת, לאחר הבעת אי אמון בממשלה (פעולות אלו כהתפטרות הממשלה) או לאחר בחירות ולפני כינונה של ממשלה רגילה (אם הממשלה לא הייתה ממילא ממשלת ‡מעבר‡ "עם בחירתה של כנסת חדשה") .
אבל הגיל יוצר רצף בלי קטיעות חדות: אין כל ‡מעבר‡ פתאומי מ״להיות בן שלוש״ ל״להיות בן שש״.
תקיפת הנמל, המהווה תחנת ‡מעבר‡ ושינוע של אמצעי לחימה ותשתיות לארגון החזבאללה, בוצעה כחלק מהמאמץ הכולל למניעת אספקת אמצעי לחימה לחזבאללה ולסיכול אפשרות העברת החיילים החטופים למדינה אחרת.
אספקת הדם של הגפה מגיעה מהעורק התת-בריחי היוצא ישירות מקשת אב העורקים (לגפה השמאלית) או לאחר ‡מעבר‡ קצר בגזע הזרוע והראש (truncus brachiocephalicus, לגפה הימנית).
בעזרת לחיצה חזקה על המסך של האייפון (בדומה ל-Force Touch ב-Apple Watch) ניתן להפעיל יכולות מסוימות שיעשו את העבודה באייפון קלה וטובה יותר כגון: לחיצה חזקה על אפליקציה תפתח אפשרויות מסוימות מבחוץ, הצצה לקישורים, תמונות, הודעות וכו׳, ‡מעבר‡ מהיר בין אפלקציות באמצעות החלקה על המסך ועוד.
מתכת מלובנת מתכת ‡מעבר‡ היא יסוד כימי המורכב מאטומים שלאלקטרונים שלהם, אשר נמצאים ברמה האחרונה, אנרגיית יינון נמוכה.
התוכנית מכילה סרטונים קצרים שמיועדים לילדים, שביניהם יש קטעי ‡מעבר‡ מונפשים שמציגים את מנחי התוכנית - הנרי וג'ון.
ברוב קרונות הנוסעים יש מושבים המסודרים בשורות של שלושה עד חמישה מושבים משני צדדיו של ‡מעבר‡ מרכזי לאורך הקרון, או קבוצות של שישה עד שמונה מושבים בתאים קטנים לאורכו של מסדרון העובר בצדו של הקרון לכל אורכו.
שר התיירות לשעבר, הרב בני אלון, וגם מחליפו הרב יצחק לוי, הסכימו שיש לשכלל את הציר הזה כדי לאפשר ‡מעבר‡ ראוי לכל אותם אלפי תיירים.
הם הגיעו לשורה של התאמות והוראות ‡מעבר‡ שפורסמו לאחרונה, בדצמבר 2016.
ליוויתי אותם בדרכם, ועזרתי להם להגיע אל מותם באומץ ובהבנה שהמוות הוא ‡מעבר‡
הפריפטאה היא הרגע העלילתי בו ‡מעבר‡ זה מתרחש.
בדיקה מעמיקה יותר ועבודה תאורטית נוספת הראו שמידת חוסר היחס של האפקט הייתה גדולה בהשוואה לזו של אפקט ‡מעבר‡ פנימי.
התוכנית מסמנת נקודת ‡מעבר‡ מרדיו מעונב וממלכתי, לרדיו קליל וחופשי.
אטלי לא הוזמן להיות חלק מממשלת ‡מעבר‡ זו, ובמשך כחודשיים לא היה שר בממשלת בריטניה.
ספומאטו (מאיטלקית: Sfumato, "מעושן"; טכניקה מעורפלת) הוא מונח שטבע לאונרדו דה וינצ'י לטכניקת ציור בה יש ‡מעבר‡ מדורג וזהיר מאוד מגוון לגוון או מצבע לצבע, עד שקשה להבחין בשלבים.
לקוחות קיימים של HOT mobile שירצו לעבור למסלולים החדשים ייאלצו לשלם דמי ‡מעבר‡ חד פעמיים בסך 49 שקל.
נוסעים לכיוון צומת שילת המהווה ‡מעבר‡ בלעדי לכל מי שעושה דרכו לטלמון מכיוון ירושלים וגוש עציון.
מחנה ברגן בלזן הוקם כמחנה ‡מעבר‡ שיועד בעיקר להחזקת יהודים לצורך "תוכנית ההחלפה".
‡מעבר‡ זה יתרחש בעיצומן של צמיחה דלה ותעסוקה נמוכה: שיעור הצמיחה ב-2008-2013 יהיה 0.9%, בהשוואה לצמיחה ממוצעת של 1.5% ב-1995-2008, סבורים אותם גופים.
כמו כן קיים ‡מעבר‡ תת-קרקעי המחבר בין תחנת רכבת בת גלים, מרכזית בת גלים, והתחנות לכיוון מזרח הממוקמות בצידה השני של דרך ההגנה.
‡מעבר‡ זה הביא לגידול באוכלוסיית העיר.
ישראל מסרבת, כדי למנוע ‡מעבר‡ נשק ומחבלים.
הוא בנוי משתי שפופרות העשויות מחומר שקוף המוצבות אחת מעל השנייה ומחוברות זו לזו כך שביניהן ‡מעבר‡ צר.
Something (ג'ורג' האריסון)Blue Jay Way (קטע ‡מעבר‡) - 3:29
החדשות הרעות הן שהיקף החובות הבעייתיים של הבנק מלמד על פוטנציאל ההפרשות העתידי שימשיך לצמוח, ובהיעדר תפנית חיובית במצב המשק, אין לפסול על הסף תרחיש של ‡מעבר‡ להפסד ב-2003.
חלוץ אמר עוד כי במלחמה לא חל בזמן הראוי ‡מעבר‡ בין מצב בט"ש למצב של לחימה; גיוס המילואים לא נעשה במועד; השיח בתוך הצבא התנהל בשפה לא ברורה; ולא היתה תפישה שיש לקצר את משך הלחימה.
קאטו חזר והצטרף אל צבאו של גלבריאו לפני הקרב כנגד אנטיוכוס, כאשר הצבא הרומאי עשה את דרכו דרומה דרך תסליה אנטיוכוס הבין שהוא בעמדם נחיתות כנגד הכוחות הרומאים העדיפים ולכן בחר לבצר את צבאו בתרמופילאי שהיה ‡מעבר‡ נוח להגנה.
על פי תפישה זו, לא תידרש עוד בעלות על תשתיות טכנולוגיות יקרות כדי לפעול בשוק - ספקיות התוכן יוכלו לרכוב על התשתיות הקיימות ולספק שירותים חדשים תמורת תשלום דמי ‡מעבר‡ לבעל התשתית.
בבסיס נמצאת יחידת ימ"מ (יחידת ‡מעבר‡ ומיון, המקבילה באופיה לבקו"מ) חילית, אליה מגיעים לראשונה חיילים חדשים המתגייסים לחיל.
בניגוד למקובל באותה תקופה היה זה גשר האבן הראשון שלא כלל בתי מגורים בנוסף לדרך ‡מעבר‡
החלופות שהוועדה תצטרך להכריע ביניהן הן מעבר הרכבת בתוך רחוב עמק רפאים, ‡מעבר‡ הרכבת הקלה במקום פארק המסילה הסמוך שהוקם ביוזמה אזרחית של תושבים, או הצעה למסילה תת־קרקעית מתחת לרחוב עמק רפאים.
שמונה-עשרה שנים עברו מאז, ואותו ‡מעבר‡ עדיין חרות בה כאירוע לא קל.
על מנת להתגבר עליו כוללים הטריאתלטים באימוניהם תרגולים של ‡מעבר‡ זה.
בזמן שניהל את הממשלה תחת סמכותו הצבאית למשך תקופת ‡מעבר‡ של שישה חודשים, בארה גייס מומחים על מנת ליצור חוקה חדשה עבור הרפובליקה הרביעית, שהוכרזה במאי 1996.
בתור ‡מעבר‡, תפסה את מקומם השדרנית רוני אבן, ובמאי, התוכנית "משהו משהו" ששודרה בין 8 ל-10 בערב, הוקדמה לשעה 4.
בשורה של מאמרים הגיע אלעד אל המסקנה כי המעבר מהשושלת האומיית (בשנת 750) אל השושלת העבאסית הוא ‡מעבר‡ משושלת ערבית אחת אל שושלת ערבית אחרת.
בכל הערים הללו שכנו מצודות להגנה על נוסעים ולגביית מסי ‡מעבר‡
תחזית: שינויים טכנולוגיים ועסקיים - כמו ‡מעבר‡ לדור הסלולרי השלישי, התפתחות תחרות בשירותי "לחץ ודבר" ומגמת מוטורולה למכור את השליטה במפעילי תקשורת - מערפלים מאוד את סיכוייה של קבוצת אמפל להיפטר מההשקעה בטווח הקרוב.
רוב זמן השירים מורכב מקטעי ‡מעבר‡ מוזיקליים, ללא כל שירה וזאת לאור התעקשותו של ויטפילד.
לכבוד ‡מעבר‡ של 1,000 צפיות לקליפ אנו מעלים אותו שוב לאתר!
רבים מחיילי 8200 התייחסו אל היחידה שלהם כאל תחנת ‡מעבר‡ בלבד.
טקסי ‡מעבר‡ חילוניים הם, למשל, כניסה לכיתה א', קבלת תעודת זהות, "שרשרת החיול" או שבועת האמונים בעת הגיוס לצבא, שבועת האמונים של חבר פרלמנט, ראש ממשלה או איש ציבור אחר עם כניסתו לתפקיד, ועוד.
אף שפקודת סלע הוגדרה באופן עקרוני כתוכנית הגנה, הרי שבפועל התכנון העיקרי במסגרת התוכנית היה ‡מעבר‡ מהיר משלב בלימה קצר להתקפת נגד כוללת.
המסמך מעניק לחיתים שליטה על קדש ושטחי ממלכת אמורו, אבל מאפשר ‡מעבר‡ חופשי למצרים עד לאוגרית.
"יש לי הרבה עבודה בליגה ולא אתעסק בספוקלציות ופירסומים על ‡מעבר‡ לקבוצה אחרת", אמר הקשר בהתייחס לידיעה אתמול ב"ספורט הארץ", לפיה סיכם במכבי חיפה.
למעשה, התגובות הראשוניות שלנו הן שהופכות מלכתחילה את האתגרים הללו לנקודות משבר, במקום מה שהם באמת: שלבי ‡מעבר‡ צפויים, ואפילו שגרתיים.
בנוסף משמשת המדינה תחנת מעבר בסחר בינלאומי, אך היקף הפעילות בתחום זה פחת לאחר שפיחות חד בערך ה-פרנק CFA ב-1994 גרם לכך שסנגל תועדף כארץ ‡מעבר‡
רה"מ יכול למנות במקומו מישהו אחר ואם זו ממשלת ‡מעבר‡ - אפילו לא צריך את אישור הכנסת
על פי תאוריות אלה, טקסים, ובעיקר טקסי ‡מעבר‡, כוללים שינוי כלשהו במעמדם של המשתתפים, במיוחד במעמדם החברתי.
המלצות נוספות של הוועדה: תוקם ועדה לעידוד יצרנים קטנים ובינוניים לייצור מזון בריא וייבחנו תמיכה ותמרוץ מענקי מחקר לייצור מזון בריא; יקודם ‡מעבר‡ של סל המוצרים המפוקח הנוכחי לסל בריא יותר, תחילה על ידי קידום הכנסת לחם מלא לסל; תקודם תזונה בריאה במשרדי ממשלה, צה"ל, המשטרה, שב"ס ומעסיקים גדולים במשק; ויוצע למשרד החינוך לקדם שעת חינוך תזונתי אחת לשבוע.
במהלך תקופת ‡מעבר‡ זו התקיים באזור כארתלי שלטון של נסיכים שמונו על ידי הביזנטים ועל ידי הפרסים.
ואכן שיתוף הפעולה הרוסי-פרוסי לא אחר לבוא: ב-30 בדצמבר באותה שנה, חתם הגנרל פון ורטנבורג הסכם שיתוף פעולה עם הרוסים, שכלל גם מתן ‡מעבר‡ חופשי לכוחות הרוסיים ברחבי פרוסיה.
ליישום נלווה קטלוג אטרקטיבי של כותרים, בו ניתן לדפדף באמצעות ‡מעבר‡ בין ארונות וציורי אריזות קלאסיים.
בפגיעה מלאה, אין ‡מעבר‡ עצבי באזור הפגיעה ולכן מאזור זה ומטה הגוף משותק.
גאלוס הגיע אל בית חורון שהייתה ‡מעבר‡ צר בין הרים.
נתגלו חוקי ‡מעבר‡ קבועים להתנהגות אלקטרון כתוצאה מפגיעת אור, אך לא נמצאו כללים לגבי התנהגות אלקטרון כתוצאה מפגיעת חלקיקים.
בתחנת ‡מעבר‡, הממוקמת בצמוד למדרון המזרחי של האתר, נקלטת מדי יום אשפת אזור גוש דן (כ-2,700 טון) מהמשאיות העירוניות הקטנות של הרשויות המקומיות בבור המיועד לכך.
מרחב המעבר מאפשר לתינוק ולאם לחוות את חווית ה'יחד' כיחסי טריאדה (אם, תינוק ואובייקט ‡מעבר‡ משותף).
‡מעבר‡ שכזה ילווה בהתבדרות של החום הסגולי (או מקסימום חד, במערכת סופית).
אני:אמאשך זונה ילד:בוכה *‡מעבר‡ חופשי*
הסברים מאוחרים לסיפור זה הנם שמדובר בתקופת ‡מעבר‡ תאולוגית בין האלים הישנים לאלים האולימפיים החדשים.
לאלה ששרדו את הגטאות, היה הגטו תחנת ‡מעבר‡ בדרך לגורל קשה יותר במחנות ההשמדה.
לאחר הצבעת אי אמון, כאשר הממשלה היא ממשלת ‡מעבר‡.
השטחים בקונגו שהוחזקו על ידי הפלגים השונים ביוני 2003 מלחמת קונגו השנייה הייתה עימות שהתקיים בעיקר ברפובליקה הדמוקרטית של קונגו (בעבר זאיר) החל מ-1998 והסתיים באופן רשמי ב-2003, כשממשלת ‡מעבר‡ עלתה לשלטון.
מומחי רשות הטבע והגנים רואים בו חוליה חשובה במסדרון אקולוגי אזורי, המאפשר ‡מעבר‡ של בעלי חיים והפצה של צמחים.
למה המדינה צריכה לגבות ממנו כסף בשביל זה, פרט לעלות קטנה של האגרה, כדי לבצע מה שאנחנו קוראים טאבו, לשכת רישום המקרקעין – העברה? למה הוא צריך להגיע במקרים מסוימים ל-4.5% מערך הדירה כשהוא לא הרוויח כלום? הרי זה דמי ‡מעבר‡.
חברות במדינות מתפתחות כמו ישראל, שאינן מחויבות לאמנה, יכולות ליצור לעצמן "אשראי" של סחר בגזי חממה באמצעות ‡מעבר‡ לשימוש באנרגיות ירוקות, ולמכור את החיסכון שהשיגו בשוק העולמי.
המימוש נראה פשוט ומבטיח: שתי מנהרות מקבילות עם כבישים דו מסלוליים באורך של 5.5 ק"מ כל אחת, 50 אלף מכוניות ליום ונקודות לגביית אגרת ‡מעבר‡ - לראשונה בישראל.
חייליו השתלטו בחזרה על נקודת ‡מעבר‡ בגבול עם רוסיה, הניסו את המורדים מהעיר סלוביאנסק, והשתלטו מחדש על הערים ארטמיווסק ודרוז'קיווקה והתחילו להדק את אחיזתם סביב הבירה המחוזית דונייצק, לקראת קרב הכרעה אפשרי.
התועלת האסטרטגית העשויה לקום מכך הייתה עצומה - פריצת ‡מעבר‡ יבשתי אל ברית המועצות, במקום להסתכן בשיירות הימיות הארוכות אל מורמנסק או בדרך החתחתים דרך המפרץ הפרסי ופרס.
מאפיין שחוזר על עצמו כמעט בכל שירי האלבום הוא התחלה מלודית ואז ‡מעבר‡ חד לקצב-ת'ראש כבד.
על כלי נגינה כמו פסנתר ונבל לא ניתן לבצע פורטמנטו, שכן כל ‡מעבר‡ הדרגתי ולא מיידי בין תווים כולל את נגינתם של תווים מסוימים בדרך, והמעבר נהיה מדורג - גליסנדו.
מסה החל אתמול במגעים עם גורמים פוליטים ומנהיגי פועלים וכורים, בניסיון לגבש ממשלת ‡מעבר‡ שתפעל להשיב את הסדר על כנו במדינה וקרא לאחדות לאומית במדינה בה היו בחודש האחרון מהומות דמים בהן נהרגו לפחות 70 בני אדם.
עם הקמתה של מדינת ישראל, הפכה מנהלת העם להיות ממשלת ‡מעבר‡ שנקראה הממשלה הזמנית, וניהלה את ענייני המדינה כעשרה חודשים, עד שהוקמה הממשלה הראשונה לאחר בחירות 1949.
בעדויות אלה חוזר התיאור של תחושת עזיבת הגוף הפיזי וריחוף, ראיית מנהרה ולעתים ‡מעבר‡ דרכה, אור חזק ובדרך-כלל לבן, וקיומה של ישות, שאינה בהכרח מוגדרת, השופעת אהבה ללא קץ, ששוחחה עמם והובנה על ידם, למרות שלא "דיברה" באופן מילולי.
ערוץ עצמאי, שלוקח על עצמו את עלויות ההפקה של הערוץ ומשלם לכבלים וללוויין דמי ‡מעבר‡ בעבור השימוש בתשתיות, דווקא עשוי להיות מודל שימושי בתקופת צמצום והתייעלות בטלוויזיה הרב-ערוצית - אבל במצב כזה, דמי המעבר שיידרשו מהערוץ יגדלו משמעותית.
המבנה העתיק ביותר הוא ‡מעבר‡ תת-קרקעי הצמוד לשני מבנים הנקראים טאיג אן ט-סית'יץ' (Taigh an t-Sithiche), שם שמשמעותו היא בית הפיות, המתוארך לתקופה שבין שנת 500 לפנה"ס לשנת 300.
מיקרושנייה (µs) - מיליונית השנייה (10-6 שניות) - משמשת למדידת זמנים של מצבי ‡מעבר‡ בתגובות כימיות.
ועוד מחשבה: נכון נכתב בכתבה, כי הסיכוי שרופא ייתבע בשל ‡מעבר‡ לניתוח קיסרי נמוך מהסיכוי שייתבע אם יחליט שלא לנתח.
המעבר מפסקה לפסקה בתוך אותו סעיף הוא ‡מעבר‡ שוטף, בהתאם להתפתחותו של הסעיף.
בחופת המזבח פסל של יעקב הקדוש מהמאה ה-13, וצליינים מורשים לנשק את גלימתו דרך ‡מעבר‡ צר מאחורי המזבח.
שיווי משקל חלקיקי (מתקיים כאשר ישנו ‡מעבר‡ חופשי של חלקיקים בין המערכות) יגרור שוויון בפוטנציאל הכימי בין שתי המערכות, מה שיוביל לשיווי משקל כימי.
הוא יכלול מתקני משחקים, שביל מרכזי המאפשר ‡מעבר‡ רוכבי אופניים, ומגרשי חניה.
דרכיהם של המיסיונרים להגיע לנפשותיהם של הישראלים רבות ומגוונות: שליחת דואר מיסיונרי, ‡מעבר‡ מבית לבית כשהמיסיונר מתחזה לסוקר ושואל שאלות הנוגעות לשלום ולהפסקת אלימות, תליית מודעות במרכזי קליטה ולעזרה לנזקקים דבר שהתגבר מאוד בשנתיים האחרונות, עם התדרדרות המצב הכלכלי.
לאחר מגעים נמרצים בהשתתפותו של ציבין, היא קיבלה תעודת ‡מעבר‡ ויצאה לישראל דרך ארגנטינה ומדינה אירופאית.
ושוב ניווכח שהשהייה בעיירה תהיה לרוב העולים האלה, כפי שקרה עם עולי שנות ה 15 וה 15, אפיזודה חולפת, מעין תחנת ‡מעבר‡.
קיים הסכם ‡מעבר‡ על השארת תשתית כוחות הביטחון והצבא בעינה.
זוהי תעלה ברוחב מטר או שניים שמטרתה למנוע ‡מעבר‡ של רכב קרבי משוריין בשדה הקרב, ובפרט לבלום טנקים מסתערים.
במאי 2011 מונה למפקד אגף התנועה במשטרה, במהלך כהונתו הוביל ‡מעבר‡ מאכיפה כמותית שהייתה נהוגה במשך שנים, לאכיפה איכותית הממוקדת בעבירות הבריונות – אלו הגורמות באופן ישיר לקטל בכבישים.
עם שירים אלו לצד מערכונים וקטעי ‡מעבר‡, הופיעה הלהקה במוצבים השונים.
כאשר ראש הממשלה אינו יכול למלא את תפקידו באופן קבוע, או כאשר הנבצרות הזמנית נמשכת מעל "100 ימים רצופים", ממלא מקום ראש הממשלה אינו מתמנה במקומו, אלא הממשלה נחשבת כמתפטרת וממשיכה לכהן כממשלת ‡מעבר‡.
בעת כהונת ממשלת ‡מעבר‡, רשאית הממשלה למנות "ראש ממשלה בפועל" שימלא את תפקידי ראש הממשלה ללא עדיפות לממלא מקום ראש הממשלה.
ערך מורחב – ממשלת ‡מעבר‡ בישראל
ממשלת ‡מעבר‡ מתקיימת בישראל לאחר מותו, התפטרותו, נבצרות קבע של ראש הממשלה, או עקב הרשעתו בעבירה שיש עמה קלון, כמו גם עם פרסום בקשתו של ראש הממשלה לפיזור הכנסת, לאחר הבעת אי אמון בממשלה (פעולות אלו כהתפטרות הממשלה)[5] או לאחר בחירות ולפני כינונה של ממשלה רגילה (אם הממשלה לא הייתה ממילא ממשלת מעבר "עם בחירתה של כנסת חדשה").
בנוסף, הממשלה רשאית, בעת ממשלת ‡מעבר‡, למנות שר חדש לתפקידו של שר שהתפטר, ללא אישור הכנסת.
בגליל המערבי אין בעצם מדרגת ‡מעבר‡ מההר אל המישור.
לדעתם של תומכי שמאל רבים תוכנית הקנטונים היא זו שמבוצעת בפועל, וזאת על ידי מניעת ‡מעבר‡ של פלסטינים בין עזה ליהודה והשומרון, ניתוק צפון יהודה והשומרון מדרומו, ניתוק בקעת הירדן מיתר חלקי יהודה והשומרון ועוד, באמצעות התנחלויות, כבישים, מחסומים וגדר ההפרדה.
אבטלה חיכוכית (או זמנית) היא אבטלה הנובעת משינויים בשוק הגורמים למעבר של עובדים מתחום אחד למשנהו, אבטלה שבתקופת ‡מעבר‡ בין עבודות שונות, אבטלה בזמן הכניסה לשוק העבודה בפעם הראשונה, וכדומה.
בעקבות המהפכה התעשייתית, החל ‡מעבר‡ מהיר של אנשים מתעסוקת-קיום בסיסית בחקלאות, לעבודה בחרושת בערים, כאשר שוק העבודה חווה שינויים ושכלולים מהירים, שהובילו להיווצרות "אבטלה חיכוכית" תכופה ולעיתים קרובות גם "אבטלה משברית" קצרת-טווח.
בנובמבר 2005 הודיע על ‡מעבר‡ לחיים הפוליטיים.
לדעת אחרים מקומות אלו מסמלים ‡מעבר‡ חיי נדודים במדבר להתיישבות קבע בארץ ישראל.
בהמשך אותה שנה התמנה האשם בפעם הרביעית לתפקיד ראש הממשלה, הפעם כראש ממשלת ‡מעבר‡ לאחר נפילת ממשלתו עולת-הימים של סעיד אל-מופתי.
לאחר ההפיכה במצרים ב-2013, הודח נשיא מצרים מוחמד מורסי וחאזם אל-בבלאווי היה לראש ממשלת ‡מעבר‡.
לאחר המלחמה שימש כקצין הרווחה של אונרר"א במחנה ‡מעבר‡ בגרמניה ועזר לאלפי פליטים יהודים לעלות לישראל[2].
הוא התבטא בממשלה נגד עסקת ג'יבריל[9], דרש את מחיקת הכפר ביתא וגירוש מחבלים לאחר שקבוצת מטיילים הותקפה בעת ‡מעבר‡ ליד הכפר[10] וצוטט כאומר שהערבים שקרנים מלידה[11].
מערכת של מסדרונות היו מאפשרים ‡מעבר‡ למקום הקבר.
אץ כי ארצנו משמשת ‡מעבר‡ וגשר בין שני חלקי תבל - אסיה ואפריקה, - אין היא מתמזגת לגמרה עם הארצות שכינותיה.
כבן עם מזרחי, עם שגורלו ההיסטורי פיזר אותו בקרב עמי המערב, והוא חוזר עכשיו לארצו במזרח, רואה אני בהתגוששות העולמית הזאת בין המזרח והמערב לא התנגשות‐דמים בין שני כוחות מתנגדים ואויבים, שרק הכוח והאלמות יכריעו ביניהם, אלא ‡מעבר‡ לתקופה חדשה של הפראה הדדית וקואופרציה על יסוד של שוויון ואחווה.
-כרטיסי ‡מעבר‡ שאינו מתפקד כהלכה ?
מושג המספר כולל בתוכו סדרה של הכללות: ‡מעבר‡ ממספרים טבעיים למספרים שלמים, מהם למספרים רציונליים, מהם למספרים ממשיים ומהם למספרים מרוכבים.
התנ"ך והברית החדשה מספקים לאיינשטיין דוגמה ראויה להערצה של ‡מעבר‡ מדת הפחד לבכורתה ההדרגתית של דת המוסר, שעודנה צמודה לתפיסה אנתרופומורפית (מאנישה) של אלוהים.
תגובה כימית היא אקסותרמית אם במצב הסופי יש במערכת פחות אנרגיה מאשר במצב ההתחלתי, כלומר היה ‡מעבר‡ של אנרגיה מהמערכת לסביבה.
על פי אותה גישה, מאדים נמצא כיום בתקופת ‡מעבר‡ בין תקופות קרח.
פרט לארצות הברית, מיאנמר (בורמה) וליבריה כל המדינות בעולם משתמשות ביחידות מדידה על בסיס מטרי (ראו ‡מעבר‡ לשיטה המטרית).
להלן טבלת ‡מעבר‡ בין יחידות אלה ליחידות המשמשות במדע:.
אף שלא היה מדובר בחידוש טכנולוגי, היה ‡מעבר‡ זה הצלחה גדולה עבור אפל והפעם הראשונה עד אז שבה בוצע בהצלחה מעבר בין סוגי מעבדים תוך שמירה על תאימות לאחור.
אף שלא היה מדובר בחידוש טכנולוגי, היה מעבר זה הצלחה גדולה עבור אפל והפעם הראשונה עד אז שבה בוצע בהצלחה ‡מעבר‡ בין סוגי מעבדים תוך שמירה על תאימות לאחור.
כיום, לאחר ‡מעבר‡ מסיבי של יצרני לוח האם להחלפת יציאות ה AGP ביציאות PCI Express, שוק כרטיסי המסך בחיבור AGP הולך וקטן.
(ג1) על אף האמור בסעיפים קטנים (ב) ו-(ג), נקבעו בצו כאמור באותם סעיפים קטנים הוראות לעניין מוסד לגמילות חסדים, יחול ההסדר שנקבע כאמור החל מתום שנתיים לפחות מיום פרסומו של צו (בסעיף קטן זה – יום התחילה), ותיקבע תקופה נוספת שלא תפחת משלוש שנים וחצי לאחר יום התחילה שיחולו בה הוראות ‡מעבר‡ לעניין לקוחות קיימים של מוסדות לגמילות חסדים.
על מנת שלא תצא תקלה מתחת ידינו, הנני מבקש מחברי הכנסת לאשר בקריאה שנייה את הסעיפים 14-12 להצעת החוק, אשר מוגשים ללא הסתייגויות, ועניינם הוראות ‡מעבר‡, תקנות ראשונות ותחילה.
הוא לא משרד שהליכוד הופך לתחנת ‡מעבר‡ ולא לחדר המתנה.
אנחנו לא מעוניינים לתת פקטור; אנחנו מעוניינים לקבוע ציון שהוא ציון הוגן של ‡מעבר‡ ביחס לבחינה הלא-הוגנת שניתנה לנבחנים.
לקריאה שנייה ולקריאה שלישית: הצעת חוק המידע הפלילי ותקנת השבים, התשע"ט–2019, שהחזירה ועדת החוקה, חוק ומשפט; הצעת חוק לשכת עורכי הדין (ציון ‡מעבר‡ בבחינת ההתמחות) (הוראת שעה), התשע"ט–2019, שהחזירה הוועדה המשותפת לוועדת הכנסת ולוועדת החוקה, חוק ומשפט לדיון בהצעות חוק לשכת עורכי הדין.
ואז היינו צריכים הוראת ‡מעבר‡.
מעולם לא היתה עוינות קטלנית כזאת בין יהודים לערבים, כמו באירופה, והיום היא במצב של ‡מעבר‡ חד מברית ארצות אירופה לארצות-הברית של אירופה.
תה ואורז הוא רומן המכנס ארבעה סיפורי מעשה מרכזיים: ילדות והתבגרות בתל אביב של תחילת שנות השישים; גדילה בצל חוויית השואה של ההורים או הוויית הדור השני לשואה; ‡מעבר‡ מהוויה דתית להוויה חילונית; הזדקנות או התמודדות של בן עם זקנת הוריו.
כלומר, יש ימים שבהם אין די בשפה או בדימוי המחקים את הממשי, אלא יש צורך קמאי לאחוז בממשי הזה כבדבר כשלעצמו; לשהות בתוך השבר לא כתחנת ‡מעבר‡ בלתי נמנעת אלא כמרחב ביניים.
ואכן, באמצעות השירה הופכת הדוברת לצינור, לחלל ‡מעבר‡ שדרכו החזיונות והזיכרונות נעים בין ארץ החיים לבין השאול וחוזרים חלילה: "ואני יודעת הרף תכלית כתיבה בבוהו/להותיר אותי ריקה – צינור קנה סלילים – לזיכרונות/לחזיונות, ואז שוב, למה שדומה לאהבה" (עמ' 64).
תנועת התשובה הברסלבית היא מרקם של אמונות ודרשות, הלכות ועצות, ניגונים וריקודים, סיפורים, מחוות וטכניקות המובאים למגבש "אחדותי", המבצע ‡מעבר‡ ותמורה מה"גנאי" אל ה"שבח", כמבנה של כל סיפור טוב.
בעצם, הדרכים היחידות שבהן מודדים זמן מתבטאות בשינוי כלשהו בעולם: ‡מעבר‡ של מחוגי השעון, שינוי התצוגה על מסך השעון הדיגיטלי, תנועת החול הזורם במבחנת הזכוכית, מעבר קרני השמש על לוח האבן וספירה עוקבת ואחידה של המחשבות המשתנות במוחנו.
בניתוח מעמיק מגלים בילו ומרק כי המשותף לחסידות חב"ד המרכזית והשכלתנית וחסידות ברסלב המבודדת והשכלתנית רב על המפריד: שתיהן חבות את הצלחתן לנטייה לפריצת גבולות אשר מייחדת אותן מחסידויות אחרות כגון האוניברסליות של מסרי הרבי מנחם מנדל (האחרון לשושלת לובביץ'), פעילות ההחזרה בתשובה (קרי, ‡מעבר‡ לגבולות החסידות) המאפיינת את שתיהן, והאימוץ הרחב של טכנולוגיות חדשות (וידיאו, קלטות, אינטרנט) כאמצעי הנכחה של הרב בחיי חסידיו.
כל קפל קרקע או ‡מעבר‡ או תלולית נלמדו ושוננו על ידי אנשי הפלוגה.
משפט זה טומן בחובו ‡מעבר‡ ממערכת יחסים זוגית ומשפחתית למערכת יחסים הורית בלבד.
ככל שגילם של הילדים צעיר יותר, מערכת היחסים ההורית הופכת להיות ארוכה יותר ותכלול קבלת החלטות משותפת בענייני גידולם, חינוכם ובריאותם של ילדיהם, ‡מעבר‡ של כספים מצד אל צד באמצעות דמי מזונות ומדור, וכן חלוקה בזמני השהות של כל אחד מהם עם ילדיהם.
הפתרונות זולים ופשוטים ליישום ושומרים על עקרון אחד פשוט – כל ‡מעבר‡ משימוש חד לרב פעמי – יקטין את כמויות הפסולת ויקדש את המטרה הירוקה.
יש קפיצות, הרבה אי סדר, ‡מעבר‡ בין זמנים ודמויות.
כל זמן שיש הפסקה – מין ‡מעבר‡ לגחים ממחבואים – בין פוגרום לפוגרום, יהיו רוגנים אפילו כשתהיה לנו ארץ-ישראל ממש: זבת חלב ודבש.
שלב שני - ‡מעבר‡ - עד סוף 2003
"הצטננתי" "עונות ‡מעבר‡" - "אני שמנה" "עונות מעבר. זה טבעי" - "שדדתי בנק" "עונות מעבר"
במקרה של התקן הספציפי קיימת אמנם מטעמי עלות־תועלת הקלת ‡מעבר‡ - שאותה יישמו עד כה כל החברות - שנוגעת לזקיפת ההשפעה המצטברת ליתרת הפתיחה של העודפים לתחילת השנה ללא תיקון מספרי השוואה, אבל עיקרון היישום למפרע עדיין תקף כשמסתכלים על התוצאות קדימה.
"התוצאה היא ‡מעבר‡ לא מבוקר של נוסעים, כלי רכב ומטען בתוך המתקנים", נכתב בדו"ח.
אך טבעי שבתקופות ‡מעבר‡ - מגיאות לשפל ומשפל לגיאות - מתעצמת התנודתיות.
יש שורה של אידיאולוגיות מתחרות וקוטביות שמבקשות, כאן ועכשיו - בזמן ממשלת ‡מעבר‡ - שנעצב מחדש את תפישת העולם הכלכלית שהנהיגה מדינת ישראל בשנים האחרונות, ושנעשה את זה מהר.
ברונפמן עצמו מינה עוד בסוף אוגוסט את ידידו, סטיבן הרביטס, לנהל בפועל את ענייני הקונגרס ב"תקופת ‡מעבר‡" - עד לרה-ארגון והכנת חוקה חדשה.
בשטח ציבורי הסמוך לעסק הפעילו תחנת ‡מעבר‡ לא מוסדרת לאיסוף פסולת בניין, שפעלה במשך שנים רבות.
מצד אחד, נכון שממשלת ‡מעבר‡ לא צריכה לתכנן לטווח ארוך - זה תפקידה של הממשלה החדשה.
מישהו יודע בכמה מוערך עמוס לוזון ? דודו דהאן יגזור קופון על עוד ‡מעבר‡ לא הגיוני לבלגיה
עבירות אחרות, כמו אי ציות לתמרור עצור, אי מתן זכות קדימה, ‡מעבר‡ לא אחראי בין נתיבים ואי שמירת מרחק הן קטלניות בהרבה.
המודלים של הבנקים, שיתחשבו בהטבת המס שמקבלות קרנות הפנסיה לעומת ביטוחי המנהלים וקופות הגמל ויביאו בחשבון את דמי הניהול הנמוכים בפנסיה לעומת ביטוח המנהלים, ימליצו על ‡מעבר‡ לקרנות הפנסיה.
בדו"חות הכספיים האחרונים של מגל דיווחה החברה על ‡מעבר‡ לרווח תפעולי של 400 אלף דולר במהלך הרבעון, לעומת הפסד תפעולי של 1.7 מיליון דולר בתקופה המקבילה.
במטרה לצמצם את ההוצאות הגבוהות הכרוכות בטיפול באוכלוסייה המבוגרת, יזמה העירייה תוכנית המבוססת על ‡מעבר‡ של קשישים מהפרברים ללב העיר.
מובן שלא חייבים להמתין לרפורמה כדי להחליט על ‡מעבר‡ לחברת גז מתחרה.
טיים וורנר, חברת המדיה הגדולה בעולם, דיווחה אתמול על ‡מעבר‡ לרווח ברבעון השני הודות לעלייה בהכנסות מטלוויזיה בכבלים, שקיזזו את הירידה במכירות בחטיבת AOL ובחטיבת הסרטים.
ערוץ 5: אחרי שכץ יאשר: הפועל חיפה צפויה לארח בעכו: האדומים סיכמו על ‡מעבר‡ בעונה הקרובה.
המלצה זו עשויה להקל משמעותית על ‡מעבר‡ של לקוחות בין הבנקים, ובכך להגביר את האיום התחרותי - כך שהבנקים לא ירגישו עוד שהלקוחות הם ציבור שבוי בידיהם.
אני מדבר על ‡מעבר‡ מקבוצה לקבוצה.
יכולת טובה שלו עשויה להגביר את השמועות בספרד על ‡מעבר‡ אפשרי כבר במהלך חלון ההעברות לוואלנסיה.
המודל העסקי של האתר מבוסס על בתי העסק המופיעים שבו מהם נגבות עמלות בדרכים שונות: עבור ציון מספר הטלפון ופרטי התקשרות עם העסק נגבה תשלום; על ‡מעבר‡ של גולש מ– TripAdvisor לאתר בית המלון או לאתרי ההזמנות, האתר מקבל עמלה; וכמובן לינקים ממומנים שנמצאים בצדי האתר, שמציעים לגולשים מבצעים, ומושכים אותם לבצע הזמנה.
בעולם מציינים שיש עוד שני משטרים שהחליטו על ‡מעבר‡ לשעון קיץ עקב נימוקים דתיים.
לעומת זאת, מי שיש לו עבודה מבוקשת, המאפשרת על ‡מעבר‡ מחברה לחברה, יכול להרשות לעצמו לקחת קצת סיכון בשוק המניות.
מעבר לכך שלזמן הבעלות שלהם על דירתם הוצמד שעון חול, מחירי הנדל"ן באזורים הללו ירדו בצורה דרסטית בעקבות העסקאות, מצב שמקשה על ‡מעבר‡ לדירה חדשה.
"יש ‡מעבר‡ של פעילות ממערב למזרח", אמר בכנס המנכ"ל סורל.
מדובר בעד שמונה מנדטים כלומר ‡מעבר‡ של ארבעה מנדטים מהימין לשמאל.
לשינוי הייתה גם משמעות חברתית, שכן הריסת מגורי הפועלים העלובים על מנת לבנות את השדרות חייבה ‡מעבר‡ של פועלים לשכונות החיצוניות של פריז, יצירת מקומות תעסוקה ורשת תחבורה.
במקביל, הביאו כוחות הביטחון המצריים למקום דחפור, שניסה להקים סוללת עפר כדי לחסום ‡מעבר‡ של אנשים.
"2003 היא שנת ‡מעבר‡ של טכנולוגיות, ממכשירים בשני צבעים למכשירים צבעוניים, ולמכשירים המשולבים במצלמות ובעלי יכולת לתקשורת מהירה", אומר בן דב.
בעוד שבשנים האחרונות אנשי שמאל ברחבי העולם חוזרים לראות בעבודה המאורגנת את הבלם האחרון מפני ‡מעבר‡ של הון מרבים למעטים ובארגוני עובדים מוסדות חיוניים ליצירת אינטרס משותף בין קבוצות שהימין משסה אותן זו בזו, אצלנו ההצעה לפגוע בזכות השביתה עוברת בקול דממה דקה.
‡מעבר‡ של בזק למתגי שער חדשים אינו פוגע בשום צורה ביכולתה לבצע בדיקות לקראת הניידות ולתמוך בתהליכי הבדיקות במהלך ה-FUT.
זאת מכיוון שאף ‡מעבר‡ של קבוצה בודדת למתחרה מתבטא בנטישה של מספר רב של לקוחות.
ובאופן טבעי ‡מעבר‡ של עובר גדול במיוחד עלול לגרום לכך באופן מוגבר ואף למעוך סיבי עצב וכלי דם החיוניים לתפקוד השרירים באזור.
בסופו של דבר ההבדל המשמעותי בין התוצאות בתחילת מערכת הבחירות ( אחרי הקמת המחנ"צ) לתוצאות האמת זה ‡מעבר‡ של 10 מנדטים מהבית היהודי לליכוד
כמו כן נטען כי עלייה בהיקף מעבר הסחורות תעודד ‡מעבר‡ של תעשיות ייצוא לנגב ותסייע לייצור מקומי במיוחד בתעשיית ההיי-טק.
הם משחדים קצינת ‡מעבר‡ של האימפריה באמצעות קואקסיום גנוב, דלק היפר-חללי נפיץ שמחירו רב בשוק השחור, אך רק האן מצליח להימלט בעוד ק'ירה נלקחת על ידי רודפיהם.
עמודי התצפית המשולבים של אלביט מערכות מאפשרים להעביר מידע למרכזי שליטה במטרה לסייע בבקרת הגבולות היבשתיים של ארה"ב ולנטר ‡מעבר‡ של בני אדם ציוד וסחורות כתחליף לפרישת גדר בעלויות גבוהות.
כך למשל, גם כשהממשלה יוזמת ‡מעבר‡ של בסיסי צה"ל לנגב - החלטה ברוכה, שתיתן ללא ספק תנופה לפיתוח הדרום - אנו רואים גרירת רגליים, חוסר קבלת החלטות כשהן נדרשות, ודחייה של המעבר בשנים רבות לעומת התוכניות המקוריות.
המוצב הוקם על ידי צה"ל כדי למנוע ‡מעבר‡ של אמצעי לחימה ומחבלים מרצועת עזה למצרים ומשם לשטח ישראל.
הוכחת למות מסוג זה נעשית על ידי מרדף דיאגרמות: ‡מעבר‡ של איברים בדיאגרמה בעזרת מורפיזמים, תוך שימוש בתכונות שלהם.
שמועות רבות נפוצו לגבי ‡מעבר‡ של רייקונן לפרארי לקראת עונת 2002.
ב-20 הדקות הבאות נרשם, פעמים רבות, ‡מעבר‡ של פעילות מוחית מגלי אלפא לגלי תטא - תופעה המתרחשת, בדרך כלל, סמוך להירדמות וליקיצה.
מסילה בודדת, תת-קרקעית, תקשר בין השלוחה לכיוון מזרח, כך שרכבות יכלו לנוע מדפו קריית אריה לכיוון התחנה המרכזית של פתח תקווה על מסילה זו לא מתוכנן שרות נוסעים רק ‡מעבר‡ של רכבות לצורך אחסון וטיפול בדפו.
אבל גם כאן מתרחש שינוי, אם כי אטי מדי, של ‡מעבר‡ לזמן אמת שבו הגולשים לא רודפים אחרי התוכן, אלא הוא מגיע אליהם דרך חברים בפייסבוק, טוויטר ושירותים דומים.
השופטת האריכה אז את צו הקפאת ההליכים של אגרקסקו עד להיום כדי לאפשר לנאמן החברה ‡מעבר‡ מסודר מהליכי הקפאה להליכי פירוק, כולל הגשת בקשה מסודרת לפירוק החברה.
בתגובה לכך מסרו הרשויות למשלחת האו"ם בקוסובו כי לא יתאפשר יותר ‡מעבר‡ של מי שאינו אזרח מקדוני - כולל כוחות לשמירה על השלום וסוכנויות סיוע - במעברי הגבול בלאץ' וגלובוצ'יץ'.
בצה"ל מסרו כי בזמן הסגר "יותר ‡מעבר‡ רק במקרים הומניטריים חריגים ובכפוף לאישור המנהל האזרחי".
כמו כן תאפשר החברה ‡מעבר‡ בין האפיקים עצמם שיהיה פתור מתשלום בארבע הפעולות הראשונות מדי שנה.
בעקבות תבוסת צבא סרדיניה על ידי נפוליאון, נאלץ קרלו אמנואלה להסכים לתנאי חוזה פריז מ-1796 שאיפשרו לנפוליאון ‡מעבר‡ חופשי בשטח הממלכה.
"יש שם ‡מעבר‡ חופשי", אמר, "ואם מפלס הכנרת יעלה ותהיה בעיה כי המים יתקרבו לגדר, אני הראשון שיפעל להזיז אותה".
עוד הציע זאבי בתוכנית, כי למדינת ישמעאל תהיה גישה חופשית לנמל בישראל, וכי יינתן ‡מעבר‡ חופשי לתושבים בין שתי המדינות, עם סייג אחד: ייאסר על הישמעאלים לעבור למגורי קבע במדינת ישראל.
מניית אלביט הדמיה עלתה ב-4% לאחר שהחברה דיווחה על גידול של 28% בהכנסות ל-154 מיליון שקל ועל ‡מעבר‡ לרווח נקי של 14.2 מיליון שקל.
הגורם העיקרי לגידול החזק בהפסד הוא ‡מעבר‡ להפסד של 9 מיליון שקל ברבעון השני של 2016 בהשוואה לרווח של 11 מיליון שקל ברבעון המקביל ב-2015.
חברת תפוז אנשים המפעילה את הפורטל תפוז (tapuz.co.il) דיווחה אתמול על הכנסות של כ-2 מיליון שקל ברבעון השלישי של 2002, עלייה של 25% לעומת הרבעון הקודם, ועל ‡מעבר‡ לרווח תפעולי.
כפי שנעשה מהפכה בתחום הסלולר שהביאה לתחרות אמיתית שקיפות והוזלת מחירים כך גם האתר החדש שעלה לאחרונה מביא איתו מציאות צרכנית שיווקית המאפשרת ‡מעבר‡ חופשי לגמרי בין חברות, דוגמת גולן טלקום ומהיריות גלישה סימטריות במחירים הוגנים.
החוק עורר תקוות רבות לשינוי במצב החופים, אבל שנה מאוחר יותר נותרו סמוך לים גדרות החוסמות ‡מעבר‡ חופשי, בוצעו עבודות שגרמו פגיעות לחופים ונמשך קידומן של תוכניות בנייה הגוזלות שטחים נוספים.
ההפסד התפעולי של מגזר ניירות האריזה ברבעון הרביעי קוזז על ידי ‡מעבר‡ לרווח תפעולי של 6.8 מיליון שקל ברבעון החולף של מוצרי האריזה והקרטון באמצעות החברה הבת כרמל מיכלים (89%).
הסוכריה העיקרית בתחזיות, כפי שניסח זאת ענבר, היא: "אנחנו צופים לשוב לרוחיות מוקדם מהצפוי בהמשך השנה". ואם ה"צפוי", על פי תחזיות האנליסטים, היה ‡מעבר‡ לרווח ברבעון הרביעי של 2004, כעת ניתן להניח שאי.סי.איי תציג רווח נקי ראשון כבר ברבעון השלישי.
באותה תקופה רובה של הארץ היה פרא ושבטים נודדים נהגו לשדוד עוברי אורח, לכן כעבור כמה ימים הצליח להשיג מהפאשה של ירושלים מכתב המורה לתושבי האזור לאפשר לו ‡מעבר‡ חופשי ולעזור בכל דרך אפשרית.
הרי גם אם כל צופה היה מקבל דלי של אסיד עם הכרטיס, זה לא מבטיח שאנחנו נמצאים בפלנטה שעדיין מאפשרת ‡מעבר‡ חופשי דרך דלתות התפיסה.
העליות במניה באות לאחר שאתמול פירסמה החברה את דו"חות הרבעון השלישי בהם הציגה ‡מעבר‡ לרווח נקי לראשונה זה חמישה רבעונים, והצהירה כי ההכנסות ברבעון הרביעי יגדלו משמעותית.
הפתעה אחרת היתה ‡מעבר‡ לרווח של 13 מיליון דולר ברבעון החולף במגזר הפעילויות האחרות, שכוללות את חברת מגנזיום ים המלח המפסידה (65%) ואת חלקה של כיל בחברת הנדסת התפלה (50%) - לעומת הפסד של מיליון דולר ברבעון המקביל ב-2008.
פוינטר השלימה אף היא ברבעון הראשון של 2006 ‡מעבר‡ לרווח נקי, או נכון יותר לומר לאיזון, עם רווח של 21 אלף דולר.
אחד הסימנים להרעה בדו"ח שפורסם הבוקר לעומת הדו"ח המקביל, הוא ‡מעבר‡ להפסד מפעולות רגילות.
כך, למשל, בשנה שבה ההשקעות בתשתיות יגדלו לאור תוכנית התמריצים, קאטרפילר חותכת את תחזית הצמיחה למחצית ממה שהשוק חזה וצופה ‡מעבר‡ להפסד ברבעון הראשון.
הדו"ח הכספי של קופיקס הצביע על הרעה בכל המדדים התפעוליים כולל הכנסות, רווח גולמי, ‡מעבר‡ להפסד תפעולי והרעה במדדי הנזילות - כולל מעבר לגרעון בתזרים המזומנים מפעילות שוטפת.
במחצית הראשונה של 2001 הציגה פרטנר ביצועים ללא דופי, ‡מעבר‡ לרווח תפעולי ועמדה מובילה בגיוס מנויים חדשים.
חברת קמהדע, המפתחת תרופות בעירוי ובמשאף לחולים במחלות ריאה קשות, ומתכננת הנפקת מניות בנאסד"ק, סיכמה את הרבעון השלישי של השנה עם ‡מעבר‡ לרווח של 9,000 דולר לעומת הפסד של 1.14 מיליון דולר ברבעון המקביל ב-2011.
חברת הנדל"ן של ארקדי גאידמק מדווחת על צניחה של 72% בהכנסות, ל-40 מיליון שקל, ועל ‡מעבר‡ להפסד של 30 מיליון שקל מרווח של 43 מיליון שקל ברבעון המקביל אשתקד, על רקע יישום תקני החשבונאות החדשים, ה-IFRS.
הטענה המרכזית נגד התוכנית היא "העקירה הכפולה" - ‡מעבר‡ לבית זמני ורק כעבור פרק זמן, שאינו ברור כעת, כניסה לבתי קבע.
מחשבות בעקבות ‡מעבר‡ חוק ההזנה בכפייה - מדוע הר"י לא השביתו (או איימו להשבית) את עבודת הרופאים על מנת לעצור את החקיקה? הגיוני בהרבה מאי ציות
מונז'נבר – ‡מעבר‡ הררי בהרי האלפים
השנה החולפת היתה שנת התאמה - ‡מעבר‡ משגשוג לההאטה - והיא היתה כרוכה ברישום של הפסדים גדולים במיוחד, שלא יחזרו על עצמם.
השני התמקד באוכלוסייה הערבית בישראל ובוצע באמצעות ‡מעבר‡ מדלת לדלת.
למועמדים אלה יש אלטרנטיבות טובות, כמו ‡מעבר‡ למשרדים מתחרים, משרדי בוטיק או חברות, ולכן השכר המוצע להם עולה וכשהם עוברים למקום עבודה חדש השכר שלהם ושל מחליפיהם בפירמה עולה.
החברה פירסמה ביום שישי את תוצאותיה לרבעון השני של 2003 בהן דיווחה על צמיחה של כ-28% בהכנסות לרמה של 89.9 מיליון דולר ועל ‡מעבר‡ לרווח של כ-500 אלף דולר.
בעקבות ‡מעבר‡ זה לתזמורות נייחות לא היה צורך יותר בנגן לכל כלי הקשה (לדוגמה נגן מצלתיים, נגן תוף דוד ונגן תוף צעידה).
התוכנית נועדה לשדרג את המפעל באמצעות ‡מעבר‡ לייצור בדי צמר איכותיים תוך הגדלת התעסוקה.
מכיוון שהחוסכים "כלואים", הם גם לא יוכלו להגיב על כך באמצעות ‡מעבר‡ לגוף חיסכון אחר.
בשורה התחתונה מציגה פאנגאיה נדל"ן ‡מעבר‡ להפסד של 6.5 מיליון שקל לעומת רווח נקי של 56.1 מיליון שקל ברבעון המקביל.
האסטרטגיה החדשה כוללת גם שינוי במודל העיסקי של החברה: פנייה לרופאים כלליים ואפילו לקוחות פרטיים (לא רק לרופאים מומחים), והורדת חסמי הכניסה באמצעות ‡מעבר‡ ממכירת הציוד להשכרתו.
לטענת הפרופ' הזנפלד, תוכניות הרווחה לעבודה בארה"ב מסייעות במידה חלקית מאוד בשיפור מצב מקבלי קצבאות באמצעות ‡מעבר‡ לשוק העבודה.
באפריל-יוני 2006 צנחה המניה ב-18%, כשבתחילת יולי 2006 התבררה הסיבה - החברה שיחררה אזהרה לתוצאות הרבעון השני, שבהן נרשמה הרעה משמעותית שכללה בין השאר ‡מעבר‡ להפסד נקי.
חסרונו של הערוץ הזה עלול להצדיק אפילו צעד דרסטי כמו ‡מעבר‡ למתחרה, שטורח לשדר את
חברת הנדל"ן אשטרום נכסים , שהשקיעה בזיכיון חברת קיקה אשר נמצאת בהליכי פירוק, סיכמה את הרבעון הראשון של שנת 2012 עם ‡מעבר‡ להפסד של 14.39 מיליון שקל ברבעון הראשון של 2012 לעומת רווח של 76.2 מיליון שקל בתקופה המקבילה בשנת 2011.
"אנחנו נשפר את איכות הלימודים באמצעות ‡מעבר‡ למודל האמריקאי ובאמצעות שיתופי פעולה, כך שנוכל לקחת את הטובים ביותר בסגל שיש בכל מוסד, ולייצר מעגל של סגל מעולה, שיעטוף את הסטודנט ויעניק לו חינוך ראוי לצד מערך של מלגות לטובת הסטודנטים".
ריטליקס מאשרת את החששות ומפרסמת אזהרת רווח׃ מפחיתה תחזיות וצופה ‡מעבר‡ להפסד ברבעון השני של השנה
ובמישור המעשי,נסה לשים את עצמך בנעלי המפוטרים בעקבות ‡מעבר‡ להעסקה ישירה ותנאים טובים יותר.
האם לא יהיו מצבים בעייתיים כמו ‡מעבר‡ מאריאלי אליכם, כפי שקרה עם קרלסברג? אתה תעזור לאריאלי לגייס לקוחות חדשים?
הם יעשו זאת בין השאר באמצעות ‡מעבר‡ לגידול דגים קטנים יותר.
זאת, בשל ‡מעבר‡ לטכנולוגיות טיפול אחרות, מתקדמות יותר, כמו צנתורים.
ניתן להציע שרוחניות מסוג זה צמחה בישראל בשנות ה-90 בעקבות ‡מעבר‡ המרכז מן הקבוצה והחברה, לדגש על אושרו ויכולותיו של הפרט.
בין היתר ניתן כאמור, להפוך את התכשיט/קעקוע למשטח מגע לצורך שליטה בפונקציות שונות כמו ‡מעבר‡ בין מסכים, או שליטה במוזיקה ובעוצמת הווליום.
על אף כל אלו, יש לציין, החברה כי חתמה את תשעת החודשים הראשונים של השנה עם גידול חד של כ-30 מיליון שקל ברווח הנקי ל-102 מיליון שקל, בעיקר בשל ‡מעבר‡ להכנסות מסים, לעומת הוצאות מסים בתקופה המקבילה.
הסרט עוסק בשני נושאים מרכזיים: פרשת רציחתה של רוז לודג' (נושא שנכלל בתסריט המקורי של האחים כהן) וההתפרעות הגזענית של תושבי סברביקון הלבנים בעקבות ‡מעבר‡ משפחה אפרו-אפריקאית ליישוב (עלילת משנה שנוספה בידי קלוני והסלוב).
הממשק יאפשר למשתמשים לגשת ישירות למידע בו ירצו באמצעות ‡מעבר‡ בין ווידג'טים.
אורבוטק - ‡מעבר‡ להפסד ברבעון עם קיפאון בהכנסות
כמו כן, שואפת האגודה לעולם צודק עבור בני האדם על ידי שימוש בר קיימא במשאבי הטבע על מנת לצמצם את הרעב העולמי, ולהבטיח את צורכיהם של בני הדור הקיים ובני הדורות הבאים, זאת באמצעות ‡מעבר‡ לתזונה טבעונית[9].
אינטל אמנם עדיין לא נקטה צעדי התייעלות כמו ‡מעבר‡ לשבוע עבודה מקוצר של ארבעה ימים, אך לדברי פסברג, הנהלת החברה שוקלת צעדים אלה ב-2009.
אורבוטק מפטרת 200 עובדים; צופה ‡מעבר‡ להפסד
הרווח הנקי ירד ברבעון ל-16.7 מיליון שקל, לעומת 17.2 מיליון שקל ברבעון המקביל, בעקבות ‡מעבר‡ להוצאות מימון של 8 מיליון שקל, בהשוואה להכנסות מימון של 2 מיליון שקל ברבעון המקביל.
התאמה זו חיונית, שכן רמות גבוהות של חנקן בדם עלולות לגרום למחלת האמודאים (מחלה הנגרמת כתוצאה מבועות חנקן הנוצרות בעקבות ‡מעבר‡ מהיר מלחץ אטמוספירי גבוה לנמוך; Decompression sickness) בזמן עלייה לפני המים.
המעבר לפולו הוא כמו ‡מעבר‡ לרכב מקבוצה גבוהה יותר.
כל מחשב שיש בו שעון פנימי נדרש לעדכון תוכנה כדי לתקן את פער הזמנים שנוצר בעקבות ‡מעבר‡ לשעון קיץ.
החברה לישראל הפסידה 20 מיליון דולר ברבעון השני של 2014, ירידה של 78% בהשוואה לרבעון המקביל ב-2013, בעקבות ‡מעבר‡ להכנסות מס, ירידה בהפסדיהן של החברות הבנות צים ובתי הזיקוק (בזן) וגידול ברווחיה של החברה הבת IC Power ברבעון החולף.
גם היוזמה לשחרר את העולם מהתלות בנפט באמצעות ‡מעבר‡ למכונית חשמלית היא ישראלית, בהובלת שי אגסי מחברת בטר פלייס - שזכתה להכרת המשקיעים כאשר הכריזה בסוף השבוע האחרון על גיוס של 200 מיליון דולר לפי שווי של 2.25 מיליארד דולר - כמעט פי שתיים מהערכת השווי הקודמת בתחילת 2010.
במקביל, החברה פעלה להקטנת עלויות הייצור, באמצעות ‡מעבר‡ לשימוש בגז טבעי, ייעול מערך איסוף הפסולת, יישום מבנה ארגוני חדש והשקעה במו"פ לשם פיתוח מוצרים חדשניים.
בשל ‡מעבר‡ לסוגי דלק חלופיים בתעשיות אחרות, גדל חלקה של תעשיית התחבורה בצריכת הנפט העולמית - סיכון גובר למשבר פוטנציאלי.
המספרה של טוד ממוקמת ברחוב פליט 186 בלונדון, בסמוך לכנסיית סנט דנסטן, והיא סמוכה לחנות העוגות של הגברת לובט או מחוברת אליה באמצעות ‡מעבר‡ תת-קרקעי.
לפני ביקור הקיסר היתה הדרך לירושלים שביל תלול וצר העולה במעלה ההר, שרוחבו הותיר ‡מעבר‡ רק לרוחבה של עגלה אחת, והולכי הרגל היו צריכים לכווץ עצמם בצדי השביל על מנת לאפשר לעגלה לעבור עם נוסעיה.
שקיעת החמה שזהרה ביופיה יצרה אופק אדמדם, ששימש כהצהרת ‡מעבר‡ משמי בוקר עתירי חום קיץ שליוו אותנו במהלך היום, לאלטת לילה שהציצו בה כוכבים זוהרים.
כל קשיש גר בחדר קטן משלו, עם חדר אמבטיה צמוד, עם ‡מעבר‡ רחב דיו לכיסא גלגלים, ומיטה מיוחדת שתקל עליו בשוכבו ובקומו.
די ברור לי שמירי היא רק חפץ ‡מעבר‡
שהרי המוות, שהם כה יראים ממנו, הוא לא יותר מהרף־עין של ‡מעבר‡
