פיליפ ‡עם‡ שיער כהה פרוע, עיניים פעורות, נערי עד כדי גיחוך, בחליפה רחבה מחנות יד שנייה.
מוטיבציה גבוהה על בסיס הזדהות ערכית ‡עם‡ רעיון המעורבות החברתית.
לקראת כל יום עצמאות אני מחכה בקוצר רוח למפגש השנתי ‡עם‡ אלוף משנה דוד רוקני ועם עמיקם גורביץ, הישנים והטובים, שבזכות שניהם מעמד ההר נראה כמעמד הר אחר - יותר גבוה, יותר רחוק וקדמוני.
באותה עת הייתה אורי קשורה ‡עם‡ גלריה גבעון, איתה הייתה בקשר מקצועי עד לשנת 1988.
הורים חילונים חוששים שבתי הספר הלא דתיים שבהם לומדים ילדיהם, יהפכו גם הם ‡עם‡ הזמן למוסדות דתיים.
עם פרישתה מכס השיפוט ועד שנת 2004 כיהנה כנשיאת המכללה למשפטים "שערי משפט" כאשר במקביל הקימה את משרד עורכי הדין יחד ‡עם‡ שותפה, עו"ד אהרון שפרבר.
מצד שני, ספק אם יש עוד ‡עם‡ בעל ריכוז כזה של אנשי מחשבה ומלומדים, שיכול להתרכז ולרכז מוחות בשתי שאלות: למה כל כך שונאים אותנו בכל הדורות, ואיך משנים זאת, כדי למנוע הפיכת השנאה למעשה רצח.
וכמה שזה מצחיק, באותה ראיה גזענית, כשערביה ‡עם‡ מבטא נוגעת במה שהוא "שלנו".
הוא הביט בכף הרגל, ואחר כך הרים אליה את מבטו, ‡עם‡ קמט עמוק בין עיניו.
‡עם‡ הסיפוח, פיתחה ארצות הברית את החקלאות, בעיקר את מטעי קנה הסוכר והאננס והמבנה התעסוקתי נשאר חקלאי בעיקרו.
אני שמעתי גם את הנאומים בני הדקה ביום שני – איזו שותפות גורל? אתה יכול לדבר על שותפות גורל ‡עם‡ עלייה? ולא רק העלייה מאתיופיה, אדוני היושב-ראש, שהחברים מסיעה – מהסיעה הערבית המשותפת מתנגדים לה.
אך ‡עם‡ הזמן נעשו המצגות שלנו פחות ופחות ברורות.
איסור יצירת ‡עם‡ 11 מחבריו (שמות).
לעתים, כשהביט בי בזמן ששקעתי במשחק ‡עם‡ עצמי, היה נתקף בתחושת חמלה גדולה ומיד ניגש למטבח ומקלף לי תפוח טרי ומתוק.
ואני בטוח, אדוני שר הביטחון, שלא היית מוותר היום על הסכם השלום ‡עם‡ המצרים, וכל שיתופי הפעולה המבורכים על עזה ונגד ה"חמאס".
יצירות תזמורתיות נכתבות בפרטיטורה, המשמשת את המנצח, וכל נגן מקבל תווים ‡עם‡ התפקיד שנועד לקבוצת הכלים שלו, לפי הצורך.
זה קורס שהם יכולים לקחת כחלק מתוכנית הלימודים שלהם, ‡עם‡ ציון עובר, אבל הכי חשוב – ציון מעולה לנשמה.
‡עם‡ הפילוג בין תומכי "הקומונה הארצית" (אנשי "הגדוד") לבין תומכי "המשק" (אנשי "הקיבוץ"), עבר עם תומכי "הקיבוץ" מתל יוסף לעין חרוד, ולאחר מכן היה פעיל בהקמת הארגון הארצי קיבוץ עין חרוד.
ועדת הבחירות המרכזית היתה שותפה פעילה בניסוח החוק הזה, והדברים נעשו בהבנה ובהסכמה עם ארגון "בזכות", שהביא גם כמה מן העותרים שפנו בנושא הזה; הם הגיעו אלינו לוועדה ‡עם‡ משרד המשפטים, כמובן עם השופט שהם, היועץ המשפטי של הוועדה, ועם עורך-הדין שופמן ממשרד המשפטים, ועם הוועדה עצמה ונציגי משרד הפנים – כולם הגיעו לנוסח המתואם הזה, בתקווה שההצעה אכן תעבוד ותוכנה ימומש.
‡עם‡ רצון ועם הובלה של פוליטיקה נכונה בתוך הקואליציה, אפשר להסתדר בלי זה כמו שמסתדרים בהרבה מדינות אחרות שיש בהן הרבה פחות שרים, מדינות הרבה יותר גדולות מאתנו.
דווקא ‡עם‡ ג'ונבלאט היו לי שיחות טקטיות בווילה שלו על המהלכים של אלכסנדר בקרב איסוס.
עמד כאן שר האוצר סילבן שלום ואמר: זאת הפעם הראשונה שאני, שר האוצר בממשלת ישראל, ולמעשה מגישים תוכנית לכנסת, תקציב לשנה וחצי, על מנת למנוע את כל המיקח והממכר, שבתקציב 2002 לא נצטרך להתמודד ‡עם‡ 2003.
מתוך האלבום התפרסמו הסינגלים "איך זה שפתאום", "רוח קדושה" והדואט ‡עם‡ עמיר "אל עצמך" אשר נכתבו על ידו ועל ידי אחיו עמיר.
חברתי ד"ר ענת ברקו היקרה, אני מברכת אותך ‡עם‡ הצטרפותך לכנסת ישראל, ואני שמחה על הזכות לברך דווקא אותך מכולן, כי בעיני את סמל למנהיגות נשית פורצת דרך.
איציק שמעוני: מה זה יחד? אני עוד פעם מציין לאדוני שזה זירה דינמית ‡עם‡ הרבה אנשים, עם המון ירי מכל הכיוונים, גם שלהם וגם מהצד שלנו, אבנים, ברזלים עפים אליך, אתה לא יכול לתאר שלב – שלב, זה לא איזה זירה שאתה עושה פאוז בסרט ויכול לעצור.
במהלך המצור הורעל האח הבכור שלמה על ידי שליחיו של עבדאללה, והאחים הנותרים התייאשו מן המצור, ושבו ‡עם‡ הצבא השכור לדמשק.
היום הבינלאומי לתמיכה בקורבנות עינויים שחל ב-26 ביוני, הוא יום זיכרון שהוכרז על ידי העצרת הכללית של האומות המאוחדות למען הסולידריות ‡עם‡ אלו שנפגעו פיזית או נפשית מעינויים.
פיצול התודעה הנו תהליך דיאלקטי שבאמצעותו מתפתחת התודעה העצמית ‡עם‡ ולנוכח הקונפליקט ביני לבין האחר, כלומר העצמיות אינה נתונה ואינה מכוננת על ידי רפלקציה עצמית, אלא היא חייבת את תיווכו של האחר.
אנחנו נעשה את שני הדברים במקביל – ניפגש ‡עם‡ סגן שר הפנים ובמקביל נקיים דיון בוועדה.
אתה רוצה להרוס ‡עם‡ טרקטור את בית-המשפט העליון.
חבר הכנסת ריבלין, אתה יודע שכאשר יש בעיה ‡עם‡ פרשנות, היא כבר לא טובה, אבל בעיקרון מה פה הטריק? הטריק היה והינו כזה: כשאין לך דירה משל עצמך ואתה גר בשכירות, אתה קונה מגרש, בונה קוטג' ומוכר אותו, קונה מגרש, בונה קוטג' ומוכר אותו – זה היה פטור לגמרי, גם ממס הכנסה, כי בשלב הראשון כאילו בנית את הבית לעצמך, ולכן אין מס הכנסה.
בטבת תרע"ג (1913), ‡עם‡ מלאת 20 שנה למותו של יל"ג, דיבר ביאליק עליו באספת חובבי שפת עבר.
‡עם‡ שובה לישראל עבדה בניהול אגף השיקום בבית חולים "מחנה ישראל" של מלב"ן.
אחר כך אפשר להתייעץ ‡עם‡ רב כדי להחליט.
מה אכפת לבוש וללווייתני היבשה, אם שכבת האוזון מתפוררת, אפקט החממה מתעצם, האוקיינוסים מתחממים, המדבר מתפשט לא רק באפריקה ובאסיה אלא גם באירופה, ומספר הרעבים גדל במאות מיליונים? העולם רשאי לחזור לתוהו ובוהו, ובלבד שהשליח לא יפר את בריתו ‡עם‡ ההשגחה של מעלה ועם המשגיחים של מטה.
אברהם דוב הכהן לבנזון: תולדתו ‡עם‡ תמונתו, ורשה: תושיה, תרס"ז.
נדמה שגם הציפורים התעופפו מהמקום והותירו את הבמה לחזן הצבאי, שירעיד לבדו את צמרות העצים שכבר החלו להתנועע חרש כמו חבורת מתפללים ‡עם‡ כוונה.
גרבוז ב'מדברים בחירות' ‡עם‡ : "אני לא מתנצל על דבריי" האזינו
הוא מביא הביתה את אנה, שבאה מגרמניה כמתנדבת בארגון "אות כפרה" והיא גויה ולכן אמא של אורי דוחפת אותה, אף על פי שהיא בהריון גדול ‡עם‡ גיא, הבן של אורי שבינתיים הספיק להיות סרבן גיוס ולהתגייס בכל זאת, כי כך אמרה לו אנה הגויה מגרמניה.
מרכז הפועל אוסר על שחקני הפועל בית שאן להופיע ‡עם‡ סרט שחור (לזכרו של מאיר כהנא) במשחק עם הפועל אום אל-פאחם בליגה א מחוז צפון, שיהיה השבת.
פעם אחת אשה תשרוף את הבישולים בבית, הרי אפשר להתחתן ‡עם‡ אחרת.
ב-1947 עלה לארץ ישראל באוניית המעפילים מולדת יחד ‡עם‡ אמו ואחיו, הספינה נתפסה על ידי הבריטים, אגמון נפצע ואושפז בחיפה, ואילו אמו ואחיו גורשו למחנות המעצר בקפריסין.
ואם מיכאל איתן, עוד דוגמה, הולך ‡עם‡ נתניהו והנגבי ולבנת - סימן שגם בקבוצתו שד השחיתות הוא רק ציור על הקיר.
נופי ים, שביל עם צפצפות לבנות, רועה ‡עם‡ חליל.
‡עם‡ זאת, אין בשפה מבנה בקרה כזה.
יחסי ‡עם‡ חומה חיות מ"דרור" ידידותיים מאוד.
ה-iPod Touch, מכשיר ‡עם‡ מסך מגע ועם תקשורת אלחוטית והממשק בדיוק כמו זה של ה-iPhone, אך ללא היכולת להתחבר לרשת סלולרית עבור פונקציות טלפון ושיחות או גישה לאינטרנט סלולרי, שוחרר ב-5 בספטמבר 2007.
אצלו לדעתי זה נובע מהחיבור בין ההשפעה של האבא הקפדן מאוד שלו, מנהל בית-הספר של הקיבוץ, שתבע עמידה דייקנית במשימות, לבין הקשר העמוק שהיה לו ‡עם‡ איסר ופנה, 'הליצן' של הקיבוץ, שמאוד אהב לביים את ההצגות של המשק אבל הפסיק לביים אחרי שנשלח לקורס בימוי מקצועי.
‡עם‡ וסט צהוב, עניבת פרפר סגולה ואצבעות של רקדנית בלט הוא נראה כמו דילר מדיסנילנד.
עם כניסתו של רוזוולט לתפקידו הכריז הנשיא החדש — הכרזה שלא היה לה תוקף חוקתי — על השבתת כל הבנקים למשך שבוע, כשהוא מבסס את סמכותו לעשות כן על החוק האוסר "סחר ‡עם‡ האויב" ממלחמת העולם הראשונה.
‡עם‡ מיטתו לקחה אותו לטיול בחוץ כי על רגליו אינו יכול.
במחסום היו התקלויות ‡עם‡ פלסטיניים אשר בכליהם נמצאו כלי נשק או חומר נפץ.
מהבור שחפרת במו-ידיך בלב היחסים של מדינת ישראל ‡עם‡ ארצות-הברית יהיה קשה לצאת.
על-פי הערכות, ב 15 השנים הבאות יושקעו בבנייה הציבורית כ 15 מיליארד ש"ח באמצעות בנייה ישירה של הממשלה, הסדרים של הממשלה ‡עם‡ הקבלנים, התחייבויות רכישה של הממשלה לקבלנים ועוד.
‡עם‡ תלמידי הישיבה נמנו רבים שלימים התפרסמו כגדולי תורה בפולין.
‡עם‡ זאת, לאחר שקיעתה של נומינור בסוף העידן השני, ואלינור (מקום משכנם של האלים) יוצאת מתחומי ארדה, וזו הופכת לכדור עגול.
אמא שלי ישבה בסלון ‡עם‡ ד״ר גדעון שטיינר.
רוב האומנים מקורם בבריטניה, אך ‡עם‡ לקראת סוף שנות התשעים שוב התרחבה הקהילה ומספר האומנים בזרם ה-IDM הלך וגדל.
הספר פורסם ‡עם‡ הקדמה של נשיא הספרייה הלאומית של צרפת.
גם סבתא כבר מתה ואין אף אחר שיגיד "לא יפה לך ‡עם‡ שחור".
ובזמן שיהודים השיגו הצלחה יוצאת דופן בחלקים רבים של העולם, החלום של חירות אמתית סוף-סוף זכה לביטוי מלא ברעיון הציוני – להיות ‡עם‡ חופשי במולדתו.
אינני, אלוהי, כי אם נוצה המיטלטלת ברוח, אחוזה באצבע רפה העומדת לטבלה בקסת ולכתוב את כל אשר אירע לי ואת כל שקרה וקורה ‡עם‡ גדול העריצים, פורק העול עזאזל, ועבדך החלש ומרתה.
ואת סטפן בנדרה הזכרנו??? / יש לנו חשבון ארוך ‡עם‡ האוקראינים מתקופת מלחמת העולם השניה-STEPAN BANDERA, וכנופיות הבריונים שהנהיג, שרצחו יהודים אפילו לאחר ה שיחרור על ידי הצבא האדום-ואני יודעת זאת מכלי ראשון-דודי, אחיו של אבי, נרצח על ידם 9 ימים לפני השיחרור !
נעים השתתפה בכתיבה ובהלחנה של השירים "סודותיי", "מה שתבקשי" ו"משמעויות", אותו גם שרה בדואט ‡עם‡ אביב.
ראשית, יש להסכים ‡עם‡ קארל פופר (Karl Raimund Popper), שטען כי לכל דור שמורה הזכות להסביר את ההיסטוריה בדרכו.
כבר בצעירותו הראה אבי כישרון יוצא דופן, מה שהביא אותו להקליט 2 שירים ‡עם‡ להקת "סהרה" שבימיה נחשבה לשם דבר במוזיקה המרוקאית.
עמנואל מתיישב לידי ‡עם‡ כוס מים.
‡עם‡ אבזריה נמנים גלגל המזל, חרב ומטה חובלים עשוי ענפים - בדומה למקל השדר של גברת קבלכגמולכה.
התיבול- מה שטעים בשניצל היא פשטות התיבול, אבל אני אוהבת מדי פעם לשחק במה שאני מקשקשת ‡עם‡ הביצה, מלבד מלח שזה מאסט, חרדל זה אלוהי, אני אוהבת להוסיף תיבוליות שנותנות אקסטרה טעם לשניצל במיוחד תיבוליות שום, שום זה החיים.
היא לא מדברת עם צפון קוריאה ועם איראן ועם סוריה, גם לא ‡עם‡ גרוריהן ושליחיהן - חיזבאללה, חמאס, טליבאן ודומיהם.
בנין אמר לו: "רובן, דבר ‡עם‡ אשר אלון ובוא נסגור את העניינים".
ציד הטיגריס הפך למסורתי בהודו, ‡עם‡ נוהג מקובל בו היו רוכבים הציידים על פילים ובמעבה היער היו מניחים על הקרקע פיתיון כמו נבלת חיה ואחר כך היו ממתינים על ענף קרוב.
‡עם‡ אור ראשון החלו ויליאם ואמיליה לנדוד שוב עם כל הכבודה שלהם שלא הקלה על תנועתם, עד שבאחד המלונות, פקיד הקבלה שראה בפניהם את הייאוש, קרא להם ואמר, בהצביעו על איש שישב על אחד הכיסאות בלובי המלון ולגם את הקפה של הבוקר, לאיש ההוא יש מספר חדרים שהוא משכיר ואם יהיה לכם מזל, אולי יש לו חדר פנוי.
במחשבותיו הוא נלחם בתמונה המטושטשת שבה ראה את עצמו יושב ליד השולחן הזה ‡עם‡***
בין הישגיו אפשר למנות גם את ההצלחה לאחד את מפא"י ואחדות העבודה – פועלי ציון לרשימה אחת לקראת הבחירות לכנסת השישית, את ביטול הממשל הצבאי, את כינון הקשרים הדיפלומטיים ‡עם‡ גרמניה, את העלאת עצמותיו של ז'בוטינסקי לארץ, וזו כמובן רשימה חלקית.
אפשר לחיות גם ‡עם‡ 20, עם 22 שרים.
לכרטיס יש מעבד פנימי ‡עם‡ גוף קירור ומאוורר שמאל.
דיברת על זה ‡עם‡ זו שצריכה בפעם האלף להוריד את לילך מהמקום שאליו אסור לה לעלות?
אחרי ההצלחה בשילוב האלקטרומגנטיות ‡עם‡ תורת הקוונטים, במסגרת תורת האלקטרודינמיקה הקוונטית, באמצע המאה העשרים, והצלחות דומות בשילוב הכוח הגרעיני החזק והכוח הגרעיני החלש, ניסו הפיזיקאים לשלב גם בין הכבידה לבין תורת הקוונטים, ובכך לאפשר פיתוחה של תאוריה מאוחדת גדולה שתסביר את ארבעת כוחות היסוד בטבע כביטויים שונים של כוח אחד, אולם עד כה ניסיונות אלה לא הצליחו.
‡עם‡ האצבע ציירתי לו בשאריות הקמח על השולחן את מפת המסלול.
‡עם‡ הדמות הזאת יש לי המון בעיות.
מה לעשות, יש לי עין מקצועית, ואני יכולה לומר די בביטחון אם תהיה שבעה עלובה עם מעט אורחים וכיבוד פשוט, בלי מצב רוח מאשים, ‡עם‡ השלמה, או שיהיה כעס, לבה רותחת, התפרצות של אחד הקרובים שמחזיק, לדעתו, באמת, שהנער הזה היה פרא אדם מיום שנולד.
שתי הערים שמאופיינות מאוד באוכלוסייה חרדית – ויש גם בעיה באוכלוסייה הערבית, שם יש עוני מעל הממוצע גם בגלל מבנה המשפחה ורמת ההכנסה – בבני-ברק, אחרי תשלומי העברה ואחרי מיסוי, 31% מהאוכלוסייה נמצאת מתחת לקו העוני לעומת 17.5% בממוצע הארצי, ומקרטעת אחריה בירת ישראל ‡עם‡ 24% לעומת 17.5%.
והדבר השני הוא להגדיר יעדים, ואפשר לעשות את זה בתוך שבועיים; להגדיר יעדים מדידים שאליהם מתחייבת ממשלת ישראל, ואת היישום לעשות ‡עם‡ הנציגות, וביניהם המרחב המשותף של יוצאי אתיופיה בישראל.
עוד מהתוכניות שהגיש: "אברהם ויעקב" בערוץ 2 (1999) יחד עם קובי מידן, השעשועון "הפיתוי" (2000), תוכנית הסאטירה "המצב" (2001) ביחד עם עלמה זק, תוכנית הבוקר של ערוץ 10 "כל בוקר" (2004) ביחד ‡עם‡ לינוי בר-גפן, השעשועון "מה נהיה" (2006), השעשועון "אחד נגד 100" ותוכנית הבוקר של זכיינית ערוץ 2 רשת, "העולם הבוקר" יחד עם עינב גלילי, ולאחר מכן לצד הילה קורח.
ובכן, צריך להיות מאוד יצירתיים, אבל כדי להצליח לראות איך הכול מתחבר בחלל אני נעזרת בלוח שעם חביב זה (כן, בדיוק כמו הלוח שיש לכם במשרד עליו תולים מזכרים ‡עם‡ נעץ צבעוני,) הנקרא בעגה המקצועית: "לוח השראה".
אתם עליתם ‡עם‡ – ככה – דברי קטגוריה מאוד מאוד סדורים, שהוקראו.
זו לא חכמה גדולה להפיל שלטון ‡עם‡ מאה אלף איש.
לא, זה לא היה ‡עם‡ חוק הגיור.
שוב הבהב הטלפון, והוא ידע שעיזאת לא מתקשר פעמיים רצופות אלא אם כן קרתה תקלה, בדרך כלל באשמת נהג משאית שהגיעה מהמפעל ‡עם‡ בטון שכבר החל להתקשות והוא מסרב לקחת את החומר הקלוקל בחזרה ומתעקש לשפוך אותו לתוך היציקה, ולכן בצלצול הרביעי לחץ על כפתור הדיבורית.
כעבור כחצי שנה יצאה לישראל ‡עם‡ קבוצת בני נוער, במסע מפרך דרך סודן.
נתניהו, שהסתגר ‡עם‡ מקורביו והכין את עצמו לנאום תבוסה, היה מאושר.
סקולניק, שהגיע לפוז בטיסת סכר מצ'ילה ‡עם‡ עוד 91 תיירים, רובם מארה"ב, מוחזק תחת שמירה משטרתית בחדרו במלון, עד שישלם את הקנס.
‡עם‡ זאת, המלחין בן המאה ה-20 ג'ון קייג' חשב כי כל צליל עשוי להוות מוזיקה, ואמר לדוגמה כי "אין רעש, רק צלילים".
על כן, הקפידו תמיד לרשום בהסכם ‡עם‡ בונה/ מעצב האתר כי מלוא זכויות היוצרים וזכויות הקניין הרוחני האחרות יהיו שייכות לכם ורק לכם.
אני מציע שתסגור את זה ‡עם‡ הרשויות החזקות – –
אני אדאג לא להוריד את זה מסדר-היום, לפחות לא בחודש הקרוב, עד שגם נצא – אני מאוד מקווה – ‡עם‡ איזשהן תקנות.
אני אומר את זה ‡עם‡ כל הצער שבדבר.
אז ועד היום לא היה ולא יהיה ‡עם‡ פלשתיני !
1 בעקבות ועידת מדריד (1991), ישראל ניהלה בוושינגטון משא ומתן ‡עם‡ משלחת ירדנית-פלסטינית.
הנס ‡עם‡ "ברג" או "בורג" בתור שם משפחה, עמד מתחת אחת המנורות הכי יקרות שלה, נברשת בדולח מפלצתית, אליפטית, מברצלונה; זה חמש עשרה שנים שכל מי שנכנס מתפעל ממנה ואיש אינו קונה אותה.
ולא הספקתי לספר לך שיותם טעם מנגו ששלחה אחות של מיכל ‡עם‡ ההורים שלה.
על המחברות היתה מונחת קופסה בגודל קופסת גפרורים עשויה כסף ‡עם‡ פיתוחים בסגנון בצלאל.
איך ייתכן ששר התשתיות, שר האנרגיה יובל שטייניץ, יפגוש במחשכים את יצחק תשובה, ולא ייפגש ‡עם‡ ארגונים וגופים המובילים מאבק עיקש ולעיניהם מטרה אחת, שמירה על הזכויות והאינטרסים של כלל הציבור, וישמע את מה שיש להם לומר? איך ייתכן שכל השרים נאלמים דום, חברי הכנסת נאלמים דום? איך ייתכן ששר האוצר נאלם דום? איך ייתכן שתסכימו לכל זה ותיתנו לזה לקרות?
באותו לילה, השאירה ויני את מידאס, בנה התינוק ‡עם‡ בייביסיטר.
אבל כמו ז'בוטינסקי שהזהיר את היהודים מפני השואה, כך גם צוויג חש כנראה שמשהו נורא עומד לקרות ליהודים (ולרוסים, שגם הם שבויים במחנה ‡עם‡ מנדל).
בניגוד לכל פליטי העולם מאותה תקופה-שיושבו כולם היכן שנמצא להם פתרון, לפליטים הפלסטינים הובטח (ע"י מנהיגי הציבור הערבי) כי לאחר סילוק היהודים מכאן, הם ירשו את הבתים היפים ‡עם‡ הגגות האדומים (כולל הרכוש)-של היהודים.
שוטי הכפר הגלובלי מנהלים את העולם - "האידיאולוגים" בוואשינגטון יחד ‡עם‡ שוטינו המצוינים, שצמחו בחוות שקמים ועוברים בירושה.
הוא היה כל כך שקוע במכות ‡עם‡ ז'ולו שהוא לא ראה אותי.
עוד חשש כשרצים ‡עם‡ אולטראיסט זה שיתחילו הזיות.
ישנם רבים שלא יסכימו ‡עם‡ כל החלטה או מדיניות שאעשה כנשיא, ואנו יודעים שהממשלה אינה יכולה לפתור כל בעיה, אך תמיד אהיה כן עמכם בנוגע לאתגרים בפניהם אנו עומדים.
שקועה במחשבות, לא הבחינה שהילדים רצו לגינה והשאירו אותה ‡עם‡
ההיגיון אומר שככל שמספר הילדים גדול יותר הסיכוי להצלחה קטן יותר, אך מפליא לראות שיעקב הצליח ‡עם‡ שנים עשר בנים דעתנים במקום שאבותיו לא הצליחו עם שניים.
אני בהחלט מסכים ‡עם‡ חבר הכנסת מיקי לוי.
בתגובה לפרסום הדו"חות הרבעוניים חתך כלל פיננסים בטוחה את המלצתו למניה מ"קנייה" עם מחיר יעד של 31 דולר ל"תשואת חסר" ‡עם‡ מחיר יעד של 18 דולר.
בתקופה שלפני מינויו אמרתי שצריך מנכ"ל ‡עם‡ זהות ישראלית, כי חששתי שיבוא מישהו בלי זהות ישראלית.
אפילו אם יש להם מכנסי ספורט, ‡עם‡ מותנית גומי שאפשר להוריד בשנייה, תמיד לוקח להם הכי הרבה זמן.
השלג הצח מיזג את גופו ‡עם‡ עמוד התלייה השחור.
רוב העצמים שהתגלו בחגורת קויפר אינם נמצאים בתהודה ‡עם‡ נפטון, והם קרויים קובווינו.
חידוש ירי הקסאמים, העימות ‡עם‡ החמאס וחימום הגיזרה בגבול החדש ברצועת עזה הסיטו לרגע את תשומת הלב מבמת ההתרחשות האמיתית: ההתפתחות האחרונה בתחום הרנלר"ם (רצון נתניהו להיות ראש ממשלה).
המטרה של ההודעה – ליידע את הנתבע, שלא יהיה מופתע, ולאפשר לו, אם הוא רוצה, לנסות ולהסדיר את הסכסוך ‡עם‡ המבקש לפני פתיחת תיק ההוצאה לפועל, כדי למנוע מצב שבו הנתבע ידע על התביעה לראשונה רק כשהוא מוזמן.
מה שהיה פעם תיאור כאילו מדעי של פיגור שכלי, והפך למלת גנאי הוא imbecile, שהוגים אותו עם סגול מתחת לב', לא ‡עם‡ קמץ.
בשנת 2006 הוציאה לאור ‡עם‡ ההרכב פרברים רפיוג'יז את האלבום "Rapperrarium".
בניגוד לאדורנו, שהציב, כסוציולוג, את הקמצן של בלזק ואת המלווה בריבית של מולייר, קרא הובסבאום את החידוש הגדול בפרוזה של בלזק, מבחינת התמודדות ‡עם‡ עולם חדש לגמרי, העולם שאחרי המהפיכה.
עלינו להיות אוזן קשבת לאלו שתולים בנו את תקוותם כדי ליצור מקום ‡עם‡ צדק ושוויון אזרחי, המבקשים שנפעל למען חברה המספקת שכם וכתף לחלשים שבה, שמייחלים למקום המשמש במה פתוחה ומכבדת לכל אזרחיה, ללא הבדל דת, גזע ומין.
אלי ישי – אם היה מכבד את עצמו, יחד ‡עם‡ ש"ס שקוראת לעצמה תנועה חברתית, שזה כמובן דבר מופרך לחלוטין, היא תנועה שדואגת לחברי הכנסת שלה ולפריפריה של בני משפחת הרב ולכמה אנשים נוספים; הם אנשים שהדאגה שלהם לחלשים לא קיימת לחלוטין – לא השיג שום דבר אמיתי בדיונים עם שר האוצר.
ב-28 במרץ 2015 כוחות המורדים בהנהגת ג'בהת אל נוסרה (אז - שלוחת אל-קאעידה בסוריה) כבשו את העיר לאחר 3 ימים של לחימה ‡עם‡ כוחות המשטר.
וגם מערכת היחסים הנוכחית ‡עם‡ הצרפתים תסתיים כשמפת האינטרסים תסתיים.
והאמירה, אחר כך, של חבר הכנסת יוגב, שצריך להרוס ‡עם‡ 9-D את בית-המשפט העליון – כאילו יש פה אנשים שהם מעל החוק.
עבור העסקה ‡עם‡ "נולד לרקוד" שולם סכום מעט גבוה יותר אך מדובר בתוכנית הגמר הנועלת את העונה.
הספר מדגים כיצד הדימוי המרוחק של ארגוני המודיעין היה בחלקו רק דימוי, וכי בכל השנים התקיימו קשרים ‡עם‡ עיתונאים במידה כזו או אחרת, ולא רק לצורך מסירת מידע.
במקום לנהל משא ומתן ‡עם‡ פלסטינים שאינם חברי אש'ף, ולהמתין להסכמת אנשי אש'ף להסכמות שהושגו עם אותם פלסטינים, מוטב להידבר עם ערפאת ואנשיו ישירות ובאופן פורמלי.
ובגלל הרגע הזה אסף לא התווכח עוד ‡עם‡ דנוך, שמיהר לנצל את רגיעתו של הכלב, נכנס לכלוב, וקשר חבל ארוך לקולר הכתום שהיה חבוי בסבך פרוותו.
ב-1939 ‡עם‡ התגברות האנטישמיות באירופה, עלה ארליך לארץ (לאחר שהות קצרה באלבניה).
לא קצת מוקדם לקבוע "הגון" ו"משרת"? שלטון ‡עם‡ הבטחות פופוליסטיות לעת עתה, ראוי לבחון הדברים עוד מספר שנים.
‡עם‡ זאת, מרבית האגודות מעדיפות שלא לגבות דמי חבר ולהסתפק בכספי דמי הרווחה, הן משום מורכבותו של מנגנון גביית הכספים והן בשל החשש כי גביית דמי חבר תפחית משמעותית את מספר הסטודנטים שיבקשו להיות חברים באגודה.
בשנת 1927, ‡עם‡ הגיע זמנו של מאיר לחבוש את ספסל הלימודים - נפתח ברמת גן בית הספר הראשון.
״גברת בארנט, אני רוצה לדבר איתך על כרטיסיות האלפבית שאת שולחת ‡עם‡ ג׳ייקוב לגן.
– – זכיתי להקים בית-מדרש בשכונה ד' בבאר-שבע ‡עם‡ פעילות קהילתית וגם בית-כנסת, והשם של בית-המדרש ושל בית-הכנסת היה "אלי כהן".
המפלגה, שנמצאת בברית ‡עם‡ לפחות עשר מפלגות נוספות, הובילה בימים האחרונים שביתות של עובדי התחבורה ברחבי המדינה, במטרה למנוע ממצביעים לשוב לכפריהם כדי להצביע.
אי-הסימטריה הקלה של חומר ואנטי-חומר שאפיינה את מרק הקווארקים-לפטונים עברה כעת להדרונים, אבל ‡עם‡ השלכות יוצאות דופן.
המערכת אמנם מתחייבת "להילחם על כל לוחם", אבל בפועל אינה מסוגלת להקדיש את הזמן הדרוש להתמודדות ‡עם‡ טירון שנחוש דיו לשחרר את עצמו מהעול.
משרד הבריאות יוצר קשר ‡עם‡ כל המגעים האחרים הנדרשים לבידוד.
הנושא הזה של הכנסת העיריות – ניקח עיריות כמו תל-אביב, רמת-גן, עיריות אחרות, שכרגע העבודה הולכת להתבצע בתחומן – הן עיריות רציניות ‡עם‡ מערכת רצינית.
אני חייב לומר לכם שכאשר אנחנו עשינו את ההסכם הקואליציוני לא הייתה לנו ברירה אלא להילחם ‡עם‡ מה ש"ממשלת העזים", הממשלה הקודמת, עשתה במהלך שנתיים.
אך הגירושין הם לא הדבר היחיד איתו תות נאלצת להתמודד עם סודות משפחתיים שעולים על פני השטח הבוחנים את קשריה לא רק עם הוריה, אלא גם ‡עם‡ אחיה.
באנו להתערות ארץ - ואנו נפגשים ‡עם‡ עובדיה המעורים בתוכה, והשרשים שאנו מכים באדמה נפגשים את שרשיהם הם במעבה האדמה, והם נאחזים יחד ויונקים ממקור אחד.
התהליך מפגיש את המתרפא ‡עם‡ הפצעים הכואבים ביותר, עם החושך הגדול ויחד עם זאת עם אור גדול.
‡עם‡ זאת, אין ספק שההיתר להתייחדות בצימר המרוהט מתפרש על ידי רבים כהמשך מסע המחילה אל עבר החנינה, שאף אם תתמהמה - בוא תבוא.
הנוהל דורש להפקיד ‡עם‡ ההרשמה שלוש מאות ושבעים שקלים דמי רישום," המשיך, "ואת שכר הלימוד עצמו אנו מאפשרים לפרוש עד שישה תשלומים.
/ אנחנו נמצאים עכשיו בנקודת מפנה היסטורית מבחינת הסכסוך ‡עם‡ הפלסטינים אבל לשמאל פשוט אין את הכלים להבחין בכך ולהבין את המשמעויות.
וכשההמון הגיע ממש עד המדרגות עם החפצים, ‡עם‡ הזריקות והייתה לנו הרגשה ממש הולך להיות לנו לינץ' שמה.
‡עם‡ קורבן אחר התנגשות כזאת היתה נגמרת בדריסה.
חוץ מזה, הגורל קיים בספר, כדמות ‡עם‡ קול ומחשבות משלה.
בכל הדורות המשיך ‡עם‡ ישראל ללמוד את הדברים ולפרשם.
בגלל התקציב הנמוך נוצר "עודד הנודד" כסרט אילם, אף על פי שסרטים ‡עם‡ קול כבר כבשו את השוק בתקופתו.
‡עם‡ סרט לבן גדול בצד.
היא סימנה לי ‡עם‡ היד בתנועה מפתה.
במשך שנים, הפיקוד הבכיר בצבא היה זה שגם תרם את מיטב שנותיו למדינה וגם התנסה בניהול מערכות גדולות ובא לציבור ‡עם‡ קבלות.
הוא הלך להיפגש ‡עם‡ עברי שהציע לו לנהל את קליטתם של מטוסי האף-16 וגם את הפיקוד על בסיס רמת דוד.
לגבי השקופים, אני רוצה לומר לך, דב, ‡עם‡ יד על הלב, האוכלוסיות בשכונות, בעיירות הפיתוח, מצביעות רובן לליכוד ולא לרשימה המאוחדת מסיבה אחת פשוטה: הם יודעים מי דואג לנושא הפלסטיני – מן השפה ולחוץ, כי זו לא דאגה אמיתית, לדעתי, מה שאתם עושים בעניין הזה – ומי דואג לחינוך, לרווחה, לבריאות, לפיתוח של החלשים, של הפריפריה, של מדינת ישראל.
אני עצמי הגעתי להסדר ‡עם‡ האוניברסיטה העברית – הסדר שכבר פועל וילך ויגדל – שמאפשר לבני שכונות וערי פיתוח להיכנס לאוניברסיטה העברית ללא מבחן פסיכומטרי וללא קשר לממוצע הציונים.
יצאנו לסיור של חצי יום ‡עם‡ חברת הצלילה שעובדת עם המלון.
[IMG]המפגש ‡עם‡ ישיבת שבי חברון מדהים את המבקר בה בכל פעם מחדש.
לאחר סיום הדוקטורט, המשיך אורן את מחקריו בביטחון וטריטוריה, במסגרת עצמאית, בשיתוף ‡עם‡ עמיתים וגם במסגרת הפרויקטים "צבא שיש לו מדינה" "מרחב הביטחון" מכון ון ליר (2003 – 2010).
אני יודעת שזה שהוא לא בא לבקר אותי בלונדון ‡עם‡ אלה עכשיו באוגוסט כמו שהחלטנו, זה בגלל הכעס, אבל הוא אומר שזה בגלל העבודה.
‡עם‡ הכניסה למשרד, כל אחד שאל אותה שאלה.
"זה לא יהיה כמו ‡עם‡ האריה, אפילו לא טיפה, לעזאזל," אמר לה ווילסון.
אף מפיק לא יקח אותו לביים אפילו פרסומת לגימל יפית, כי מי רוצה במאי ‡עם‡ אג'נדה ושאיננו ממושמע? מעתה ואילך כשגיא דוידי יצטרך לממן מכיסו סרט המשך, תיעלם האג'נדה.
חברת סולל בונה מקבוצת שיכון ובינוי חתמה על הסכם ‡עם‡ רשת טיב טעם, להקמת מרכז מכירות בעבור הרשת באזור התעשייה הישן בראשון לציון, בהשקעה של 8 מיליון דולר.
איך לאחר "צוק איתן" אף אחד לא דיבר ‡עם‡ אף אחד? איך מתנהלת המדיניות הזאת? אני לא מצליח להבין איך מנהלים מדינה שיש לה ניצחון צבאי, שמביאה ביטחון לתושבים, אבל כולם מחכים לסבב הבא.
חברי חברי הכנסת, העולם הזה יצטרך לתבוע את העמדתו לדין של מילושביץ', כפושע מלחמה, אין כלל ספק בשאלה הזאת, ואת העמדתם לדין של כל אלה שנטלו חלק בזוועה הזאת כפושעי מלחמה, כמו שהעולם עשה ‡עם‡ פושעי מלחמה אחרים בעבר.
הוצאת כתר ‡עם‡ הוצאת ספרי דרך ורימון חיים אחרים, 188 עמ', 79 שקלים
ועוד באותה קטגוריה, זכתה בתמיכה של 129 אלף שקלים הדרמה "שתי דקות מפארדיס" - דרמה שפיתחה קרן מקור לרצועת השידור "ראשון בדרמה" בערוץ 3 בכבלים, ובמרכזה מתבגרת מזכרון יעקב המנהלת רומן ‡עם‡ ערבי מפארדיס.
יחד ‡עם‡ חברי לאוניברסיטה הקמנו את תנועת "רוח חדשה", והתחלנו לפעול יחד במטרה לקרב צעירים אל העיר, לפתח מסלולים של התמחות ומעורבות חברתית, לקדם יזמות, יצירתיות וחדשנות ולהעצים את רוח הקהילתיות בירושלים.
(2) מוסד לגמילות חסדים שהתקשר בעסקה של הפקדה ‡עם‡ קטין, בניגוד להוראות סעיף 45(א);
אם בית הספר הוא אכן יצרן של צעירים ‡עם‡ ידע, ערכים וחינוך טוב - הרי שכבר שנים הוא מייצר מוצר פגום.
שאול גונן, שהיה אמור לגונן על בני נוער נרדפים ומנודים מהקהילה הודה ששכב ‡עם‡ לא פחות מ-1, 200 גברים !
בבית הספר, הוא התמודד ‡עם‡ אחד הפחדים העמוקים שלו - שילדים ואנשים יבהו בו, שם הוא פיתח את תחושת הזהות האישית שלו.
למרות חתימת הסכם השלום ‡עם‡ מצרים ופתיחת התעלה למטענים ישראלים העברת המטענים בצורה יבשתית דרך ישראל רבה, שכן נמל אילת מתחרה עם תעלת סואץ באמצעות מחירי העברה נמוכים מאגרת המעבר בתעלה.
במדינת האשכנזים צריך להיות מוכן ‡עם‡ רשימות בכל תחום אחרת יעלימו אותך !
את יודעת שהשתנית כשאת מתחילה לוותר על השקות,ארועים חברתיים בשביל להיות ‡עם‡ אהובך מול הטלוויזיה.
לא מדברת עם אבו מאזן, מדברת ‡עם‡ ה"חמאס".
– – ממקום אחר בגלל בעיות תקשורת, נכון? ‡עם‡ הטלפון – אני זיהיתי.
‡עם‡ זאת, על פי החוק, זכויות העובד לקבלת ימי חופשה אינם בגדר בחירה – זוהי חובה של המעסיק.
נדמה לי ששוב, בתולדות העם היהודי, אליטה תרבותית מנסה לשפוך את התינוק ‡עם‡ מי האמבט.
כיוון שציפיתי מן הסתם לגבר מבוגר בהרבה (כפי שאירע לי ‡עם‡ אגירה), חשבתי: 'הטלפון מזקין.' הוא הזמין קפה, אני הזמנתי ג'ין טוניק.
הדבר הזה חייב להיות מפוקח, ‡עם‡ פרסומים שוטפים של התקציב, של כל המכרזים, של ההוצאות, של הפרויקטים, של ההלוואות.
מה שחמור עוד יותר מכך הוא שראש הממשלה ושר האוצר לא רצו להתמודד ‡עם‡ הבעיה; ולהתמודד עם הבעיה, המשמעות היא להגיע לפתרון שבו התקציב סגור ויודעים בדיוק מהי ההוצאה לביטחון, יודעים מה הגירעון ויודעים מה גודל התקציב.
יהיה עליך לדבר ‡עם‡ האונקולוג שלך להחליט מה הם הצעדים הבאים שלך.
תשס"ט - 2010                        החל פרויקט "קריאת מגילה ‡עם‡ צהר"תש"ע - 2011                          החל פרויקט "תיקון ליל שבועות של צהר"תשע"ב – 2012           הקמת מועצה רבנית.
הוא התכוון לטובה, הבחור, רצה להשמיע דברי עידוד; אין הוא אשם שבקעה מהם אמת פתטית: בהעדר חזון חיובי כלשהו, עם אובדן מוחלט של תקוות השלום ("אף אחד משרי השביעייה אינו מאמין בשלום עם הפלסטינים", כדברי משה יעלון), בלא כל רצון וחשק לשינוי, ‡עם‡ פחד מובנה ועמוק מפני העתיד באשר הוא - זהו אכן איחול-הברירה היחיד, ותקוות-המעט שנותרה: האינרציה, עצם ההישרדות.
ביחידות החי"ר שלנו יש חיילים אחדים אשר מקבלים נשק ‡עם‡ תוספת של טלסקופ לצליפה והם נקראים צלפים, אבל הם לא ממש מקצועיים.
בתיאום עם משרד הבריאות, הגיע בשעת לילה למרכז הרפואי לגליל, חולה ‡עם‡ תסמינים חיוביים לקורונה.
ונוצר מצב שהוא אבסורדי, פשוט אבסורדי, שלפני שהמדינה מחילה את החובה הקדושה הזאת של שילוב אנשים עם מוגבלות על עצמה, אז החובה הזאת כבר קיימת על אנשים ‡עם‡ מוגבלות.
לינוקס שואפת לתאימות ‡עם‡ הפצות נוספות של לינוקס ותוכנות של מערכות הפעלה אחרות.
לא ‡עם‡ וולזי אלא עם אשתו של ג'ורג' בולין.
יותר ויותר מחלקות נסגרות, פחות ופחות סטודנטים וסטודנטיות הם חלק מהמערכת של לימודי מדעי הרוח, ואני מתכוונת לקדם את היוזמה, ביחד ‡עם‡ שר החינוך, על מנת להוביל לימודים במדעי הרוח חינם.
‡עם‡ רבים מתלמידי ישיבת מיר נמלט ברכבת הטרנס-סיבירית לאורכה של ברית המועצות, לוולדיווסטוק וממנה לקובה שביפן, באמצעות אשרות הכניסה שהנפיק הקונסול היפני בקובנה, חסיד אומות העולם צ'יאונה סוגיהארה.
הקבוצה סיימה ‡עם‡ מאזן 10-9-13 (13 ניצחונות, 9 תוצאות תיקו ו-10 הפסדים), דבר שהקנה לה מקום במשחקי הפלייאוף.
התאוריה של בכטין באה ללמד את הקורא להיות זהיר בשמיעתו את הטקסט כדי שיוכל לזהות את הלשונות החברתיות שמעומתות זו ‡עם‡ זו ללא הרף ברומן.
במסגרת פרויקט מיוחד ליום הזיכרון העלה ‡עם‡ הבמאי סיני פתר בתיאטרון "הבימה" את מחזהו ילדי הקירות (1998).
נניח שאת האינתיפאדה הזאת נצליח לסיים בשלום או במלחמה, או במלחמה ושלום יחד, אבל מה יקרה ‡עם‡ האינתיפאדה הבאה?
בהיבט הקולוריסטי, צבי שור, שהתרבות האירופאית הייתה טבועה בהוויתו, הקפיד ‡עם‡ תלמידו אבי שורץ על ציור בצבעי סיינה שרופה, כחול פרוסי וצהוב אוכר, בעוד שהולצמן ולובין פתחו בפניו אופציות של צבעוניות שבאה להדגיש את אור השמש הישראלית והקונטרסטים החזקים.
תוך 24 ימים אפשר להסתיר כמעט כל דבר, חוץ מניסוי ‡עם‡ חומר רדיואקטיבי, שאת זה קשה גם אחרי 24 ימים להסתיר.
נפגשתי ‡עם‡ כל סניף של הנוער העובד שהסכים לקבל אותי.
סיוון השתתפה בכיתות אמן בניצוח עם דורל פשקו (רומניה), ג'יזל בן-דור (ישראל וארצות הברית), פביאן פניסלו (ספרד) ויואל לוי (ישראל-קוריאה), וכן השתתפה בסדנת מנצחים ‡עם‡ אשר פיש וזמרי האופרה הישראלית החדשה.
חברת הכנסת זנדברג, חבר הכנסת גל, אני מבקש לא להיות ‡עם‡ הגב.
העיירה הייתה מסודרת בצורה מרובעת ‡עם‡ כנסייה ובית ספר.
בשנת 1951 עלה ‡עם‡ משפחתו לישראל, ואת מרבית רכושם נאלצו להשאיר בעיראק.
הם מנהלים חצי שנה, ולפני חודשיים הם באו ‡עם‡ מתווה בעצמם, ניסיון לפרק את המונופול, מוסכם על כל הפקידים האלה, וניהלו משא-ומתן עם חברות הגז, ולפני שבועיים הם חזרו עם מתווה אחר לגמרי, שכולו – – –
בבחירות לכנסת השנייה התמודדה המפלגה בנפרד, כאשר במערכת הבחירות התעמתו תומכי המפלגה ‡עם‡ תומכי מפלגת פועלי אגודת ישראל שהתמודדה עצמאית[32].
לקייסים המבוגרים, שכבר התייאשו, לצעירים שמדברים וחולמים בעברית, בוגרי מערכת החינוך, שעושים בגרויות ומשרתים בצה"ל; שהולכים ברחוב ומפחדים מן המשטרה; שנכנסים לראיון עבודה, לפעמים עם תואר ראשון ושני, ויודעים שמישהו ‡עם‡ עור בהיר יותר יקבל אותה; ששומעים על הורים שמסרבים לשלוח את ילדיהם לאותה כיתה עם בנם או בתם; שנאלצים לצאת לרחובות, אדוני היושב-ראש, לצעוק ולהכאיב למדינה שלמה, רק כדי להרגיש שווים.
כמו ‡עם‡ הפחד, גם זו משימה, לגרום לכך שתאמין.
בגל"צ מדובר על הישארות הפלסטינים בגדה אבל ויתור שלהם על קיזוז שטחים ‡עם‡ ישראל על ההתנחלויות
מהיום המתנה בתור תעלה , המתנה בתור ‡עם‡ זקן וקלמנטינה תעלה
ב-622, בפיקודו של מוחמד, היגר אבו בכר יחד ‡עם‡ כל מוסלמי העיר מכה לאל-מדינה, כחלק ממהלך המכונה הג'רה (הגירה), המסמן את נקודת ההתחלה למניין השנים המוסלמי.
מס בשר פרוגרסיבי אני דורש ‡עם‡ הערכות שומה לפי צמיגים בבטן, כרס, תחת, פולקאות, צלוליטיס, ציצים של גברים, והמידלדל הזה פה למעלה בידיים של הנשים ומה שיפה בשיטה שלי זה שאין חוכמות ואין פרשנויות לכאן ולכאן: השמנת - שילמת סוף-סוף הוא מניח לחולצתו להישמט.
סיפור עוקב סיפור – אנציקלופדיה של הסיפור היהודי (כרך א'; ‡עם‡ יואב אלשטיין ועם ר' קושלבסקי), אוניברסיטת בר-אילן, 2005
הם מציעים התמודדות פסיכולוגית-ריאליסטית, לעתים בוטה ולא תמיד משכנעת, ‡עם‡ שוליה החשוכים של החוויה המינית והחברתית בת זמננו.
היה זה יום חורף גשום, אך ‡עם‡ הגיעם לאזור שער הגיא הופיעה לפתע השמש ונראתה קשת בענן[1].
הזקן לא נטל את המושכות, שכן לחש לאתון ‡עם‡ בוקר מהו המסלול הנבחר ולהיכן עליה לכתת את רגליה, ודי היה בכך.
אנחנו לא חיים בסביבה איראנית, שבה הילד אינו יודע מה מראים בקולנוע או מה יש בתל אביב, ולכן לא המפגש ‡עם‡ בני נוער אחרים הוא שיקרב או ירחיק.
ועכשיו, הוראת השעה הזו שהתחילה ב-2008 הייתה לארבע שנים, עד 2012, אחרי זה הוארכה בשלוש שנים ל-2015, ועכשיו ‡עם‡ האוכל בא התיאבון – נעשה את זה לעוד חמש שנים.
במובן האידיאולוגי זה כבר קורה כסוג של נורמליזציה – הרבה מהאנשים בגיל שלי שחיים בהתנחלויות לא נמצאים שם בגלל אידיאולוגיה אלא בגלל נוחות, בגלל חברה קהילתית ובשביל לנצח את השיטה - להצליח לקנות בית ‡עם‡ גינה.
ישנן מדינות, כולל מדינות צפון אמריקה[25] ואירופה, שמדיניותן הפנימית יכולה להפרש כהסכמה שבשתיקה ‡עם‡ פשעים ואלימות כנגד טרנסג'נדרים, וזאת בשל סירובן לחקור, לתבוע או להרשיע את המעורבים במעשי רצח, אלימות או פשעים אחרים כנגד טרנסג'נדרים (המצב כיום בחלק ממדינות אירופה וצפון אמריקה).
‡עם‡ אחות זה קשה יותר מפני שמדובר במשהו שהיה שם תמיד.
לחיפאים הירבו לקלוע גור פורת ‡עם‡ 20 נקודות, דורון פרקינס, המצטיין במשחק, שקלע 18 נק' והוריד 7 כדורים חוזרים, רונלד רוס (17 נק') ועידו קוז'יקרו (14 נק', 15 ריב').
כמאה שנה לאחר מכן התקיף סאורון את גונדור, אז נכרתה הברית האחרונה בין עלפים ובני אדם, וכל ממלכות האלדר שלחו צבאות לקרב ‡עם‡ אנשי ארנור וגונדור.
חלק טוענים שזה לא שווה את המאמץ - שזהו גורלנו לא להסכים, וציוויליזציות נידונו להתנגש אחת ‡עם‡ השניה.
אני במילימטר? אני עם הקוצים שיש לי בתחת? אלו הולכים להיות החיים שלי עכשיו? כיסא גלגלים, פיזיותרפיה, חדר ‡עם‡ עוד חמש נשים זרות ששותפות למקלחת ולשירותים? זה היום הראשון שלי פה והוא היה קשה מנשוא.
בנוסף ישנם במחוז כ-33 רשויות מקומיות (אמהרית: קבלאס) מתוכם כ-13 מועצות מקומיות ובירת המחוז אסוסה שהיא העיר היחידה במחוז ‡עם‡ כ-20,000 תושבים, כל שאר המועצות המקומיות מונות בין שלוש מאות תושבים לבין 7,000 תושבים.
‡עם‡ הגיעו לארץ וגם במסגרת פעילותו הרפואית תר את הארץ וצילם  - לא כצילומים ממסדיים עבור גוף מסוים אלא צילומים אישיים - את מראותיה שמילאו אותו סקרנות.
מאחר שבנק לאומי כבר מחזיק ב-100% של מניות לאומי משכנתאות, הוא יידרש לבחון ברצינות מיזוג ‡עם‡ לאומי משכנתאות.
כלכלנים התנהגותיים מבקשים להבין כיצד ומתי בני אדם נכשלים ולמצוא דרכים יעילות, מציאותיות ופשוטות שיסייעו לכולנו להתמודד ‡עם‡ פיתויים, להפגין שליטה עצמית, להגשים מטרות ארוכות טווח, ובאופן כללי להתגבר על הטעויות שלנו.
בחינת משולש זה: יחסי המטופל בהווה, דפוסי התקשרותו בעבר ויחסיו ‡עם‡ המטפל מהווה את האג'נדה הטיפולית.
על טקס זה אמרה ועדת שמגר: "כל העת המשיך בקשרים ‡עם‡ התקשורת כדי להציג את "אי"ל" כגוף קיים וזכה לסיוע הטלוויזיה בכך ששידרה טקס השבעה, שלא היה אלא הצגה, כאשר מי שנכח במקום חייב היה להיות ער לכך שהמדובר בהצגה".
לאחר גירושיו מתמרה פרומצ'נקו התחתן ‡עם‡ דליה רבין, ונפרד ממנה ב-2004.
"לסגור את הווילון?" שואל אריק ואני מסמנת לו ‡עם‡ העיניים שלא.
ביום פתיחת התערוכה יצא לאור ספר בשם "פשר החיים" (הוצאת כתר) ‡עם‡ מקבץ מעבודותיו, יחד עם מאמרים אודותיו שנכתבו על ידי מבחר אמנים וכותבים.
לפיכך חולה שהגיע לביתן ‡עם‡ זיהום מסוים נדבק בקלות במחלה זיהומית אחרת, מה גם שהשמיכות וקערות המרק לא חוטאו אף פעם.
היא תגיע עד אזור בית-שאן, עד בית-שאן, ‡עם‡ מסוף מטענים – –
בודקים מה קרה ‡עם‡ התוכנית, מה עשינו השבוע, מה הדברים החדשים שרוצים לעשות שבוע הבא.
ובדרום,"דאעש" על הגבול ‡עם‡ מצרים, חופש התנועה של אזרחי ישראל נפגע, "חמאס" מסייע לארגון הטרור הרצחני בלימוד תורות לחימה ובהתמודדות עם אמצעי לחימה מתוחכמים, וממשלת ישראל, וראש הממשלה בראשה, לא עושה דבר.
בשנת 1992 החל גרייניק להופיע יחד ‡עם‡ עידן אלתרמן במופע הבידור "פגע וברח" במועדון "דומינו גרוס" בתל אביב.
אי אפשר להגיע להסדר ‡עם‡ עם שמושתק בכוח טרור של ארגון אחד שמקבל כסף בשביל לרצוח ולא בשביל שלום.
מה ‡עם‡ חוק השבות?
הקבוצות החקלאיות באות בדברים ‡עם‡ הכפים הערבים בשכנותם לשם הגנה משותפת נגד התנפלות שודדים, לשם שכלול העבודה והטבתה ולשם עזרה הדדית של עובדים שכנים.
" לעם ‡עם‡ ביצים לא מרביצים " - המשורר אלברט זגורי המכונה בשם בבר .
בצורה דומה, ראוי לציין, לוקח הרמב"ם את דמותו של אליהו, נביא המוצג בתנ"ך כנקמן ללא לאות (יש לזכור את מפגשו ‡עם‡ נביאי הבעל בספר מלכים א', פרק יח), והופך אותו לאות לשלום עולמי (הלכות מלכים יב, ב):
הפנים הבהירות מאוד של דפי, עם המבט הלגלגני, הקבוע, ‡עם‡ עפעפי הלטאה השקופים, מתמזגות במהירות לתוך פנים אחרות, תפוחות וזעופות, ואסף מחדד בבהלה את מבטו ורואה מולו חדר צר שכאילו נחצב בתוך הקיר, ובמעמקיו לוהט תנור, ומסתבר שהכלב החליט משום-מה להתעכב ליד פיצריה קטנה, ואיש-הפיצה גוחן מעבר לדלפק ושואל את אסף שוב, בפעם השנייה או אולי השלישית, על גברת אחת צעירה.
‡עם‡ חברים ותיקים ואויבים לשעבר, נעבוד ללא הרף על מנת להפחית את האיום הגרעיני ואת איום ההתחממות הגלובלית.
פרט לגופה שעל כתפו החסונה, הדבר הבולט באיש היה הברדס השחור שעטה, שעליו נתפר סמל אזוטרי לכל אורך הבד: מעגל ‡עם‡ כוונת במרכזו.
שכן דמויות אלו נפגשות ‡עם‡ אלוהים והרי הסובייקט אינו מתקיים אלא במפגש עם האחר, וכאן עם אלוהים.
ההסדרים המוצעים במסגרת הצעת החוק אינם מאוזנים ואינם מתמודדים כראוי אפוא ‡עם‡ המורכבות של הנושא.
אולי אין זה מקרה שאחרי שירושלים הסתכלה בלבן של העיניים של מכבי, הקבוצה הבאה שהגיעה ליד אליהו, ראשון לציון, יצאה ממנו ‡עם‡ ניצחון ענק.
ואשר לשרון - לכאורה האיש היחיד ביקום המסוגל להעמיס על כתפיו את המשא הזה - ייתכן שגם הוא זוכה לקרדיט קצת מוגזם, ‡עם‡ כל עורמתו ותחכומו.
ויאקום, חברת המדיה השלישית בגודלה בעולם, מצטיינת בדבר קריטי לחברת מדיה: להיות ‡עם‡ יד על הדופק בכל הנוגע לתרבות הפופ וליצירת תכניות ממכרות.
שיבואו אנשיך מוכנים בשבוע הבא לוועדת הפנים ‡עם‡ – –
למחרת, מוטרדת עדיין מאי-הנוחות שליוותה את ההתעלסות ‡עם‡ ארנון, מזיכרון צייתנותו של הגוף המתנהג כתלמיד חרוץ אך משועמם, ישבה במשרדה מול ציורים שנועה הגרפיקאית זה על גבי זה: הכי נראה לי להכניס ציורים של דאלי, מאקס ארנסט ופרידה קאלו-ואולי ואן-גוך.
קצינים בכירים מתארים בשיחות ‡עם‡ "הארץ" אווירה של דאגה וחוסר ודאות באשר לתוכניות ההצטיידות, האימונים והפעילות השוטפת של צה"ל.
למד שנים חברותא יחד ‡עם‡ הרב יהושע מגנס ובימי שישי יחד עם הרב שאול ישראלי.
קיבוץ הגבורה החומרית וכל התלוי בה, לתוקף ‡עם‡ וממלכה גדולה ואדירה רבתי בגוים, עם העילוי הרוחני היותר מרום וקדוש.
הספר מספר על גבר ואישה החיים בעולם הנמצא תחת שלטון טוטליטרי המדכא את חופש המחשבה והביטוי, ומנהלים רומן בסתר, וכך מתמודדים ‡עם‡ החיים השנואים.
הפעילות שנמכרה ל-HSBC היא בנקום לוידס TSB ולוסנגו פרומוטורה דה ונדאס, ביחד ‡עם‡ עם כמה נכסים חוץ גבוליים ברזיליים.
כך זכיתי ללקט עוד פיסות חיים נדירות ‡עם‡ הוריי.
קיימה ראיון (‡עם‡ יוסי וישנייה) של הטייסת הישראלית הראשונה רחל מרקובסקי-לנדאו.
הליכוד, התחיה, צומת ומולדת חוששים לשבת ‡עם‡ גאוותם היהודית השלמה, מול קבוצת פלשתינים, ולהתדיין עימם על עתידנו המשותף באזור.
הספר השחור (Cartea Neagră) ‡עם‡ תת-הכותרת "סבלותיהם של היהודים מרומניה 1940-1944" (Suferinţele Evreilor din România 1940-1944) נכתב ברומנית זמן קצר אחרי מלחמת העולם השנייה על ידי מתתיאס קרפ, ויצא לאור ברומניה.
‡עם‡ פרידתי מעל מר בלקווד חתרתי בכל מאודי להיקלע לאלתר לאיזה קושי בהתאם לעצתו, ומגמה זו היא שהנחתה אותי במהלך יום תמים כמעט שבו שוטטתי ברחבי אדינבורו, תרה נואשות אחר הרפתקאות - הרפתקאות שיהלמו את עוצמות רגשותי, ויתלבשו בדמותו הגאיונה של המאמר אשר היה בדעתי לכתוב.
בשנים שבהן החליטו ממשלות להעלות את שכר הלימוד או להפר הבטחות שהובטחו לסטודנטים, פעלו אגודות הסטודנטים להשבתת הלימודים במרבית מוסדות ההשכלה הגבוהה הגדולים בארץ, ואף להפגנות אלימות ועימותים ‡עם‡ המשטרה, לשם הסבת תשומת הלב הציבורית לעניין.
בהמשך יזם, יחד ‡עם‡ רונית תירוש את חוק איסור אלימות בספורט, המחליף את ההסדרים הקודמים וקובע גם הוראות בדבר האחריות לבטיחות באירועי ספורט.
היום החברה היום היא אמריקאית לחלוטין, כאשר רוב החוזים שלה הם ‡עם‡ גופים ביטחוניים ומודעיניים.
רשמתי לי הערות, בדקתי בספרים והעליתי על הכתב פרשנויות ממצות, ‡עם‡ פירוט החיתוכים וזוויות הצילום והתאורה, עם ניתוח כל ההיבטים של כל סצנה עד לגורמים השוליים ביותר, ואף פעם לא עזבתי מקום לפני שהייתי מוכן, לפני שהספקתי לחיות עם הצלולואיד די זמן להכיר בעל־פה כל סנטימטר ממנו.
המוצר , על פי היצרן, מחליק, מטשטש, ומרכך מראה פגמים, קמטים וקמטוטים, מכיל מקדם הגנה בדרגה שאינה מגרה את העור, אינו "כימי", ויחד ‡עם‡ זאת מספק הגנה מפני הזדקנות מוקדמת של עור בוגר, מתוח, יבש ומגורה.
למעשה, המסלול הלא-מובן-מאליו של היכולת לזהות את החולים בתמונה ארצית כוללת, להכניסם לתוך מסלול ומעקב קבוע, לעקוב אחריהם בצוות רב-מקצועי תומך, לשלב את זה ‡עם‡ טיפול תרופתי חדשני מהדור האחרון, צפוי לחסוך למדינת ישראל כספים רבים.
זכות השתיקה ניתנת לכל אזרח הנחקר באזהרה, כדי לסייע לו להתמודד ‡עם‡ הטריקים והשטיקים של חוקרי המשטרה.
האסיסטנט של אלוהים הוא סרט טלוויזיה משנת 1992 המתאר את הקשיים של אנשים ‡עם‡ מוגבלות שכלית התפתחותית (פיגור שכלי) להשתלב בחברה.
יופיעו עדים שנפגשו ‡עם‡ אייכמן בשעת מעשה.
לא בכדי ציינתי את העובדה שמדובר בצפת, כי שם יש רב עיר שהוא גזעני, יש ראש עיר שמתבטא באופן גזעני, ותופעות הגזענות ותקיפת הסטודנטים הערבים, לרבות סטודנטיות ‡עם‡ חיג'אב, חוזרת ונשנית.
‡עם‡ האיש שבחר נהג ילין-מור לנהל שיחה ראשונית, שהחלה בבדיקה קפדנית של דעותיו, ולאחר מכן היה מבקש ממנו להקים תא של אצ"ל בעירו.
‡עם‡ רעיו לנשק ניצולי השואה לבו של יונתן שבור בשברם.
מדובר הרי בשנת בחירות, וכל הפילוסופיה החדשה של נתניהו היא בכיוון של "להיטיב ‡עם‡ העם".
בבתי הספר בחולון מתרגשים, ‡עם‡ או בלי רפורמה
הוא לא נותן אמון באף אחד מהם, ולכן הוא משנה חוק-יסוד בממשלת מעבר, ‡עם‡ הקמה של ועדות מתוך ועדה מסדרת של הכנסת, כדי שבסופו של התהליך הוא יוכל לקבל כאן תוצאה שהיא ברורה מאוד, שכל חבר כנסת בליכוד יהיה או שר, או סגן שר, או שר בלי תיק, או יושב-ראש ועדה; לא יהיה אף אחד מובטל.
‡עם‡ גיוסו לצה"ל בשנת 1987, שובץ בגדוד רותם בחטיבת גבעתי.
עבודתו ‡עם‡ קהילת העיוורים
בבקשה: מחר אתה מביא את אחיך הגדול לבית הספר לפגישה ‡עם‡ המנהל.
דרגתו של ריצ'ר היתה מייג'ור, ‡עם‡ שתים־עשרה שנות ותק, אבל מדליות נוספות חולקו באותו בוקר לשלושה קולונלים ולשני גנרלים בעלי כוכב אחד.
לפני כמה זמן הופעתי איפשהו, ומיד אחרי ההופעה נכנסתי למונית ‡עם‡ אחד האנשים שהופיעו אתי.
‡עם‡ קבוצה זו נימנו, בשנות החמישים, גולדה מאיר, מרדכי נמיר, זלמן ארן, פנחס ספיר ופנחס לבון.
רק אני לא מבינה מה הבעיה להיות ‡עם‡ אקס של חברה ? כאילו מה הם נפרדו עברו הלאה כבר לא אוהבים אחד תשני אז מזה משנה .
מה ‡עם‡ 65, נצביע?
אני חושב את הדרך להסכם ‡עם‡ העם הערבי לשאלה המכרעת בכל המדיניות הציונית.
מסננים את פולי החומוס והעדשים ומוסיפים אותם לבצלים המטוגנים, יחד ‡עם‡ הגזרים, תפוח האדמה, השורשים, השום, רסק העגבניות והסויה.
כי מי שלא התהלך 17 שנה ‡עם‡ כתר על הראש והיווה מושא ללעג, שנשא על גבו את התודעה הכוזבת שזו המציאות שלא מתכתבת עם הגורל ולא הוא עם המציאות, לא יכול להבין זאת.
קיומם של חברים מקל על התמודדות ‡עם‡ אירועי חיים מלחיצים כמו פרישה והתאלמנות.
לכן עברתי להתמקד ברהיטים, או במה שיכולתי לראות מהם מתחת לבלגן - ספה, שולחן עץ גדול עם המון מגירות, חלקן גדולות וחלקן קטנות, זוג מדפי ספרים עמוסי כרכים בספרדית, בצרפתית ובאנגלית, והפריט היפה מכולם, מין תיבה או ארגז ‡עם‡ חבקי ברזל שנראה כאילו נשלה מספינה טרופה ושימש כשולחן קפה.
את הוצאת זמורה-ביתן הקים ב-1973 יחד ‡עם‡ אשר ביתן ועודד מודן, אחרי שניהל במשך כ-20 שנה את הוצאת "מחברות לספרות" שהקים אביו ישראל זמורה, מהמו"לים הבולטים בישראל.
שיבת העם העברי לארצו קדמה לכיבוש האנגלי בארץ - היא אינה מותנית מקוניוקטורה פוליטית חולפת, אלא נובעת מתנאים היסטוריים, שפעולתם לא תפסק ‡עם‡ שינויי הקפריסה ומצב‐הרוח של פוליטיקאי‐המשרד.
אנחנו מדברים על בתי-הדין השרעיים, אנחנו מדברים כמובן על הרבנות, על הכנסיות, והישראלים שאינם יכולים להתחתן זו עם זו, זה ‡עם‡ זו, זה עם זה, או זו עם זה – – –
‡עם‡ זאת, בשנה זו פנה יריבו המסורתי, אבן רשיד, לאימפריה העות'מאנית בבקשת סיוע נגד בית סעוד.
מנכ"ל משרד הבריאות: "המצב בשליטה", בעדכון על הנעשה ‡עם‡ נגיף הקרונה והבחירות.
הוא מיטיב לבטא את העמדה הזאת בעברית קולחת, בלוגיקה משכנעת ובנחת, ‡עם‡ קסם אישי.
רש"י (איוב ה,כג) מזהה את אדני השדה ‡עם‡ הפסוק באיוב "כי עם אבני השדה בריתך וחית השדה השלמה לך".
אחרי שהבוחרים העניקו לשרון אפשרות להקים ממשלה של המחנה הלאומי בלבד, והוא בכל זאת מעדיף שותפות ‡עם‡ העבודה, זאת כמעט הוכחה ניצחת שהאידיאולוגיה הליכודניקית פרשה לגמלאות יחד עם זקני האצ"ל.
‡עם‡ השנים צבר ניסיון כרב, וידע הלכתי סביר שאפשר לו לפסוק בשאלות הלכתיות פשוטות, ובהיעדר סמכות הלכתית גבוהה יותר, הוא קנה לו מעמד של רב ראשי.
השיחה הראשונה בין הירשפלד ואבו עלא נערכה ב־4 בדצמבר, לפני ביטול חוק איסור המגעים עם אש'ף (אך לאחר שביטול החוק עבר בקריאה ראשונה), והירשפלד לא עדכן את ביילין כדי שלא לסבכו ‡עם‡ החוק.
קלדור נשוי לעדנה ואב לארבעה, מתגורר ‡עם‡ משפחתו על יאכטה במרינה בתל אביב.
רווקים סובלים מיותר בעיות בריאות ביחס לנשואים, ומצליחים להתמודד במידה פחותה ‡עם‡ מחלת הסרטן והתקפי לב.
כשנכנסתי לשלם, המתנתי בתור ‡עם‡ לקוחות רבים נוספים, ומה יכולתי לומר: "אני רק דלק"? באותן שבע דקות, כמובן שלא פיניתי את המשאבה, ונהג ממהר צפר בעצבנות על הפג'ו הריקה.
שתי הבנות, ביחד ‡עם‡ מוקי, ידיד שלהן ובן דודו הדוגמן והכדורגלן רוני קמפיאנו עוברים ביחד סיפורי אהבה, אודישנים, מסתבכים בפרשיות הימורים ואף נוסעים לכנסת כדי למחות על האפליה כלפי נשים בכדורגל.
אבל הוא נורא התלהב, יש לו קטע ‡עם‡ דתיים.
תחילה תוכנן לקום במקומו מגדל בן 55 קומות אשר ישמש למסחר, מלונאות ולמשרדים,[3] וב-8 בינואר 2014 הפקידה עיריית תל אביב-יפו את תוכניות הבניין בוועדה המקומית לתכנון ובנייה, אך ב-26 ביוני 2017 אישרה הוועידה את התוכנית ‡עם‡ שדרוג ל-60 קומות בבניין במקום 55.
מרידור ובגין, יחד עם מיקי איתן ורובי ריבלין, נאבקו בממשלה היוצאת על קיומה של דמוקרטיה ליברלית, שומרת זכויות אדם ומיעוטים, מול הלחצים של ליברמן ושל נתניהו ומקורביו (ויעקב נאמן בראשם) לכינון מדינה לאומנית ‡עם‡ ממשלה כל-יכולה.
משחק שנראה כאחד הטובים העונה הסתיים במפח נפש גדול, ‡עם‡ תבוסה 4-2 לפיורנטינה.
זה נושא חשוב, אבל אותו אני אשמור באמת למצב של בעיה אמיתית, כשנהיה פה בנחיתות של 20 איש, ‡עם‡ כמה שנמצאים בשער-הגיא, ואז אני אצטרך באמת לתת הרצאה ארוכה.
ובלילות הבאים-זאת לא סיפר לאיש-היה נרדם חבוק ‡עם‡ ספרו, לא מסיר ממנו את ידו גם בשנתו.
בחצר הצמודה לבית הקפה הקטן ברחוב חרל"פ הירושלמי צומח עץ רימון, ‡עם‡ רימונים ירוקים שכבר התחילו להאדים.
לא כך רצתי, אך זה מקדם את סטף לטבעת ויעשה צדק ‡עם‡ עולם הספורט-קבוצה כמו קליבלנד שלברון לוקח 41% מהזריקות שלה פשוט לא ראויה.
גורדון יחד ‡עם‡ גוני יזרעאלי, ששיחק לצידו הן בחולון והן בגליל, וגל מקל הם הכדורסלנים הישראלים היחידים שזכו באליפות המדינה בכדורסל במדיהן של שתי קבוצות שונות שאף אחת מהן אינה מכבי תל אביב.
ואנחנו אומרים, מבלי להתחשב ‡עם‡ העובדה שאנחנו המיעוט, שאנחנו רוצים לחיות את חיינו הלאומיים ברוחנו אנו ובכוחנו אנו, שלא נהיה תלויים לא בחסד אחרים ולא בשרירות לב של אחרים, והוא הדין גם ביחס לאחרים.
כפי שאמרתי הבוקר אצלך במפגש, יואב קיש – רוב חברי הכנסת שנמצאים פה היו הבוקר אצלך במפגש ‡עם‡ סופרים ומו"לים, נציגי מו"לים, נציגי רשתות – אמרתי: ספר זה הלחם לנפשם של ההמונים.
לכן, מחר כשנתכנס פה כולנו, כל 120 החברים, אני מבקשת שכל אחד ואחת מאתנו – יחשבו ויזכרו להיות כנים ‡עם‡ עצמם, לפחות, יחשבו אם אין בהצבעה הזאת לא רצון להיטיב עם העם ולפעול למענו, אלא רצון להיטיב, כל אחד, עם מי שיצביע בעד החוק.
יחד ‡עם‡ בעלי הקבוצה מיטשל גולדהאר, נמני הרכיב סגל חדש בקבוצה בתקציב שיא של למעלה מ-100 מיליון שקלים[2].
/ מאיפה הגיע לחורנים בתים ואדמות ונכסים? מאין לערביי יפו ממצרים וערביי ג'אסר אזרקא מזרקא הירדנית נכסים בישראל?? לך תלמד היסטוריה כי ההיסטוריה לא התחילה רק ‡עם‡ הקמת המדינה היא קיימת כבר 5774 שנה שנברא העולם !
איש ‡עם‡ מצחייה הקיש על החלון ושאל אם אני בסדר.
אז מי שחשוב לו לקום ולעשות משהו ‡עם‡ עצמו ולהגיד 'וואלה אני לא פראייר, אני לא מוכן לשלם עמלות של עובר ושב של 30-40 שקלים בחודש' סתם בלי סיבה, אז מספיק שווה לו להשקיע לזה את הזמן של זה.
ביציאה הזאת מהמנזר, הראשונה בשרשרת ארוכה, התבהרה לי העובדה הפשוטה שאנו אנשים ‡עם‡ סיפור ביוגרפי, ותמיד נצטרך לחזור אל תוך חיינו באופן שיאפשר לנו צמיחה, הכלה וחיבור.
זו לא היתה הציוויליזציה הישראלית כפי שהכרנוה, אילו היה ראש הממשלה, אהוד אולמרט, עושה את המובן מאליו ונפגש ‡עם‡ מחמוד עבאס מיד לאחר השבעת ממשלתו בכנסת.
תוך כדי 'קידוש לבנה' - תארו בנפשכם, בעיצומה של התפילה והאמירה מתוך התכוונות הלב ובתנועות הגוף הנכונות, בקרב קהל-המתפללים, אני חש לפתע משיכה למעלה, אל השמיים הכחולים והיפים, זרועי הכוכבים, ‡עם‡ הלבנה העצובה, המהורהרת והאחוזה במרה-שחורה, והכול מלא חן.
שני עמים – מצב של שני עמים ‡עם‡ אפרטהייד?
שם במרתף סבתא עורכת ‡עם‡ לילית את כל ההשתלמויות המעשיות שלה.
‡עם‡ זאת, זכרו את כובד החירות והאחריות שבכל הכרעה.
‡עם‡ התקרב מועד סיום המנדט הבריטי, בחצות ליל שבת פרשת אמור, ו' באייר תש"ח, החלו הדיונים אם להכריז על הקמת מדינה יהודית.
מה רע בלהמר? כל עוד אתה עושה את זה עם הכסף שלך אין ‡עם‡ זה בעיה, ואני שיחקתי בכסף שלי.
במצב כזה הם יכולים פחות לשוחח על הדברים ביניהם ופחות ‡עם‡ תלמידותיהם ותלמידיהם, בעיקר הבוגרים.
אור של פיל (רצף רישומים ‡עם‡ איורימילוליים), המאה השלושים, 1967.
"מעקב הבריאות" מבוסס על שאלונים שהחיילים ממלאים ‡עם‡ הגיוס וכן עם תום השירות.
בתחום זה לא נעשה דבר: הסכמי העבודה נשארו קשוחים כשהיו, השכר נקבע בשיטות ריכוזיות על בסיס הצמדות וללא כל זיקה למצב בשוק העבודה, והאיגודים המקצועיים המשיכו להפעיל זכויות בלעדיות במשא ומתן ‡עם‡ המעסיקים על מקומות העבודה ותנאיה, תוך התעלמות ממצב המשק.
"דירת 3 חדרים בכפר, ‡עם‡ מטבח ועם סלון, עולה 250–300 אלף דולר".
כוונתי לטעון, כפי שהסביר טלאל אסד בספרו 'כינון החילוניות', כי העולם הדתי מראשיתו לא היה תופעה מגובשת ואחידה, אלא כלל בתוכו אלמנטים חילוניים, כמו למשל (כפי שעולה דווקא מסיפורי האבות בתנ"ך) ויכוחים ועימותים ‡עם‡ האל, מתוך גישה שמאנישה אותו ולמעשה שוללת את הממד הטרנסצנדנטי הייחודי שלו, כפי שהאל אמור להשתקף בקרב מחזיקי האמונה הדתית הקלאסית.
נותרו אלה שהוצבו במקום בקיץ: שני אוטובוסים ‡עם‡ גלגלים שלא נוסעים לשום מקום, אוהלים גדולים על תקן של חדר אוכל, מתנ"ס ואוהלי מגורים מהם אוהלי ברזנט גדולים שיכול אדם לעמוד בהם ברווחה זקוף-ראש ומהם אוהלי שטח דקיקים הפרושים מסביב.
לאחר הבחירות הצטרפה לממשלת ישראל השלישית, ‡עם‡ כהונתו של הרב לוין כשר הסעד.
בגיל 17 התחתן ‡עם‡ סימה גיטל, נכדתו של הרב יעקב ליפשיץ מקובנה.
אולם הוא נמנה ‡עם‡ מיעוט זניח.
והמעמד, אדוני היושב-ראש, אותו מעמד – האתיופים מקריית-מלאכי, והערבים מהגליל, והבדואים מהנגב, והאנשים ‡עם‡ הפיגור מקריית-חיים, וההומואים והלסביות מרמת-גן – זה המעמד, אדוני, בסופו של דבר.
‡עם‡ זאת גבולות, הקבצות ותיאורים מהווים אפיון פשטני של המחקר הביולוגי.
הימים שהצרות שלי היו איזה ‡עם‡ איזה צבע של גומיה לעשות קוקו
לא פחות חשוב הוא החוט המקשר ‡עם‡ המפיץ שלא במהרה יינתק: ספר חדש יתקשה מאוד לטפס אל הפסגה רק דרך החנות השכונתית.
בסופו של יום כולנו צריכים לזכור שעם בונה סטודנטים והשכלה בונה ‡עם‡
אישה אחת, גדולת גוף, ‡עם‡ רק חצי שן צהובה בחניכיים העליונות שלה, התקרבה והתחילה לצעוק עלי.
המסלול של מרכז הרב היה תשעה חודשים בשריון, ‡עם‡ כלל הציבור.
אולי גם אין זה מקרה, שאותו "מעשה פולשני, פוגע ומשפיל" (כהגדרת השופטים את מעשהו של רמון) נעשה כמעט סימולטנית ‡עם‡ הפלישה הספונטנית, פגועת האגו וחסרת המחשבה ללבנון.
כולי תקווה שזדורוב יקבל משפט חוזר ‡עם‡ מותב שופטים שכן יהיה פתוח לאפשרות לבחון את הראיות והעדויות החדשות באופן הראוי.
חיים גורי, 85 שירי אהבות ‡עם‡ רישומים של אביגדור אריכא
הכתבה הראוייה היחידה שהצלחתי למצא השבת-ישר כח ימיני וברצוני להוסיף / מסכים ‡עם‡ הנושאים מאה אחוז רק הייתי מוסיף נושא חדש לכתבות שלך ימיני: הוא המצאות השמאל הישראלי והמערב כולו במצב מתמשך של דחיקת המציאות והמצאת מציאות מלכותית שנפשוטיהם הרכות יוכלו להתמודד איתה.
הלחץ הדיפלומטי הערבי נמשך, בהובלתה של מרוקו ובשיתוף פעולה ‡עם‡ מספר מדינות ערב, עד שהשפה הערבית לאחת מן השפות שניתן לנאום בה במהלך כינוס העצרת הכללית בספטמבר 1973[3].
הם ממתינים שפשוט נתעייף וניתן להם את הכל על מנת שיעזבו אותנו בשקט, כמו שהורים גרועים עושים ‡עם‡ האינפנטילים המפונדרקים חסרי הגבולות שהם מגדלים בבית.
רבין העמיד תנאים: הפלסטינים יתחייבו לשמור על חשאיות המגעים, יתייצבו לשיחות המתנהלות במקביל בוושינגטון (במסגרת משא ומתן ‡עם‡ משלחת ירדנית-פלסטינית),1 ויסכימו שלא יהיה דיון על ירושלים.
נוכחותם של אנשי צבא ‡עם‡ אנשי רפואה וחינוך ממשיכה להגשים את חזונו של בן גוריון.
‡עם‡ המזל שלי התרנגולת המשופדת הזאת היא בטח סבא שלי, ובעוד שישים שנה עומר ינגוס בפרגית שבגלגול קודם היתה אני עצמי.
נסו להכניס ישראלי עם פלסטיני מאותו רקע סוציו־אקונומי לחדר אחד, ואחר כך נסו זאת ‡עם‡ ישראלי ושווייצי: עם הפלסטיני הוא יצחק הרבה יותר.
גובה פני האגם עולה בכשלושה מטרים באביב ‡עם‡ הפשרת השלגים והגשמים, וכן בסתיו לאחר גשמי הטייפון.
בנם הצעיר מתמודד ‡עם‡ מחלה אפילפטית קשה המלווה במוגבלות שכלית התפתחותית, דבר אשר דחף את ניסנקורן לעסוק בנושא זכויות אנשים עם מוגבלויות גם בתפקידו כיו"ר ההסתדרות.
אם היה זה "שמאל" שקרס - במה כבר יכול להתבטא "ניצחון גוש הימין"? הרי ה"גוש" הטיל עד כה את חתיתו ממילא; ושנית - גם אם היה מקבל 70 מנדטים, לא היה ממילא מיישם את מדיניות הסיפוח שלו, מתעמת ‡עם‡ האמריקאים, או בונה בשטחים יותר משנעשה בחריצות בקדנציות ה"שמאל-מרכז".
אם זה נכון שאנחנו מסומנים אצל אריק כימין קיצוני, אז למה להם להתחבר ‡עם‡ דבר כזה? הם הרי נחשבים 'ימין שפוי'.
שבע שנים חקרתי את אנשי המחנה, בעיקר את הנשים, אספתי עדויות וסיפורים והתחלתי להעריץ את האשה הפלשתינית, שיכולה להתאים את עצמה ולהתמודד גם ‡עם‡ מצבי החיים הכי קשים.
המחבל התיישב מאחור, בכיסא הימני, ואת התיק ‡עם‡ המטען תלה על מושב הכיסא שלפניו.
בכך חזרו רוב חברי רפ"י למסגרת מפלגתית משותפת ‡עם‡ חברי מפא"י.
גבר ‡עם‡ עיניים כחולות.
דמייני אדם שעובר מולי בתחנת הרכבת בפנים נפולות, ‡עם‡ מבט מושפל.
הרי אתם, יאיר, יחד ‡עם‡ עפר, הלכתם לבג"ץ ואמרתם: הייתכן שהם מקיימים את הדיון הזה בוועדה המסדרת? הרי לא יכול להיות – –
מצב זה החל להשתנות במידת מה לקראת סוף המאה, ‡עם‡ הופעתם של ביצועים מדויקים היסטורית ("תקופתיים"), וככל שמרחיקים אחורנית בהיסטוריה, השימוש בוויברטו נעשה, לכאורה, נדיר יותר ויותר.
ואולם, גם אם מנכים את החרדים ואת הערבים מהחישוב, ישראל היא אחת מהמדינות הפחות שוויוניות בעולם, ‡עם‡ ציון ג'יני 0.37.
ביום השנה נפגשה המשפחה עם יו"ר הכנסת, עם הנשיא, ‡עם‡ פואד בן-אליעזר ועם ראש הממשלה.
אני חושב שהחוק הזה מגדיל בצורה מאוד משמעותית את הביטחון של הדייר כשהוא בא לחתום ‡עם‡ הקבלן או עם היזם הסכם שבו הוא נותן לו את הדירה שלו ואת זכויות הקרקע שלו; ואז הוא בטוח.
‡עם‡ הופעת הסימנים הראשונים הכינו תמיסה של מים, מלח ומיץ לימון.
תסריט הסדר השלום שמשרטט נתניהו בציטוט לעיל כולל במשתמע מדינה פלסטינית שגבולה במערב הוא הגבול המדיני המזרחי של ישראל במזרח, וגבולה המדיני ‡עם‡ ירדן בבקעה הוא בו־זמנית גבולה הביטחוני המזרחי של ישראל.
מה אפשר לומר על דברים כאלה, אני מהרהר בלבי: מצד אחד, האם מדובר בבן אנוש? איך אפשר באופן מודע ומפוכח לשים בצד את אהבתו האישית ואת רצונו להקים בית ‡עם‡ בחירת לבו? מצד שני, האם אין אמת בדבר שלמעשה כל חייל היוצא למלחמה מודע לאפשרות שלא ישוב לביתו? האם אין משמעות הדבר שכל חייל, בוחר בשעת המלחמה להזיז את חייו האישיים הצדה לטובת עמו? אחד בשביל כולם.
לפני ארבעה ימים אובחן ברמב"ם תינוק בן ארבעה חודשים ‡עם‡ חסר כללי במערכת החיסונית הזקוק לעירוי של התרופה כל עשרה ימים להצלת חייו, וכעת נעשים ניסיונות לאתר לו מקורות חלופיים לטיפול.
הוא מתקדם ‡עם‡ יחידתו עד מבואות ברלין, שם הוא פוגש סוף סוף את בנו החייל, אך זה נפצע אנושות ומת בזרועות אביו.
הוא פרש על הרצפה שקיק עור ‡עם‡ כלי עבודה והתחיל להתעסק במנעול.
לבנט אין בעיה, לא עם ערוץ 10, לא ‡עם‡ גל"צ.
הוא נפגש ‡עם‡ עשרות ממפקדי "ההגנה" וחקר אותם שתי וערב, חושד בתשובות אחידות מדי, יצא לסיורים ומילא מחברות שלמות בפרטי פרטים - נתונים על מפקדים, שיטות אימונים, כלי נשק, מצבורי תחמושת ואפשרויות לייצור ורכישה.
אולי הבעיה מתחילה בזה שאין מספיק מורים חילונים ‡עם‡ ידע ביהדות?
ולכן אנחנו צריכים, ‡עם‡ כמה שזה נשמע קשה, להבין שצריך לתת תמריצים ל"חמאס", כמו, למשל, הסרת המצור, כניסת סחורות, הקמת תחנת כוח ונמל ימי; חיזוק הרשות הפלסטינית על-ידי שליטה במעברים והפסקת אש ארוכת שנים, "הודנה" או כל שם אחר שתרצו שתביא לכך שהממשלה תוכל להגיע להסדר כולל עם הפלסטינים.
לאחר הבחירות של נובמבר 1988, בישיבת מרכז הליכוד שנערכה באצטדיון יד אליהו, ישב שריר על הבמה ביחד ‡עם‡ כל השרים המיועדים בעת שיצחק שמיר הקריא את שמות חברי ממשלתו.
ארמונות ווילות רבים שנבנו באיטליה וצרפת בתקופה זו שילבו את המבנים ‡עם‡ גנים המחולקים לאורך טופוגרפיה טבעית ו/או עם אגמים טבעיים או אפילו מלאכותיים ששיקפו את המבנה במימיהם.
האופי הממכר של העסקים גורם להם להתמסרות טוטאלית והופך אותם לאנשים בלתי מעניינים מבחינה אינטלקטואלית, חלקם צרי אופקים ‡עם‡ איזו רוחניות אופנתית בגרוש.
46 כשנראה שבן-גוריון זוכה באהבתה של נלקין - התקשה לבקוביץ "להשלים ‡עם‡ עליונותו", מה גם שבן-גוריון היה צעיר ממנו בכמה שנים.47
אשב לי ‡עם‡ חיוך מאוזן לאוזן, מאושרת וגאה לראות את המשפחה המדהימה שהבאתי לעולם.
יצא לי עכשיו לעבור עליו במהירות ‡עם‡ מרקר.
המרכז עורך מחקרים קליניים ופרה קליניים במטרה להוכיח את יעילות הטיפול האינטגרטיבי בהתמודדות ‡עם‡ מחלת הסרטן ותופעות הלוואי שנובעות מהטיפול האנטי סרטני.
באותם לילות הדרתי שינה מעיניי, מסרבת להיפרד מהכתיבה וקוצבת בקפידה שעות ספורות לנמנומים ולמגע ‡עם‡ מעגל החיים.
בטיפוס ספורטיבי, ‡עם‡ זאת, ניתן לאבטח הובלה גם באמצעות אמצעי חיכוך ננעל.
הוא חשב על הבחור ‡עם‡ הזרוע המנוונת.
כאשר מזדווג החמור ‡עם‡ סוסה נולד יצור הכלאיים פרד, שהוא בעל חיים עקר שאינו מסוגל להמליט צאצאים.
‡עם‡ התומכים בהקמת ועדת חקירה ממלכתית נמנו הח"כים דני יתום, עמי אילון, אפרים סנה ומתן וילנאי (עבודה), אפי איתם (האיחוד הלאומי-מפד"ל), יצחק אהרונישקי (ישראל ביתנו), יובל שטייניץ (ליכוד) ורן כהן (מרצ).
היוונים: השטח הרב ביותר נמצא בידי היוונים, שקיבלו תנאים מועדפים ב-1757, מצב שהתקבע ב-1852 ‡עם‡ פירמן ה"סטטוס קוו".
הוא גייס מחדש לוחמים לפלוגתו מאזור בית לחם וב-24 במאי 1948 נטל חלק ‡עם‡ פלוגתו והכוחות המצריים בקרב רמת רחל.
אתמול דיברנו על רצח העם הארמני, ואני מעל הדוכן הזה הסברתי איך הסתה שיטתית נגד מיעוט בסופו של דבר יכולה לגלגל ולהתגלגל, גם כשמדובר בעם ‡עם‡ תרבות כל כך עשירה ומפוארת כמו העם הטורקי, למצב קטסטרופלי של פרעות, שמגיע בסופו של דבר לרצח עם.
בליגה סיים כמלך השערים ‡עם‡ 28 שערים, אך הפסיד עם קבוצתו את האליפות במחזור האחרון להפועל תל אביב.
אבל מה זה העניין הזה שאנשים, שחברי כנסת כאן יסתובבו ‡עם‡ 20 מיליון שקל לחלוקה למקורבים, לעמותות, לארגונים – למי שחפץ ביקרם? ככה מתנהלת מדינת ישראל? ככה מתנהלת מדינה מתוקנת? ככה מתנהלת רפובליקת בננות.
אז המשטרה לא תבוא אלינו, לא ‡עם‡ רובים וגם לא עם מקלות.
וזה לפתחנו, וזה לפתחה של הממשלה הזאת, וצריך לעשות את כל מה שצריך כדי לאפשר לצאת לעבודה ולהמשיך עם מס הכנסה – ‡עם‡ העידוד ליציאה לעבודה – מה שהיה פעם מס הכנסה שלילי, ואת 300 מיליון השקל שהכנסנו למשרד הכלכלה כדי לשנות מקצוע או ייעוד מקצועי.
ברקע שכנים מסבירים זה לזו מה מעצבן אחד בשני באיפוק שמאלני (במקום לקלל זה "אבל מאמי יש לך אישיו ‡עם‡ -").
החצר הגדולה היתה מגרש המשחקים, שבו שיחק ‡עם‡ ילדי השכנים, יהודים ופולנים כאחד.
כי ‡עם‡ קדוש אתה לה' אלהיך
שלום שרר בין ארצות הברית לבין אותה אומה, ולפי בקשתה של יפן ניהלה ארצות הברית דיונים ‡עם‡ ממשלתה ועם הקיסר שלה בשאיפה לקיים את השלום באוקיינוס השקט.
כן יועבר חוזר מנכ"ל ‡עם‡ הנחיות מפורטות שאוסרות על חברה קדישא למנוע מנשים להספיד את המת או ללוותו בדרכו האחרונה.
קונדום מונע שכחה של ילדים באוטו, אם אתה נותן לילד שלך לשחק ‡עם‡ אחד משומש זה ממש יפדח אותך שימצאו אותו ככה
בדומה למכוניות אחרות עקפתי את השיירה הזאת, ואחרי כמה מאות מטרים ראיתי שוטר ‡עם‡ משקפת.
הבלוקים מתעקלים כקוביות וסובבים כמסגרת עם פינות משופעות ובתוך המסגרת ישנה גינת משחקים ‡עם‡ פינת דשא.
התחלנו במאבק, יצאנו לשטח, הפגנו מול אוטובוסים כאלה ‡עם‡ שלטים, כרזות, צעקנו בקולי קולות.
בראיון שקיים קווין גאתרי, ממייסדי JSTOR, ‡עם‡ "הארץ" לאחרונה צייר את תמונת המצב מהצד שלהם - מלכ"ר שנולד ב-1995 במטרה להרחיב את הגישה למאמרים אקדמיים, עוד לפני עידן גוגל.
רצבסקי הדגישה, כי תוכנית מיתאר ארצית לדרכים היא בעלת חשיבות מיוחדת בארץ קטנה ‡עם‡ נופים ושמורות טבע ייחודיים ומגוונים, אתרים היסטוריים, אתרים מקודשים ועוד.
אז כמו שבמסעדות היו יכולים ללכת קדימה, וכמו שבתקשורת הסלולרית ובתקשורת בכלל, וכמו שבהיי-טק הישראלי, וכמו שכמעט כל תחום פה במדינת ישראל צעד קדימה עם דמיון, ‡עם‡ תעוזה, עם עבודת צוות, עם נחישות, עם אומץ, אולי הגיע הזמן שגם בפוליטיקה הישראלית המנהיגות תהיה אותה מנהיגות שמחפשת את ההזדמנויות, ולא רק זאת שבונה את החומות; חומה אחרי חומה עד שהעם הזה מסתכל ואומר: זה מה שיש לכם להציע? תעשו refresh
ישר מקבלים אותו זורקים ביצים על כל הילדים בראשון אבל צריך להיות ‡עם‡ קסדות
ידידי כבוד השר, חברי וחברות הכנסת, אני אתחיל, לצערי, ‡עם‡ הנתונים הכואבים, אבל חייבים לשים אותם על השולחן.
בשנות השבעים שהתה ‡עם‡ בעלה במסגרת שליחות במונטריאול שבקנדה, שם קיבלה על עצמה תפקיד של מורה לעברית מטעם הפדרציה הציונית.
מאז, ככל שמדברים יותר על שלום, ויתורים, נסיגות והתקפלות ‡עם‡ הזנב בין הרגלים כך יותר העולם בז לנו כי בעוונותנו אין לנו מנהיגות עם גאוה לאומית ועמידה זקופה.
‡עם‡ אוהבים על אהובתי.
בשנת תר"פ (1920) בגיל שלוש, עלה ‡עם‡ משפחתו לארץ ישראל.
תכין לעצמך 4-5 טיעוני נגד ‡עם‡ תמונות ותשתמש בהם.
לרבא פתר, כי אשתו תמות ויאלץ להנשא ‡עם‡ אשה אחרת כך שבניו ובנותיו יהיו מסורים בידי אשה זרה, וכמו שפירש פסוק זה רבא עצמו בשם רב ירמיה בר אבא ששמע מרב "מאי דכתיב בניך ובנותיך נתונים לעם אחר? זו אשת האב".
מה ‡עם‡ לימור לבנת? לא נאורה מספיק בשבילך? / הפמיניזם נגמר ברגע שלנשים יש דעות לא נכונות
במלחמת העצמאות אלפי גדנ"עים השתתפו במאמץ המלחמתי כמזוהים ‡עם‡ הגדנ"ע או כבוגרי המסגרת בפלמ"ח או בחי"ש.
מגמה זו מעוררת חשש שפעולת הצנזורה תהפוך לדרקונית יותר בניסיונותיה להתמודד ‡עם‡ השינויים שהביא עמו העידן הדיגיטלי.7
ניתן להוכיח באמצעות הלמה של צורן שבכל חוג ‡עם‡ יחידה, כל אידאל מוכל באידאל מקסימלי.
דוברי אספרנטו רבים עדיין רוצים בכך, אבל רבים מסתפקים ברצון להיפגש ‡עם‡ בני ארצות אחרות וללמוד על ארצות ותרבויות אחרות.
מישהו אמר את שמך, וכמה נערים קראו לך המורה, והיית ‡עם‡ גבר אחד גבוה, בעלך כנראה.
אין בכוונתי לדון בספר זה בהתנסויות שעברה החברה הפלסטינית בסכסוך או באמיתות היסטוריות שתפקידם של ההיסטוריונים לחשפן, אלא ביסודות התשתית הפסיכולוגית־חברתית שיצרו אותם אירועים והתנסויות - בזיכרון הקולקטיבי, באמונות החברתיות ובאוריינטציות הרגשיות הקולקטיביות, מכיוון שבאמצעותם נוכל להבין טוב יותר את התנהגות החברה הפלסטינית בסכסוך ‡עם‡ ישראל.
אתה תרצה אותה כשהיא תהפוך לאקסית אתה תילחם על זה כשתראה אותה ‡עם‡ אחר אתה תעריך את זה אחרי שתבין שאיבדת אותה
לכן מצפה ממך כל אחד, שכל זמן שאתה מכהן כפריטור[164] בבית-דין זה, תוכל להתמודד ‡עם‡ שפיכות דמים המתבצעת בגלוי מדי יום.
אם לא תהיה אטימות מצד האוצר ומצד ראש הממשלה ושר האוצר, אפשר לשנות הרבה דברים שייטיבו גם ‡עם‡ החלשים, גם עם המסכנים, גם עם החולים, גם עם המפגרים, גם עם הזקנים, ואפשר להקל את הגזירות בצורה משמעותית ביותר.
סירת הלקיט לשני אנשים, ‡עם‡ וללא כיסוי הקנבס שלה.
לעתים מקטלגים את הירח ככוכב לכת ארצי הנמצא במסלול משותף ‡עם‡ הארץ סביב השמש, אך בניגוד לכוכבי הלכת הארציים האחרים חסרה לו ליבת ברזל ואטמוספירה בסיסית שתגן עליו.
יש הרואים במפלגה "מפלגת מצב רוח", אשר כמפלגות דומות - ד"ש ומפלגת המרכז, גוועה זמן קצר לאחר הקמתה, ‡עם‡ שוך הסערה שהביאה לייסודה.
מזכות הכיבוש לשלמות הגבולות: "זכות הכיבוש" שעליה קמו אימפריות, החל מסרגון ואשורבניפל ועד לנפוליאון בונפרטה והמלכה ויקטוריה, התערערה לאחר מלחמת העולם הראשונה ‡עם‡ ההכרה בזכותם של עמים להגדרה עצמית.
בבחירות שנערכו במאי 1984 החליטה תנועת צומת לא להתאחד ‡עם‡ התחיה ואורן נבחר כאחד מחמשת המועמדים לכנסת מטעם התנועה.
החיים הזוגיים מאתגרים ומזמנים לבני הזוג התמודדויות ‡עם‡ ריבוי קשיים ובעיות מגוונות.
כן, אבל אתה יודע – מה, אנחנו עוד פעם נתחיל ‡עם‡ קריאות לסדר? בבקשה, השעון הוחזר.
גיזה הייתה שמנמונת כמעט, ‡עם‡ לחיים תפוחים ונמשים על האף.
רעות שני, מירושלים, מנדבת טיפ כיצד להתגבר על הלכלוכים המצטברים בתחתית המגהץ: המיסו שעווה של נר לבן, בטפטוף, על תחתית המגהץ, (כמובן כשהוא קר ומחוץ לחשמל), ומיד אחר כך, לאחר שהשעווה יבשה, שפשפו אותה ‡עם‡ צמר פלדה, ולקינוח נגבו עם סמרטוט.
בלילה מתקרבים אל הילדים ציפור, חתול וכלב והם מבטיחים לעזור להם במשימתם, ‡עם‡ כל ילדי העיר.
"ויזבח אדניהו צאן ובקר ומריא ‡עם‡ אבן הזחלת אשר אצל עין רגל ויקרא את כל אחיו בני המלך ולכל אנשי יהודה עבדי המלך"
הבעיה, עם כל הכבוד, חברי באופוזיציה, הבעיה של התקציב היא לא ‡עם‡ הדו-שנתי או חד-שנתי, השאלה היא מה עושים אתו.
נו נכון ‡עם‡ הוא קפא ואין טבעת אז איך הוא יחזור ?!
פרמיירה (1982) (‡עם‡ יואל לרנר ומזי כהן)
אך ‡עם‡ זאת, את חשיבות הדגם של אלתוסר לחקר המחול חידד לאחרונה מרק פרנקו.
טוב די ‡עם‡ לא אני אתם אפילו לא הייתם חושבים להיות ביחד אז תפסיקי
מכיוון שפתח את יומו בשעת בוקר מוקדמת ‡עם‡ סכין ביד ולא השתמש בה, היתה הבחירה מצוינת.
מספיק ‡עם‡ הצביעות הזאת.
בימי החג עצמו אנחנו נתאם ‡עם‡ הסיעה של הרשימה המשותפת אילו נושאים יעלו באותם ימים לסדר-היום ואילו לא יעלו – אם הם נושאים שחשובים לכם או שחשוב לכם להשתתף בהצבעה.
כאשר הסערה חלפה, אבן סינא חזר ‡עם‡ האמיר לח'אמדן והמשיך שם בפועלו הספרותי.
התמיכה בנשיא ברק אובמה בקרב כלל הציבור האמריקאי נמצאת במגמת ירידה קלה, ‡עם‡ כי מרבית הציבור עדיין מביע בו תמיכה.
כמו כן אנו מוכיחים שהמיוחסים, בני המעמדות העליונים, הם גם בעלי היכולות והכישרונות הגדולים ביותר, והם ישתבחו ללא הרף ויהיו למושלמים יותר ויותר עד שיהיו לגזע חדש, שאלה שימנו עם בניו לא ידמו כלל וכלל לפראים בעלי הפרצוף האנושי המשתייכים למעמדות הנחותים, שבהם אי אפשר למשול אלא ‡עם‡ שוט ביד.
כיוון שנבצר ממני להתמודד ‡עם‡ טיעון המחץ המוסרי הזה נגררתי אחריה גם לחתונה הבאה, של הבכור לבית גוזלן עם הבכורה לבית ארציאלי.
חדר ההוצאה להורג לא היה גדול, כשלושה על ארבעה מטרים שטחו, ‡עם‡ קירות לבנים בצבע טורקיז עליז ודלת מתכת, שנראו מיותרים בהתחשב במטרתו של החדר.
היה שותף עם התעשיין סטף ורטהיימר בחברת התקשורת "היום", ושמו נקשר בהתמודדות על המכרז להפעלת ערוץ המורשת יחד ‡עם‡ איש העסקים שלמה בן-צבי.
אבל גם חסרון זה עומד להתמלא בעזרת השם בשנה הקרובה, ‡עם‡ צאתם של שלוחים גם ללוקסנבורג, נורבגיה, פינלנד, אקוודור ועוד עשר ערים בגרמניה.
כשתבוא לכאן הפשרה הרקובה שנרקחה בהסכם הקואליציוני ‡עם‡ יהדות התורה, כשייתנו בידי שר הביטחון את הסמכות לקבוע הבדל בין דם לדם ולבטל למעשה את חובת הגיוס – כל שיידרש הוא האצבע שלך, והבושה לא תעבור.
בשנת 2000, ‡עם‡ היכנסו של ולדימיר פוטין נשיא רוסיה לשלטון הוא יזם שינוי במועצת הפדרציה, כאשר הנציגים מהממשלים המקומיים שייבחרו למועצת הפדרציה יוותרו על מקומם בממשל המקומי.
‡עם‡ אוהבים כאלה, אוי לי.
shtml 6-זעם ברשת על דברי רזי ברקאי בתוכנית המקור, לאחר ריאיון ‡עם‡ אורלי אינס על התמודדותה בעקבות התקיפה המינית שעברה.
החסימות הרחוקות זה החסימות ‡עם‡ שוטרים שיוצאות לכיוון העיר החדשה.
יש סברה המזהה את העיירה עם מיקומה של גילה המקראית, אולם זיהוי יותר מקובל של היישוב המקראי הוא ‡עם‡ תל הנקרא ג'אלא מצפון לחלחול.
החוקים קיימים; הרי אם גולדה מאיר הייתה באה לבקר אותנו, ככה, בדמיון, היא לא הייתה שואלת איך זה יכול להיות שעד היום לא הייתה ראשת ממשלה; היא הייתה שואלת, איך אלו פניו של שוק העבודה בישראל, ‡עם‡ חוקים שאני חוקקתי בשנות ה-50 – והיא באמת הייתה הראשונה שדיברה על המקום הזה, על עולם העבודה.
הנבחרת סיימה במקום השני בבית המוקדם אחרי ולפני , , ו ‡עם‡ מאזן של שבעה ניצחונות, שתי תוצאות תיקו והפסד אחד.
אני מזדהה ‡עם‡ האמרה שאומרת שילד עני זה ילד חולה, זה ילד עם פחות השכלה, זה ילד מנוכר חברתית.
מדינה ‡עם‡ עם מטומטם מגיע לו - רק חבל שכל מי שלא שייך לטימטום הזה גם סובל
עיצוב: מימי נורי, צילום: ניצן הורוביץצילום תמונה מתוך ההצגה מה עושים ‡עם‡ ג'ני.
בכאב עמוק שמענו, אני ובני משפחתי את כל ההטפות והאשמות, שאין להן שום קשר ודבר וחצי דבר ‡עם‡ המציאות.
יום לאחר שהשלים את רכישת השליטה בחברת סולוג, חתם אתמול יעקב ברדוגו על הסכם מימון גדול ‡עם‡ הומי, חברה אמריקאית הנסחרת בנאסד"ק, מעבר לדלפק (Bulletin Board OTC), תחת הסימול HOUM.
יזם שיחה ‡עם‡ הצעירים עם עוד נכבדים נוספים וקיפלו אותם פנימה לתוך הכפר.
במסלול פיתוח יצירות מז'אנרים אחרים עלו לגמר נסים לוי ודוד מנדיל עם "הארבעה" וערן בר גיל וניר ברגמן ‡עם‡ "ברזל בחזקת ברזל", שניהם סרטים עלילתיים, וכן טל חיים יופה עם פיתוח לסרט התיעודי "התעלומה במכולה הירוקה"
במהלך חייו יצא לשלוש שליחויות מטעם הקהילה היהודית בחברון, אחת מהן בשנת 1773 (ערב ראש חודש חשוון) למצרים, דרך עזה ומדבר סיני ‡עם‡ החיד"א.
‡עם‡ המצאת השעון, נקבע משך היממה ל-24 שעות, אולם זמן זה אינו מדויק ומשתנה בין עונות השנה.
‡עם‡ השחר המאיר סקר את מיקום הטנק מליל אמש, והסב את ראשו לעבר קבוצת עזים שרעו על מדרון חלק בראש גבעה, כ־365 מטר ממנו.
היו שפירשו את תוצאות הבחירות במפד"ל כהתרסה נגד תכתיבים רבניים, אבל פינקלשטיין דווקא חושבת שיש מקום כיום להתייעץ ‡עם‡ רבנים, "והיו עיניך רואות את מוריך".
לפעמים היו מתקוטטים ‡עם‡ נערים לא-יהודים.
כוחם של הקראים בארץ היה רב ועלה על זה של הרבניים, עד כדי כך שכאשר חל שיפור מה ביחסיהם ‡עם‡ הרבניים, במאה ה-11 דעתם נשמעה לגבי מינויים בישיבה הרבנית בירושלים.
‡עם‡ זאת, נמנעו חברות הביטוח מלנקוט בצעדים נגד הסוכנות בגלל היקפי ביטוח חיים הגדולים שסוכנות זו מוכרת.
אנחנו חייבים לבוא ‡עם‡ מסר מאוד ברור לעולים חדשים – אנחנו רוצים אתכם פה, אנחנו מוכנים להשקיע בכם פה.
גבעת־עדה: קובץ, (‡עם‡ אריה סמסונוב), הוצאת במצור (1938), 95 עמודים.
לאחר מכן נפגש ‡עם‡ סיפורי הבעל שם טוב והם השפיעו עליו והובילו אותו לחזור בתשובה.
העניין הוא שאין שמות ‡עם‡ התמונה, רק כיתוב.
תראו איזה יופי, שלום ‡עם‡ מדינה ערבית שלמה, כי היה מנהיג ימני שהיה לו אומץ, והוא ידע מה טוב לעם, והוא שירת את העם.
בהמשך באה רשימת עשרת הדורות מנח עד אברהם, שבסיומה באה היכרות ראשונה ‡עם‡ משפחתו של אברהם, שבשלב זה עוד נקרא "אברם".
פוטין גם הציע להגביל קיום משפטים ‡עם‡ מושבעים, שהפכו ברוסיה לנפוצים בשנים האחרונות.
האתר הוא אנטי ישראלי ואנטי יהודי, תמיד תומך באויב הערבי והוא נגד הדת היהודית האתר גם משתף פעולה ‡עם‡ העיתון האנטישמי הידוע עיתון הארץ על כל יהודי הגון להחרים את המוצרים שמתפרסמים באתר לא להכנס לכתבות ווידאו (כי יש בה פירסומת) לא לקנות בוואלה שופס או וואלה טורס וגם להחרים את חברת בזק בעלת האתר לא ניתן שהשמאל ידרוך יותר על יהודים בישראל
יש ‡עם‡ זה רק בעיה אחת קטנה - אין פה ממש תחרות.
גדלתי בחטיבה מפוארת ‡עם‡ אחים ושותפים לדרך, ולמדתי כיצד אפשר לקיים חברה נכונה, צודקת ומתוקנת יותר.
אבל לא, אנשים ‡עם‡ מוגבלויות הם תמיד בתחתית הסולם, חבר הכנסת לוי, למרות שכשאנחנו היינו – ניסינו לשנות את זה, אבל אתה יודע, הם מנצלים את ההזדמנות שאין אנשים מוסריים בממשלה והם משנים את הדברים.
לאחר שמפלגתו איבדה חצי ממושביה בבית הנבחרים המונגולי בבחירות של שנת 2004 היא נאלצה לחבור לממשלת אחדות ‡עם‡ הגוש הדמוקרטי.
מצאתי יופי מועט בדואטים של הרקדנים המצויינים רן בן־דרור ומיכל הרמן, שבהם אלימות והקשבה היו שזורים זה בזה תוך שימוש מסקרן בפתרונות תנועתיים מסקרנים ‡עם‡ בקיר המלוכסן.
‡עם‡ שיווק הפלייסטיישן 3 של חברת סוני בנובמבר 2006, חדרה מגמה זו לשוק קונסולות המשחקים, עם מעבד שמונה ליבות עוצמתי של חברת י.ב.מ.
יומיים ‡עם‡ כשכושים בזנב לפני המתנחלים האלה שכל מה שבא לי באמת זה לירות בכולם, עם נסיונות פישור חסרי-סיכוי ביניהם לבין הפלאחים, ועם נסיונות להרגיע את החיילים שלי שמתים להיכנס גם בפלאחים וגם ביהודונים המסריחים האלה ולפוצץ לכולם את האמ-אמא שלהם, יומיים כאלה מחייבים לפחות חמש שעות איתה.
כשאגף השיקום מטפל באנשים – על-פי הדוח של ועדת גורן, שיצא בדצמבר 2010, עשרות אחוזים מהאנשים שמוגדרים כנכי צה"ל הם אנשים שנפגעו בנסיבות כמו תאונות דרכים של נהגים שיצאו הביתה, השתכרו, נהגו בצורה לא ראויה ונפגעו, או אנשים שנפגעו ממחלות שאין להן דבר ‡עם‡ נסיבות שירותם.
‡עם‡ השוויצרי היא התחתנה.
הקבוצה הסימפטית מכפר סבא הפכה למסננת של הליגה וכל קבוצה מייחלת להתמודד ‡עם‡ כפר סבא, המחלצת את יריבותיה מהמשבר.
יוצקים את החמאה המומסת לסיר גדול ומוסיפים חצי מהאורז ומשטיחים אותם ‡עם‡ התערובת שהוכנה קודם לכן.
אך לפני שכבש אותה החלום, חזרה ותכססה איך תמשוך את בנה בחזרה הביתה, איך תאיץ בו לבנות לו בית בחלקה שהופשרה לבנייה, איך תפתה אותו לעזור לה לרכוש את ארבע המבכירות העומדות למכירה אצל יחזקאל, ואת הרפת של גדליה העומדת למכירה גם היא ובתוכה כמה פרות בעלות-יוחסין הרשומות ב ספר העדר, ואז, ‡עם‡ תשע הפרות שבבעלותה ישובו להיות בעלי רפת גדולה.
הפיכתם היתה בד בבד יותר ופחות רדיקלית מההפיכה הנוצרית - יותר כי השלימה ‡עם‡ אלוהי כל השתיקות וגמרה אומר לדובב אותו; פחות כי היא נרתעה מלהכתיר את האדם כבן שיחו הבלעדי ועוד פחות כהתגלמותו.
מארק, קטן-קומה וכובש בדיבורו האיטי ‡עם‡ המבטא הצרפתי, מעשן הרבה, עד האצבע.
בואו נדבר על המוסר הזה, על הצדק ההיסטורי שהעולם עושה ‡עם‡ העם היהודי אחרי כל כך הרבה שנות גלות ורדיפות.
בחיבורו העשיר עוקב גראהם ראסל גאו הודג'ס אחר סיפורם של נהגי המוניות בניו יורק משנת 1907, כאשר מוניות ‡עם‡ מונה הופיעו לראשונה ברחובות ניו יורק, ועד היום.
ליד שולחן ‡עם‡ עששית נפט מתקופת העלייה השנייה ישבו שלושה עבריינים צעירים, נעימי סבר למען האמת.
ערך כמה אסופות מחקריות: אלתרמן ויצירתו (‡עם‡ מנחם דורמן, 1989); ספר יצחק בקון (1992); ספר עמוס עוז (עם יצחק בן-מרדכי, 2000).
ערב קודם לכן יקיים כנס פוליטי ‡עם‡ פעילים שרובם תומכי שאול מופז.
אחר הצהריים עובר כרוז ברחבי המחנה, עם רמקול העשוי מצינור פח ‡עם‡ שוליים מקרטון, ומודיע משהו ביידיש.
איך לא היה אכפת לנו אכפת להיעלם העיקר להיות ביחד זה ‡עם‡ זו
תחושת הכישלון שפעפעה בה כשהלכה ‡עם‡ המנהל לאורך המסדרון חזרה אליה כמהלומה ומצאה אותה לא מוכנה.
יחד עם זאת הוא מבריק, נחוש ועקשן, ‡עם‡ לב שנפתח דווקא לאנשים העלובים החיים בשולי החברה.
כי רצון טוב ומחשבה נכונה לא תמיד נפגשים עם הריאליה, ‡עם‡ הניתן לביצוע.
בעקבות תפיסתו הציונית והיהודית, ‡עם‡ שנה לפטירתו
אנחנו נעשה את זה במסגרת החוזים שאנחנו עושים ‡עם‡ הקבלנים – 1,000 יחידות הוא משווק; מתוך ה-1,000, 50 דירות זה 5%, אנחנו נקבע שהן יהיו דירות יותר קטנות עם תנאים מתאימים.
מחלף במפגש כביש 89 ‡עם‡ כביש 4, מדרום לקיבוץ סער.
‡עם‡ סך מכירות של כ-6 מיליארד דולר בשנת 2014 והשקעות של כ-200 מיליון דולר במחקר ופיתוח בתחום הסייבר – כך על פי הדו"ח שפורסם השבוע ממטה הסייבר הלאומי - ישראל הפכה למעצמת סייבר של ממש, האחראית לכ-10% מכלל מכירות הסייבר-טק העולמיות.
המליאה נסגרה במהרה, ואני, יחד ‡עם‡ מליאה שלמה, עקבתי בדריכות אחר הידיעות שהחלו לזלוג הנה.
נכנס לבידוד מיד ‡עם‡ הגעתו.
‡עם‡ זאת, התוכנית מהווה תפנית חשובה ביחס הירדני כלפי הזהות הפלסטינית, ויש הטוענים כי היא זרעה את הניצנים לניתוק הזיקה בין ירדן לגדה המערבית ביולי 1988[1].
בספרו "‡עם‡ הרצל לארץ חדשה" הוא לוקח את תאודור הרצל לטיול בישראל בשנת 1999 ומשווה אותה לאמור בחזונו של הרצל בספרו "אלטנוילנד", כאשר המסר הוא כי חזון יכול לשנות את המציאות.
בין השאר נפתחה קבוצה בפייסבוק בשם "צה"ל - חוכמת ההמונים" בה מתייעץ דובר צה"ל ‡עם‡ הציבור על הנושאים שעומדים על פרק.
ב-מלחמת העצמאות שירת כקצין קשר ‡עם‡ הצלב האדום בדרגת רב-סרן, והיה מארגן חילופי שבויים בין הכוחות הלוחמים.
הגורם החמישי הוא שאנשים מכל שכבות החברה הליטאית, לרבות אישים מחוגי הכמורה, האינטליגנציה ובעלי המקצועות החופשיים, נמנו ‡עם‡ מבצעי הפשעים המקומיים.
הם מנהלים משא-ומתן עסקי ‡עם‡ המדינה, עם המשרדים הרלוונטיים.
ועוד לפני שהספקתי להגיע לניו-יורק ולחזור ארצה, הוא כבר אמר: המסר הועבר, ‡עם‡ זה יש כזה עניין ועם זה יש כזה עניין.
אם נוסיף לכך את העובדה שבמקרים לא מעטים קדמו לרציחות עינויים והשפלות של רבנים ושל נכבדים יהודים, שבוצעו לעתים תכופות באכזריות נוראה, ושהמניע לשיתוף הפעולה עם הנאצים ולהשתתפות ברצח המוני של יהודים נבע בראש ובראשונה מלאומנות קיצונית, יתברר בעליל מדוע התקשו הליטאים להתמודד ‡עם‡ נושא השואה.
ביום שבת יהיה מעונן חלקית ‡עם‡ טמפרטורות נוחות.
בשל מחלוקת על הקרקע, נוצר מצב שמקום שבו אדם טוב-לב שמטפל בכ-100 בעלי-חיים נטושים, שעברו התעללות, ‡עם‡ נכויות ומה שאתה רוצה, שאם היו נקלעים למקומות אחרים כנראה היו ממיתים אותם – בגלל מחלוקת על הקרקע ניתקו את המקום לפני כמה ימים מאספקה שוטפת של מים וחשמל.
שונה הוא המצב לטובה ביחס לתחבורת ‡עם‡ החוץ.
‡עם‡ שובו ארצה (1963) הצטרף למערכת ידיעות אחרונות ככותב טור שבועי.
– – והממשלה הזאת תעבוד, ‡עם‡ מגבלות השיטה – –
כל כך ברור, כל כך מוסרי, כל כך ‡עם‡ יושרה; פשוט לא יוכל.
ניתנו לה לרוב שני פרושים מרכזיים: אלו הקושרים אותה ‡עם‡ ספרות מיסטית יהודית ייחודית, כדוגמת ספר היצירה; או לספרות הקשורה בענייני הטבע והפיזיקה.
פלוני שנכמר בו לבו ביקש לעזור לאקאקי אקאקייביץ׳ לפחות בעצה טובה, ואמר לו שילך לא אל שוטר־הרובע, שכן אומנם אפשר שהלה, מרצונו לשאת חן בעיני הממונים, ימצא איכשהו את האדרת, אבל בין כך ובין כך תישאר זו בידי המישטרה אם לא יביא אקאקי אקאקייביץ׳ ראיות חותכות לבעלותו עליה; ועל כן ייטיב לעשות אם יפנה אל אדם חשוב אחד, ואותו אדם חשוב ישא ויתן ‡עם‡ הרשויות הנוגעות בדבר ויזרז את ההליכים.
היא השיגה את מטרתה בשלהי שנות ה-40 של המאה ה-20, ‡עם‡ עבודתם של ריצ'רד פיינמן, ג'וליאן שווינגר, טומונגה ודייסון.
הן נסחבו איתו ומשכו אותו לכל הכיוונים, כמו ילדים שמנסים בפעם הראשונה להלביש בובה - בובה שבורה, ‡עם‡ זרוע מידלדלת ורגליים משותקות.
הוא לא רצה לצוד בפאלו ‡עם‡ מקומבר בסבך הצפוף.
הפעם הוא צודק / אני בדר"כ לא מסכימה ‡עם‡ הפרופ, אבל הפעם הוא צודק.
אין לי בעיה ‡עם‡ ארגוני זכויות אדם בין-לאומיים, שמחפשים מה קורה בכל העולם.
פעיל מפלגה מרכזי ככל שיהיה לא יכול להתחרות ‡עם‡ חבר כנסת מכהן.
מארי יוצאת בלי להגיד שלום, בדרך החוצה היא פוגשת את התקרות האינסופיות ואת הדלתות המוזהבות, את העלמות הצעירות בשמלות סגולות ‡עם‡ פמוטים דלוקים ועיניים נפוחות, את אנשי המשמר עם כלי הסיף והנוצות, ובסוף גם את אנשי הגלימות שליוו אותם בנסיעה לכאן.
בין הראשונים לנסות לשעתק באופן ספונטאני, באמצעות האור, את הדימוי שבגב הקמרה היה הממציא האנגלי תומאס וג'ווד (Wedgwood 1771-1805) וג'ווד ערך ניסויים עם כסף חנקתי, חומר שהתגלה זה מכבר כרגיש לאור, והצליח ליצור בעזרתו "הדפסות-שמש"; הדפס מגע בו הונח דימוי על גבי משטח עם החומר הרגיש לאור, ש"קלט" את הדימוי ‡עם‡ החשפו לשמש.
– – ולכל שר היה בר ‡עם‡ משקאות באוטו.
מפקד בצה"ל אינו יכול לחכות שאחרים יעשו עבורו את המלאכה, שאחרים יבואו ‡עם‡ הרעיונות הנכונים.
אם אני, ילדה שהבריזה במשך כל השנה משיעורי היסטוריה, עברה את היסטוריה א' ‡עם‡ ציון סופי מעל 70 אין שום סיבה שאף אחד אחר לא יכול!
שמו הרשמי של התקן היה במשך שנים ATA, אך ‡עם‡ פיתוח התקן Serial ATA (SATA) שירש אותו, שונה שם תקן ה-ATA המקורי ל-Parallel ATA (PATA).
‡עם‡ זאת, לשנת 2010 יצאה גם גרסת תחזוקה נוספת בשם 2010.2 בסוף השנה.
מעריב ייסגר (ונראה מהר) ‡עם‡ כותבים מסוג עוזיאל.
לי זה מאוד קשה, כי איבדתי יריב מר וחבר קרוב ואהוב, ואנחנו זכינו, אם בכלל אפשר לומר שזאת זכות, אבל זאת זכות בחיים, להיות – אני זכיתי – באחד האירועים היותר-אינטימיים שהיו לי בחיי, שביניהם הייתה פעורה תהום, כאשר הספקתי להיפרד ממנו יחד ‡עם‡ – המשפחה הייתה שם – חבר הכנסת בן-דהן ואנוכי, באירוע שהוא היה האינטימי ביותר – אחד האירועים האינטימיים ביותר בחיי, ובתוכו הייתה פעורה תהום.
שלום עדיף בהרבה על פני מלחמה ומשמעות המחיר הבלתי נמנע - והתוצאות הבלתי צפויות - שיבואו ‡עם‡ המלחמה היא שעלינו לעשות כל שביכולתנו כדי לנסות לפתור זאת באופן דיפלומטי.
בשנת תשס"ז (2007) הקימה יחד ‡עם‡ שולה לוי את מדרשיית "קמה", תיכון לבנות דתיות בירוחם,[3] ובשנת תשע"ז נפתחה שלוחת המדרשה באשדוד.
‡עם‡ חזרתו ארצה (1933) פירסם את הקובץ מיט לענדער גלייך (ככל הארצות, 1934), ובו, שלא כבספריו הקודמים, משתקפת תחושה עמוקה של אכזבה נוכח המפגש המחודש עם הארץ, שאיבדה לטענתו את אופייה החלוצי.
כך למשל הוא בוחן את סיפורו של ריש לקיש, שודד שחזר בתשובה, למול סיפורו של ז'ן ולז'ן, הפושע הצדיק מ"עלובי החיים", ומפגיש את מקס מ"ארץ יצורי הפרא" ‡עם‡ רבה בר בר חנה שהפליג לארצות מופלאות.
אחת התחושות של כל אחד מהאנשים שמלמדים אצלנו במדרשה נוגעת ליכולת ההבנה הגבוהה של הבנות במפגש ‡עם‡ הקודש.
משמעות שמו של ישעיהו היא כנראה צירוף של השורש יש"ע ‡עם‡ סיומת "יה", המציינת את שם השם[7].
מילאן מאנדריץ׳, יו״ר פורטסמות׳׃ ״יש מו״מ ‡עם‡ מכבי חיפה לגבי יניב קטן״
בקיצור נועם, תפסיק לבלבל את המוח ‡עם‡ השטויות השמאלניות הפתטיות שלך.
האימון 7 דקות כולל 12 תרגילים שצריכים לעשות במשך 30 שניות, ‡עם‡ 10 שניות הפסקה בין תרגיל לתרגיל.
ובניגוד למה שהאופוזיציה חושבת, שקואליציה ‡עם‡ 61 לא תחזיק מעמד, הריני לבשר לכם שהקואליציה הזאת חזקה, חזקה הרבה יותר מהאופוזיציה.
משום שאנשים ‡עם‡ מוגבלות לא נחשבו נורמליים היה ניסיון לנרמל אותם.
ההסדרים המוצעים במסגרת הצעת החוק אינם מאוזנים ואינם מתמודדים אפוא כראוי ‡עם‡ מורכבות הנושא, ונותנים תחושה לא נעימה של חקיקה לא מקצועית, וזאת בשונה מהצעות קודמות, שבהן הוצע, בתנאים מוגדרים, להכפיל משבע שנים ל-14 שנים את תקופת ההמתנה ביחס למי שהורשעו בגין עבירות שעברו כנבחרי ציבור.
הבחורה ‡עם‡ הדם עוד בכתה.
הרב אברהם אדרת, מישיבת החוזרים בתשובה 'נתיבות עולם' בבני-ברק, נתפס בנמל התעופה של מוסקבה ‡עם‡ מטען יהלומים מוברח.
כולם עייפים היום,דווקא עכשיו כשאני בשיא ההדברות,טוב אין ברירה,מדאמת ‡עם‡ כי הבולבול שלו מסקרן אותי כבר מלא זמן.
ניהול אמריקני: המתבסס על פורמליזציה גבוהה, ריכוזיות נמוכה, רמות גבוהות של התמחות וקידום, העסקה לזמן מוגבל תוך קשר חלקי ‡עם‡ העובד
כי אני בתל אביב ‡עם‡ חברה ואין לי כח בשיט למסיבה
מי ידבר עם המורים ברצינות אם חרב השביתה לא תתהפך מעת לעת; מי ידבר ברצינות ‡עם‡ ההסתדרות אם לא תשבית את המשק, ותתבע את שכרם הנגזל של עובדי 40 רשויות מקומיות לאחר חודשים ושנים של שבת-היום, פסח-היום.
מעניין, אותו אחד עם 20 הדירות, כמה משכנתאות יש לו ‡עם‡ 8,000 שקל.
הכל נעצר, אין ‡עם‡ מי לדבר.
הם סבורים שבתנאים המתאימים תאי שומן מפטפטים עם תאי שריר, אלו מתלחשים עם תאי מוח וכולם מתים להתיידד ‡עם‡ הכבד.
כפיר זילברמן במו״מ ‡עם‡ מט״ח 24 להכנסת פעילותה לחברת אסיה פיתוח
"בפעם המי יודע כמה אנו נוכחים לדעת, כי כל דיון על גבולות מול אדם המפיץ שקרים כאבו מאזן, כזה שלא באמת השלים ‡עם‡ קיומנו כאן ועבורו כל ויתור ישראלי הוא עוד שלב בתוכנית השלבים הפלסטינית - כל דיון שכזה פשוט מנותק מהמציאות", הוסיף יעלון.
ברודסקי השתקע בניו יורק ‡עם‡ אשתו.
כשהתקרב ‡עם‡ אותו חיוך מאולץ שהכרתי, היה ברור לי שגם את הקרב הזה הפסיד.
ב-1995 זכה בגביע ‡עם‡ הרצליה.
אחרי הכל, יש לנו עסק ‡עם‡ אדם שמבין משהו בהיסטוריה ובעתיקות.
איזה כיף שאין לו טוויטר אני יכולה לרשום עליו מה שאני כמה שאני רוצה איך שאני רוצה בלי לחשוב על מה שיקרה ‡עם‡ הוא יעשה לייק תגידו לו שהוא כלב!
4: להכריח את החברה הערבית להפסיק ‡עם‡ המנהג המגונה של "רצח כבוד המשפחה" ,ומי שלא יפסיק עם זה, לקצץ בתקציבי הרשויות.
באמת, אותה מדינה שהייתה ארץ המקלט ליהודים שברחו מספרד הנוצרית הקתולית, גורשו מספרד הנוצרית הקתולית ב-1492; עם ‡עם‡ תרבות עשירה, מפוארת, מקסימה, מתגלגל לתהום.
זמן קצר אחרי שהופקדנו אחי ואני בידי זוג ההונגרים ששמרו עלינו, החל אבי לחפש יחד ‡עם‡ אחרים דרכים להציל את יהודי הונגריה באמצעות "עסקה כלכלית" עם הגרמנים, או במילים אחרות - שוחד או כופר.
גילוי הריבוד וההתפתחויות בתורה שבעל פה לא הלם את החינוך הישיבתי בעברו, ויצר שבר ‡עם‡ הלימוד שהוא הכיר בתור לימוד מסורתי ישיבתי.
הברירה תהיה מאבק יום-יומי ‡עם‡ הפשע ועם בעיות של אספקה ותפקוד.
‡עם‡ ההליכה השתפרה הרגשתה הודות למחשבה שאולי לשרה בתה יהיה טוב יותר אצל הזרים, שהרי חיי הזרים טובים יותר מחיי העוני ברחובות.
קצת לפני שבת- שפל נוסטלגי: טקס נבחרי השנה של מעריב (לדעתי 2001) בנות הפועל טבעול תל אביב ‡עם‡ ה"עיט"
‡עם‡ הגיעו לעיר קיבלו מרן רבי יוסף קארו בכבוד גדול, וגם המבי"ט - רבי משה מיטראני, שלא היסס לחלוק לא-אחת על הרב קארו - קבע את הרדב"ז כפוסק-על, שהכול כפופים לו.
היא גמרה אומר ‡עם‡ עצמה שתינשא בתולה, בהתאם לחינוך השמרני שקיבלה, שלפיו אישה צריכה להיות "בת מלך פנימה", צנועה וחסודה, ולא לשדר מיניות.
‡עם‡ חשיפת חיידקי הפורפירין לאור המיוחד של המערכת הוא עובר שינוי כימי ומחסל באופן סלקטיבי את חיידקי האקנה.
ליבנו ‡עם‡ יהודי צרפת הלכודים במרכול בתפילה שיחולצו.
מפיצי השקרים לעולם לא יתנצלו, לא יתקנו, לעולם לא יבקשו סליחה, לא יחזקו מורים בשביתתם הכפויה עליהם; אותם לא יבלבלו ‡עם‡ ממצאים.
ואני אומר לכם, כאיש הנגב – אמרתי זאת הרבה פעמים על הדוכן הזה: אני לא יודע איך היה נראה הנגב אם לא החזון של ראשי המדינה, ‡עם‡ קום המדינה, להקים את קריות המחקר בנגב.
יהושע מיהר לעברי, ‡עם‡ הנשק בידו משום־מה.
בשנים האחרונות יצא לאור הספר ‡עם‡ פירוש "ויאמר משה" מאת הרב מרדכי שיינברגר.
זה קשור ‡עם‡ ההבנה שלך מעמד כמו ישות עצמאית הגדרת העסק שלך בפועל וקידום לשמור על העסק שלך כמו שלך צדדי.
הכל אחלה ומעולה ונפלא העולם מחייך חיוך גדול ‡עם‡ גומות ולבבות קטנים בתוך העיניים ופיות ונסיכים חיים בלי דם, הכל רגוע עכשיו?
בתוך השלמות הקלאסיציסטית הזאת של המאה ה-19 הוצג ‡עם‡ ערב "אנטיגונה".
אבל סיוט כפול ומכופל הוא כשעלינו להתמודד גם ‡עם‡ דמונים משלנו, מטורללים לא פחות.
ג'ייסון טיילור וטראייס ארמסטרונג השיגו 10 סאק כל אחד וסאם מדיסון בריאן ווקר ברוק מריון ופטריק סורטאין כל אחד עם לפחות חמש חטיפות כדור, הליינבקר המצטיין זאק תומאס הוסיף הרבה תיקולים ולאמר סמית השיג עונה עם 1,139 יארדים על הקרקע, ומיאמי סיימה בראש ה-AFC מזרח ‡עם‡ מאזן 11-5.
הוא הרגיש שהוא נמצא ‡עם‡ מישהו.
בעיר ניו יורק התגוררו בשנת 2011 כ-1,086,000 יהודים, נתון ההופך את העיר ניו יורק לעיר ‡עם‡ מספר היהודים הגבוה בעולם.
היא שאלה אותי לכמה זמן באתי ללונדון, ואמרתי לה שבאתי לחופשה לשבועיים ואני כאן ‡עם‡ הבן זוג שלי ושתי הילדות שלי.
בשנת 1914, ‡עם‡ פרוץ מלחמת העולם הראשונה עברה משפחתו לרוסיה.
יש לנו עניין בהסדר אזורי כולל, ‡עם‡ כל מדינות ערב המתונות, שהסדר עם הפלסטינים הוא רק חלק ממנו, ולא החלק החשוב בו.
בעוד אנחנו מתמזגים אל תוך האווירה השלוה והמשפחתית ומתענגים על לבנה חצילים, מיץ גזר ולחם חם ‡עם‡ קרום קשה ולב רך, המקום התמלא בזוגות, משפחות, וחברות טובות שחוגגות חברות בת עשרות שנים.
בברית בין הבתרים שבה מתבשר אברהם על גלות מצרים וגאולתה; בברית מואב ערב הכניסה לארץ; בברית שכורת יהושע ‡עם‡ העם בשכם לפני מותו; בברית שכורת יאשיהו לאחר מציאת ספר התורה במהלך עבודות השיפוצים במקדש; בברית שכורת עזרא לסילוק הנשים הנוכריות ובברית נחמיה שכללה קריאה בספר התורה מאור ראשון ועד מחצית היום - בכל אלו הברית נכרתת בנסיבות היסטוריות מסוימות, כאירוע חד פעמי שלא יחזור על עצמו.
בערוב ימיו עלה לארץ ישראל ‡עם‡ קבוצה וייסד בה ישיבת חכמים ללימודי קבלה, רבני ירושלים שלחוהו לאחר שנים אחדות כשד"ר עבור עניי העיר, ובאחת מנסיעותיו נפטר.
מאז עבר עלינו סתיו עקוב מדם, ‡עם‡ הרבה פעולות מנע ואפס תגובות.
במשך כשלוש שנים, מ-1999 עד 2002, עדר היה מנהל המחלקה הישראלית בחברת הד ארצי, אבל בפועל הוא לא עשה כמעט דבר פרט לעבודה ‡עם‡ ארצי.
אחד הקשרים היה ‡עם‡ בדואי קשיש שהיה אחד ממנהלי עראמקו, חברת הנפט הממלכתית הסעודית.
עוד חופן אדמה יותז מן המעדר, שיכסה את השקערורית שנותרה על המישור כאילו מעולם לא היה בשר ודם כמו העומדים מעליו ומציצים בו מבעד לגושי העפר, מתקשים להשלים ‡עם‡ שינוי מצב הצבירה שלו בן לילה - דומם כאחת האבנים שעוד מעט יטילו על צל קורתו הטרייה.
לבר של מיכה ‡עם‡ "הצעירות", עוצמה שהיה אפשר לנשום דרך העיניים והנחיריים.
מפניה ירד לצווארה המתוח, רפרף בשפתיו עד שהגיע לאותה נקודה מדהימה ומהפנטת, הנקודה בין שדיה, והתעכב שם ‡עם‡ לשונו.
המשמעות היא שעתה תחזור ההצעה למנותו לוועדת המינויים, שתבחן היבטים אחרים, בהם יחסיו ‡עם‡ ועד עובדי החברה.
חלק מהאנזימים משנים את צורתם באופן משמעותי במנגנון ובמקרים כאלו ניתן לקבוע את צורת האנזים ‡עם‡ וללא קישור הסובסטרט, באמצעות אנלוג של סובסטרט אשר נקשר אך אינו מושפע מהאנזים בראקציה.
הפסנתרן ת'לוניוס מונק נחשב אף הוא לאחד מחלוצי הסגנון - בעיקר מכיוון שהוא ניגן ‡עם‡ פארקר וגילספי, על אף שקשה למצוא קשר בסגנונותיהם.
ואם רוצים שהילדים לא יתפתחו ‡עם‡ פיגור התחלתי חייבים למצוא להם פתרונות מיידיים בנושא הזה.
לעומת זאת טשטוש קו השבר של הליברליזם גורר התעלמות מההשפעות של מפגשו ‡עם‡ מוסד המשפחה המסורתי ועם הדת.
‡עם‡ כל הכבוד, אלה שטויות במיץ.
הוא לבש חולצה בצבע תכלת ‡עם‡ דוגמה, פתוחה עד אמצע החזה.
‡עם‡ דף נייר ועט אני יכול לומר "שמור" ו"זכור" בדיבור אחד.
גורם פלסטיני המקורב ללשכתו של עבאס אמר הערב בשיחה ‡עם‡ "הארץ" כי ראש הממשלה הנבחר יהיה כפוף מאוד לעבאס, ולהבדיל מפיאד, לא יצליח להוות גורם שיאיים עליו או על בכירי הרשות בעתיד.
דרישות באשר להחמרת הענישה עם הנאשם והקלה בענישתם של קורבנות שהתמודדו ‡עם‡ הפוגע, כדוגמת כרמלה בוחבוט[5], לא נכללו מעולם בחוק.
‡עם‡ זריחת החמה רציתי לשוב ולעצום את עיני, להתכווץ במיטה ולהשאר שם.
על הלילות והימים האלה אני לפחות שילמתי את המחיר – שכבתי שבוע ‡עם‡ שפעת.
יחד עם זה, בתי הדין מקיימים קשר רשמי ‡עם‡ משרד הפנים ולשכת הקשר 'נתיב'.
בשנת 1971 (תשל"א) יצא ‡עם‡ משפחתו לשליחות חינוכית ביוהנסבורג שבדרום אפריקה.
מי שלא ישלים ‡עם‡ מנהיגותי, אחרי שאבחר, ועם דרכי - שהיא גם דרכה של קדימה - שיילך.
הרכב מגיע ‡עם‡ בין 6 ל7 כריות אוויר ומערכת ABS כברירת מחדל.
הממשלה הזאת – תרשום לפניך – ‡עם‡ כל הקלישאות והמילים הגדולות.
במרכז היה ריצ'רד עם לפחות כ-3,000 חיילים, כשנורת'מברלנד ‡עם‡ בין 3,000 ל-4,000 חיילים, רובם פרשים, עמד משמאלו.
תחשוב מה היה ניתן לעשות ‡עם‡ הכספים שייחסכו לטובת המשרד האומלל הזה.
כולן נצמדות למילה, כל אחת מהן עושה עבודה בראשיתית כשלעצמה, וגם אנו מבקשים לעשות אותו מעשה בראשיתי שוב, ‡עם‡ כל התמימות שבכך, או למעשה ההיתממות.
לפני כמה ימים שוחחתי על שני הספרים ‡עם‡ חברה שלומדת לתואר שני בספרות.
השלושה, ילידי סלובקיה, נשלחו לאושוויץ בסוף ספטמבר 1944, ‡עם‡ עוד 2,500 מיהודי סלובקיה.
"זה אולי נראה חוק ‡עם‡ טיעונים עניינים, אבל הוא עוד חוק בסדרת החוקים שנועדה לייצר פה מדינת אפרטהייד בסוף - עם שני סוגי אזרחים ונגד המדינה היהודית".
הזיכרונות כבר היו קבורים בתוך התכריכים, נשאר רק לזרוק את הגופה המתוסכלת והרזה מדי שלך לתוך הבור, לכסות בחול, לשים קרש עץ עצוב ‡עם‡ שמך חרוט עליו, לקרוא למשפחה המנהלתית ולכמה חברים ואקסיות, ובום!
יש גם אם במעלית, ‡עם‡ טיולון.
על אחת הגבעות פגשנו בדואי זקן ‡עם‡ חמור.
הפרדוקסים הפילוסופיים שעוטפים את התשובה קשורים כמובן ‡עם‡ ה"יומרה" לשנות את העבר.
הנהג הנדהם עמד שם ליד אדם עם פנקס ועיפרון, פניו מעוכות מן המכה שקיבל, האיש ‡עם‡ הפנקס חיפש את העיפרון שאולי נפל וכיווץ את זרועו שנחבטה ובועז נהג במהירות במורד דיזנגוף לעבר הצריפים של נורדיה.
מסתם מהווה 0.133% מכלל מסת מערכת השמש, כך שביחד ‡עם‡ מסת השמש עצמה הם מהווים מעל ל-99.99% ממסת מערכת השמש.
מה בין זה לבין גינוי ציני לאופן שבו צאצאי הקורבנות מתייחדים ‡עם‡ זכרם?.
ביילין היה גם מראשי המשלחת הישראלית לשיחות טאבה, שהמשיכו בינואר 2001 את השיחות בקמפ דייוויד והביאו להתקדמות בין הצדדים; וכאשר היה שוב באופוזיציה, חתם ‡עם‡ יאסר עבד ראבו וצוותו על הסכם 'יוזמת ז'נבה'.
זהות עצמית הורית בולטת – אבות לא משמורנים אשר זהותם ההורית ( מטפל, מזין ) בולטת יותר בהשוואה לזהויות אחרות ( בעל, בן ) מעורבים יותר בקשר ‡עם‡ הילדים ומעורבים יותר בחיי ילדיהם .
במקרה זה, כמו בהמון מקרים אחרים, התחשבה הממשלה לא ‡עם‡ האינטרסים והצרכים של הרוב האמיתי, המורכב מעובדים, כי אם את האינטרסים והתביעות של מיעוט קטן, שהאינטרסים שלו מתנגדים ניגוד גמור לאינטרסים של הרוב, אם כי הוא מרשה לעצמו להופיע ולדבר בשם רוב זה.
גם רעננה תופיע ‡עם‡ זר אחד, קורי קאר מאחר שג'סי סולטרס פצוע.
הוא ילחץ על מחירי הדירות מאחר ויביא להגדלת הביקוש של עשרות אלפי משפחות ‡עם‡ עשרות מיליארדים שקלים שיקבלו כפיצוי על הגירוש.
‡עם‡ הזמן, ובהשראת היריעה הרחבה של רעיונותיו של יונג, חשתי שעלי לצאת מהגבולות התרבותיים־נוצריים של תורתו ולתור אחר שורשי.
הפעם נפגשתי ‡עם‡ ג'ורג' לבדי, וכל אחד מאנשי הצוות שלי הציג בטלפון, במשך כחצי שעה, את ההתקדמות בחודש האחרון, וכן את ההישגים העיקריים ואת האתגרים שעוד נותרו.
בחדר האוכל, הסמוך לחדרו, הסבה האם ‡עם‡ ארבעת ילדיה לארוחת הערב.
שומע אני את פינס, יו"ר סיעת העבודה ,שלפני מספר ימים עמד איתן בתמיכתו במנהיגותו של מצנע, מדבר כבר כי: " אם שרון יראה נכונות לאופק מדיני יש לו ‡עם‡ מי לדבר".
סוניה מוכיחה שזה שיש איזושהי מגבלה, זה לא אומר שהאדם הוא ‡עם‡ מגבלה.
הקבוצה פתחה את העונה ‡עם‡ חמישה ניצחונות רצופים, אך לאחר מכן רשמה שלושה משחקים ללא ניצחון והודחה בחצי גמר גביע הטוטו, וב-26 באוקטובר 2017 פוטר איווניר מתפקידו.
מאז תחילת השנה מציגה החברה לישראל את התשואה הטובה ביותר במדד ת"א 25 (65%), ומיד לאחריה נמצאת כי"ל ‡עם‡ תשואה של 57%.
‡עם‡ חילופי העונות הגיעו גם מבצעי החיסול.
נוח לה הרבה יותר – כמו לכל הגיבורות של לילי פרי – ‡עם‡ זקנים ותשושי חיים מאשר עם אנשים צעירים וחיוניים.
לאחר הבחירות הוקמה נשיאות ‡עם‡ רוטציה בראשותו של אליה איזטבגוביץ'.
מניעת מגע בין האוכלוסייה המקומית ‡עם‡ העולם שמחוץ לקיסרות הסינית – יחד עם התפתחות התרבות הסינית שהגיעה להישגים טכנולוגיים (המצאת הנייר, הדפוס ואבק השריפה) ותרבותיים (ספרות, שירה ותיאטרון), התחזקה אצל הסינים האמונה בעליונותם על פני יתר העולם, שכונה בפיהם "ברברים" (夷).
הננו בטוחים, כי ‡עם‡ גידולה של תנועת הפועלים תגדלנה גם אפשרויותינו להרים את אמת חייהם והכרתם של המוני הערבים, ועל כולם של הפועל הערבי.
ולכן, עם היות הדוח קשה ודי מביש, אני מציע לבדוק אותו לאור הפרמטרים שהזכרתי, אם אנחנו רוצים להיות כנים ‡עם‡ עצמנו.
‡עם‡ גולדסטאר ביד אחת וספר לימוד בשנייה - אינך בדיוק חיית מסיבות אבל גם לא ממש סטודנט.
לפי פסק הדין, הנהלת הנמל סיכמה במארס האחרון ‡עם‡ ועד העובדים הקודם על כך שברציפי פריקת המלט יועסקו שני עובדים פיקטיביים משורות הנמל הממשלתי — אף שנוכחותם ברציפים אינה נדרשת, שכן ליבואני המלט יש יכולת פריקה עצמית.
על מנת להתמודד ‡עם‡ המדרש טוען אבן עזרא שהמדרש שאומר כי מנשה הרג את ישעיהו הוא דעת יחיד ולכן אנו לא מחויבים לקבלו.
‡עם‡ אף אחד לא.
קריאת ספר היא אירוע אידיאלי לרכישת שפה ובייחוד לילדים ‡עם‡ אוצר מילים מוגבל או התפתחות שפתית מעוכבת[8].
יותר מאוחר, כשאגיע למרכז השואה בסקופיה ואראה את הקרון הגדול שנשא יהודים כלואים לטרבלינקה נושא את החותם בולגריה, אזכר שוב בחוה פנחס־כהן, המלווה אותי כל הזמן בביטולה ליד המצבות ובשווקים ועם ספרה "מסע ‡עם‡ עורב" שנמצא אתי.
מאז ומתמיד התמודדה ישראל ‡עם‡ איומים על ביטחונה הלאומי, אשר דרשו התייחסות והידרשות מיידיות שנודעו להן גם משמעויות עתידיות מורכבות.
ועבור העם היהודי, זהו סיפור מרכזי עבור מי שהפכתם להיות, אבל זה גם סיפור שטומן בחובו את החוויה האנושית האוניברסלית, ‡עם‡ כל הסבל אך גם עם כל הגאולה שבה.
בכל זאת, היא היחידה שאני מוכן לדבר איתה בכל הבית־קברות הזה, כמעט ‡עם‡ אף אחד אחר אני לא מוכן לדבר.
ראוי להדגיש, שלמרות הברית בין השתיים, מקומה הטבעי של סוריה במערכת האזורית הוא ‡עם‡ מצרים וסעודיה, ואין מניעה שהיא תחזור למקום זה בהינתן התמריצים מתאימים.
הוא שואב מהחשד המסורתי במיסוי (‡עם‡ או בלי ייצוג) ומתרגם אותו לדוגמה פטריוטית.
רק שאלה אחת מציקה לי: ‡עם‡ פרסומת כזאת, מה רוצים בדיוק מפיני גרשון?
לעיתים הגיעו אינקוויזיטורים למקומות מרוחקים, שבהם הייתה ההשכלה הדתית דלה מאוד, והמפגש עם האינקוויזיטור היה המפגש הראשון של הציבור ‡עם‡ נוצרי משכיל.
הרגשתי מין צביטה קטנה, כמו שמרגישים כשאוכלים צ'יפס טרי או שומעים את הפתיחה של הצד האפל של הירח או נזכרים במשהו טוב שהיה לך ‡עם‡ אדם שמת.
עם זאת, שנה לאחר מכן הסתכסך אדה ‡עם‡ שהאב על רקע מעורבות המודיעין הצבאי של לבנון בענייני הממשל, והתפטר במחאה מהממשלה.
‡עם‡, הטובים על פני החלד וו זוגות, וו זוגות סוסים של פלא כובע של צילינדר לתפארת וברעמה יש סרט ביריות רגלם חובקות הן בלובן בוהקות קצף כל גופם אפוף הוא אל החייטים יעופו במרכבת ירקרקת במרכבת ירקרקת.
מישהו זוכר לנו את זה לטובה? / סבב השיחות הזה יקרוס בוודאות מוחלטת, כמו כל יתר בלבולי המוח שקדמו לו, כי אי אפשר לעשות עסקים ‡עם‡ מי שמתכוון לחסל אותך.
נכון אין צורך לעשות חשבון ‡עם‡ מי שהלך לעולמו, אבל גם אין צורך לקפוץ מעל לפופיק.
גם אמנים שחורים התמודדו אתו לא מעט, חלקם — כמו ג'ימי הנדריקס ‡עם‡ "לכל אורך מגדל השמירה", אפילו בהצלחה מרובה.
הנה אחד מהם, אולי העיקרי: בריאקציות שרשרת, שחוללו המתנחלים עצמם, נהפכה ההתמודדות החזיתית ‡עם‡ הפיל שניצב במרכז החדר הלאומי לבלתי נמנעת.
נכון, ב-2015 – ובדקתי את זה ‡עם‡ שר האוצר – יש חיסכון של כמה מיליארדים מתקציב 1 חלקי 12.
‡עם‡ עבור הזמן הבין כי תחת לבכות על גורלו עדיף לנסות להפוך את האי למקום מגורים נוח יותר.
מעשה סיפור ב' – מחקרים בסיפורת היהודית (‡עם‡ ר' קושלבסקי), אוניברסיטת בר-אילן, 2009
מי שרואה – היום אין בעיה לצלם ‡עם‡ הנייד – להעביר את זה אלינו למשרד, נבדוק את הדברים ונטפל בהם.
בדרך כלל לא מתייחסים למראה החיצוני של חברי הכנסת, אבל לפני שבוע נפגשתי ‡עם‡ ענת ושאלתי אותה על הסמל המסחרי שלה – על הצמה שלה; אני חושבת שהסיפור הזה יגיד הכול על הדמות שלה.
השיר, שכותרתו היא "Don't Deny", נתפס כקריאה של ארמניה להכרה ברצח העם הארמני; מבקרים גם ציינו כי הוידאו הרשמי של השיר מקרין תמונות חזותיות המרמזות אודות רצח עם, ‡עם‡ סצנה אחת בה חברי הקבוצה הצטלמו בתלבושות מסורתיות לתמונה משפחתית בתקופת מלחמת העולם הראשונה ולאחר מכן נעלמו מן העין.
אני יכול לראות נקודת אור – אני לא רואה הכול שחור – נקודת אור בפעילות של שר התחבורה בפריפריה עם רכבת העמק, עם כביש 65, ‡עם‡ כביש 71 – – –
יש לך היכרות ‡עם‡ עולם המחול?
רשף מזוהה ‡עם‡ המאבק הציבורי לקידום תהליך השלום, ונמנה עם מייסדי תנועת "שלום עכשיו".
אחרי הכול, בית-המשפט העליון, כמו שהסביר לנו היום אחד משותפיו הטבעיים של ראש הממשלה נתניהו, בית-המשפט העליון, בכלל צריך לעלות עליו ‡עם‡ D9 ולגמור כבר עם כל הסאגה הזאת של המוסד הלא-רצוי הזה.
מחר יש ‡עם‡ דרורית המורה לאנגלית ואם שרון המורה לחשבון ולא תאמינו יש גם עם רות המורה לספרות
אולי בתא השכן יושב אסיר אומלל כמוני שמעוניין להתכתב ‡עם‡ אחים לגורל? אולי הרכבת מלאה עברייני-נוער שמובלים כולם אל הדוד שלי? דפקתי שוב, הפעם ברגל.
ואני באיזה מקום, כן, אני דווקא בדקתי ‡עם‡ מערכת הביטחון.
ועדת הבחירות המרכזית היתה שותפה פעילה בניסוח החוק הזה, והדברים נעשו בהבנה ובהסכמה עם ארגון "בזכות", שהביא גם כמה מן העותרים שפנו בנושא הזה; הם הגיעו אלינו לוועדה עם משרד המשפטים, כמובן ‡עם‡ השופט שהם, היועץ המשפטי של הוועדה, ועם עורך-הדין שופמן ממשרד המשפטים, ועם הוועדה עצמה ונציגי משרד הפנים – כולם הגיעו לנוסח המתואם הזה, בתקווה שההצעה אכן תעבוד ותוכנה ימומש.
אולם במידת הצלחתו של הפועל העברי, ‡עם‡ התגברותו והתרבותו בארץ, עם הרחבת בסיס עבודתו ומלחמתו המעמדית - יתעורר ויתגבר גם הפועל הערבי ויתרומם משפל מצבו, ובעזרת הפועל היהודי ילחם על הטבת תנאי עבודתו עד שיתרומם במשך הזמן לאותו הגובה הכלכלי והחברתי שעליו יעמוד הפועל היהודי, ובאותו שמן ימשיכו שניכם יחד את המלחמה על שמירת דרגת החיים של הפועל במשק הארץ הקיים והמתפתח והנבנה מחדש.
בשליש האחרון של הספר הרגשתי שעריכה היתה מיטיבה מאוד ‡עם‡ הספר והופכת אותו למשובח.
רק זכרי, את הבגד הטורקיז עם הפסים הזהובים שנראה לך מדהים בחנות את תצטרכי לשלב ‡עם‡ משהו בבית, אז קבלי טיפ בונוס וחשבי האם את יכולה לשלב אותו עם מה שיש לך בארון (ואנחנו סמכות עלייך שלא תעשי לעצמך הנחות גם בזה).
למרות התלות ברכיבים של מיניקס, עבודה משותפת של מפתחי ליבת לינוקס ומיזם גנו אפשרו ללינוקס לפעול ‡עם‡ רכיבי מיזם גנו.
ואנחנו נחזק את כולם ונעמוד יחד ‡עם‡ יש עתיד ועם המחנה הציוני ועם כולנו ועם ישראל ביתנו – יחד נחזק את עם ישראל וגם את אחיזתו בארץ-ישראל – –
עקרון ה"אהימסא", שאותו שילב גנדהי ‡עם‡ תורותיהם של טולסטוי ות'ורו, גורס כי בשל קיום קשרים רוחניים בין כל היצורים החיים בעולם, מטבע הדברים כל הפעלת אלימות כלפי יצור חי תחזור ותשפיע גם על מפעיל האלימות.
בכל אחת מיצירות אלה מוצג המבוך שאליו נקלע החלום הציוני, בעוד שבספריו העיוניים: אל ארצך אל מולדתך (1981) ושושנת יריחו: ארץ ישראל – סביבה, זהות, תרבות (1998) מופיעה הארץ האחרת, זו הספק נחלמת ספק קיימת, ובה נוף ארץ-ישראלי מזרח-תיכוני, ‡עם‡ הדים לאידיאולוגיה הכנענית ולקשר הגורדי שבין תושבי המקום לסביבה התרבותית וההיסטורית שצמחו ממנה.
מארבעת הזרמים אין ספק שהזרם הלאומי, שנציגתו בכנסת היא מפלגת בל"ד, הוא המתנגד החריף ביותר לעצם הרעיון של מדינה יהודית בשטחי ארץ ישראל/פלסטין המנדטורית, והוא נמצא במסלול עימות חזיתי אידאולוגי ‡עם‡ רעיון זה.
מה ישראלי בעיניי? לשאול את המוכר בחנות כמה עולה המיטה, לשמוע ת'מחיר, להתבאס ולשאול אם היא מגיעה בילט אין ‡עם‡ בר רפאלי #שופינג_בהרצל_סטריט
‡עם‡ זאת, אמר שרדר שדו-קיום בין ישראל לבין 'פלשתין' בגבולות בטוחים הוא הסיכוי המציאותי היחיד לפרוץ את מעגל האלימות.
אני זוכרת שפעם, לפני עידן האינטרנט, היו מתקשרים אלינו הביתה כדי לשאול האם בעלי יהיה מוכן לערוך חופה בחתונה של יהודי ‡עם‡ לא-יהודייה.
‡עם‡ המצאות לא באמת נפגשים בקפטריות, ולא באמת מדברים באינטימיות.
הרב ברזילי סירב, העביר את הידיעה לקהילה על תוכניותיהם של הנאצים, ועשה הסכם ‡עם‡ המחתרת לחלץ כל יהודי שירצה בכך, ולדאוג לכל מחסורו בהרים, מכספי הקהילה שנמסרו למחתרת לשם כך.
חשבתי שכשנועה תחזור לארץ תהיה לה בעיה ‡עם‡ אלה שהרגישה נטושה, אבל זה יסתדר כי נועה לא באמת נטשה, אלא רק נסעה לעבוד בארץ אחרת, כמו הרבה גברים.
במקום העשירי במצעד, ואני שמח שהצטרפה לכאן שרת התרבות מירי רגב, שאמרה על חבר הכנסת זחאלקה: תוציאו אותו, ‡עם‡ הכיסא, תעשו לו יום הולדת, אחת, שתיים, שלוש, והופ, תעיפו אותו לעזה.
מה ‡עם‡ יהודי התפוצות? מותר להם לרשום עמותות? הרי הם אזרחים בפוטנציה, אולי גם הם ירשמו עמותות? שטחה של מדינת ישראל הוא לא הגדה המערבית ורצועת-עזה, לפי החוק הבין-לאומי, ולדעתי, עד היום גם לפי ההבנה העצמית של הישראלים, ובהבנה העצמית הזאת נלחם בני אלון.
‡עם‡ חבריו לצוות נמנו אבי דיכטר, פדן ואורי טבנקין[2].
בשלהי 1942 יזם ההאדמו"ר מגור, בשיתוף ‡עם‡ כנסת ישראל והרבנות הראשית, אירוע צום ותפילה בבית הכנסת החורבה, על רקע הידיעות שהתפרסמו על השואה.
‡עם‡ עלייתו לארץ התיישב ארטן בתל אביב.
במשך ארבע שעות אוכל לקדוח ‡עם‡ האצבע דרך שלושה קרונות לפחות, לחפור מינהרה אל החופש, להיעלם ולא להגיע אל שמואל שילהב (לשעבר פיירברג), ונראה אם הם ישלחו אותי עוד פעם.
הרבה פעמים נדמה שרפואת נשים היא רפואה גניקולוגית, לא מעט מרפאות שמגדירות את עצמן כמרפאות לנשים הן למעשה מקבץ של גניקולוגים שיושבים יחד באותה מרפאה לפעמים ‡עם‡ אחיות שמתמחות בענייני נשים וכירורג שד.
אני רק מבקשת להבהיר קצת איזו נקודה: אנחנו מדברים על אנשים ‡עם‡ מוגבלות, לא בעלי מוגבלות ואנשים בעלי מוגבלויות.
הכושי ‡עם‡ הטומי-גאן הנמיך את פניו כמעט עד הכביש וירה צרור תחתי לצד האחורי של העגלה ומובן שאחד מהם נפל והתמוטט לכיוון המדרכה, ראשו מעל אבן-השפה.
ניוטון הראה כי אם הכוח פרופורציונלי הפוך לריבוע המרחק, אז ניתן יהיה לחשב את מסלול הירח ולקבל התאמה טובה ‡עם‡ המסלול במציאות.
מאליקוביץ' פוטר מברצלונה בינואר 1991, אחרי ריב גדול ‡עם‡ אאיטו, אז המנהל המקצועי של הקבוצה שגלש לעיתונות המקומית ומאז פירנסו דיני הדברים ביניהם לא מעט עיתונאים.
לטירונות שני סוגי הכשרות: מקצועית - המוציאה את החייל לאזרחות ‡עם‡ מקצוע ועדיפות להוצאה ישירות לקורס.
‡עם‡ הגופה המאה וחמישים הגיעו רופאים מהוללים מפריז, על כתפם ציוד לקטילת יתושים.
כך האיסור על קרי לילה, משגל נסוג, אוננות, או הארכת האיסור לקיים יחסי מין ‡עם‡ נידה משבוע לשבועיים.
בנוסף נכללות דרכי התמודדות עם הקשיים שהועלו והמלצות המאבחן להתמודדות ‡עם‡ קשיים אלו.
מדמיינת את פני בצווארון חולצתו המשובצת, ריח הכביסה ‡עם‡ ריח עורו, שפתיו דובבות בשערי.
‡עם‡ סיום לימודי האמנות, כמו כל בוגר טרי, הפגנתי בתערוכותיי הראשונות את כישוריי כפסל וכאמן.
כשהתחלתי את ההתמחות שלי בנוירולוגיה, יחסי ‡עם‡ הפרעות פסיכוסומטיות התחילו להתפתח.
-על אנשים ‡עם‡ חום של 38 מעלות ומעלה ותסמינים נשימתיים (שיעול או קושי בנשימה) להישאר בבית עד יומיים לאחר ירידת החום וזאת ללא קשר לבדיקת קורונה ולפעול כמקובל.
‡עם‡ האבות המגנים נמנים יוסטינוס מרטיר, טטיאנוס והרמיאס.
צבעו דומה לצבעי החול והוא בעל ראש גדול ‡עם‡ עיניים הפונות לצדדים.
דרושים מדריכים/ות ומטפלים/ות למסגרת לאנשים ‡עם‡ צרכים מיוחדים באזור מבשרת ציון.
קטן שהגיה[3] לחינוך - על ספר החינוך (נדפס ‡עם‡ ספר החינוך בווינה ה'תקפ"ז)
המלצר מגיע אל השולחן ובידו בראוני שוקולד ‡עם‡ נר תקוע בו.
יאה שהממשלה תיתן דעתה על הנושא הזה, מה גם שהיא סיכמה שהיא תהיה ‡עם‡ יותר מ-18 שרים.
‡עם‡ הפציע השחר זינקתי מתוך מיטתי האומללה.
האם מפני שזה מכרה זהב לסופר? או שמא הקורא הוא כורה הזהב עם הקריאה? יש כאן, כנראה, אסוציאציה של חלומות גדולים, הרבה כסף, עושר, מותרות, והתעלומות המרתקות שנקשרות בדמיוננו (כחניכי הקולנוע ההוליוודי) ‡עם‡ העולם הזה.
מעבר לכבוד הכרוך בכך, נועד חינוך זה להכשירו להנהגה ולטפח במקביל קשרים אישיים בעלי משקל פוליטי, ‡עם‡ ראשיה של רומא.
‡עם‡ חזה גדול באופן תמידי משדרות הנשים כל הזמן 'אני בהיריון', אפילו כשזה לא נכון, כך שסימן זה מאבד את ערכו בשביל הגבר.
סינואני שיתף פעולה ‡עם‡ אמנים נוספים בז'אנר ביניהם שלומי שבת ורינת בר.
בין ענפי התיירות ניתן למנות: בית הארחה הנמצא בשטח הקיבוץ, חוף רחצה: חוף קלי"ה, שגדל ומתפתח כל הזמן, וקומפלקס ‡עם‡ מסעדה גדולה, ומרכז למכירת מוצרי קוסמטיקה מים המלח הממוקמים בסמוך לגן הלאומי קומראן.
כשדיברתי ‡עם‡ רלף מאוחר יותר, אחר הצהריים, היה על פניו חיוך אירוני.
המשטרים הגרועים בעולם לא מוכנים לעשות עסקים ‡עם‡ ישראל.
באוקטובר 2009 עזב המאמן מרקו בלבול ומנובמבר 2009 ניר לוין נמצא על הקוים בשביל למלא את הוראת אופ"א שאומרת שחייב להיות לפחות מאמן אחד ‡עם‡ תעודת מאמן מקצועי.
כאחוז אחד מתוך 600,000 היהודים שחיו בארץ ‡עם‡ הקמת המדינה נהרגו במלחמה.
נדמה שקולו בוקע ‡עם‡ האור.
אינוזה אמר באסיפה כי לא היה מודע לתכניות הרכש של טוקושוקאי וכי לא דן בנושא ‡עם‡ טוקודה.
הוא יצר משבר עמוק וחריף ‡עם‡ הגדולה שבידידותינו, רק כדי לשכנע את העם שרק הוא יכול.
וכך, ‡עם‡ הזדחלות הלילה לקראת השחר, טיפסה הטמפרטורה בחדר לגבהים שלא אפשרו להמשיך לישון.
יש למישהו עבודה ‡עם‡ אופניים חשמליים בביתר.
הרבנים הורו למפלגה להקים בית דין של שלושה, שיפסוק אם המפלגה יכולה להתאחד ‡עם‡ כלל האיחוד הלאומי.
ויחד ‡עם‡ עזרתכם ותחת חסדו של האל נמשיך במסענו קדימה ופשוט להזכיר לעולם מדוע אנו חיים במדינה הגדולה ביותר בכדור הארץ.
‡עם‡ האשפוז המתמשך היא יוצאת למסע בעקבות בעלה ולומדת את משמעות "שמירת הברית" והשפעתה על חייה.
להתחבר למקורות ‡עם‡ המיוחדות שלך
אחר כך שכבנו זה לצד לזה במיטה עם המחשבים הניידים, וכדי לא לבדוק אימיילים שוטטתי בגוגל, תחילה ללא מטרה, ואחר כך ‡עם‡: חיפשתי את הקטע ההוא מ'סווינג טיים'.
פניה שלמה ‡עם‡ דרכה החדשה, מכירה בהכרח שבהתנתקות, שביצירת עולם חדש, אך חסרה את עולמו הרוחני של בית אבא.
אדוני היושב-ראש, הממשלה החדשה עדיין לא קמה, אבל אנחנו נאלצים – עם סימן קריאה – להגיד מספיק: מספיק עם הסחטנות הפוליטית שמובילה את כלכלת ישראל לאבדון; מספיק ‡עם‡ התקצוב הסקטוריאלי והמושחת שמנציח את העיוותים החברתיים, את העוני ואת יוקר המחיה; מספיק עם הנצחת חוסר השוויון תמורת ג'ובים; מספיק עם הייאוש.
בצמרת הרשימה, ‡עם‡ ציון של 10 עגול, ניצבים שלושה יישובים - סביון, כפר שמריהו ועומר.
הישיבה תחודש ‡עם‡ קבלת ההחלטה של הוועדה המסדרת במזכירות.
בת הדודה נוסעת לשם כל שנה ‡עם‡ אחיה והם מבקרים תמיד במקומות האלה.
זה אי-אמון שאני מעלה כל שנה, וכל פעם עולה לפה שר ומתחיל ‡עם‡ ה"תתביישו".
קפריסין הכריזה בסוף השבוע על מס חד פעמי על פקדונות בבנקים, במסגרת הסכם ‡עם‡ האיחוד האירופי וקרן המטבע הבינלאומית, שיעניק למדינה סיוע בסך 10 מיליארד יורו.
‡עם‡ הברדס הוא נראה צעיר ויפה עוד יותר, וחשבתי איזו שערורייה זו שאני לא מוצאת בתוכי רגשות אמיתיים כלפיו.
רכס הסיירה מהווה את הגבול המזרחי של הפארק, המתחיל בהר גתה בצפון, וממשיך לכיוון צומת הפסגה בגבול ‡עם‡ הפארק הלאומי סקוויה.
אני יודע בידיעה ברורה, אני יכול להגיד לכם, אני נפגש כמעט כל כמה ימים ‡עם‡ יושב-ראש ההסתדרות – שאני רואה בו לא יריב, חלילה וחס, אלא שותף אמיתי, שותף חברתי אידיאולוגי אמיתי בכל הנושאים של העובדים ושל המשק – ואני מאוד מתפעל מהעבודה אתו, ואני מאוד שמח מהעבודה אתו.
עמדת הרשימה המשותפת נפגשת ‡עם‡ זו של ארה"ב.
מארי ‡עם‡ מאזן 2-3 בלבד מכיוון שהודח מטורנירים בשלב מוקדם יחסית.
בחווה מתגוררות כבר ארבע משפחות, יחד ‡עם‡ כמה רווקים.
והפרפר נחלץ ‡עם‡ ניקורי גבינה על רגליו והותיר אבקה אפורה על הגבינה.
אני אוריד לו את הדקה שהוא דיבר ‡עם‡ חבר הכנסת אפי אושעיה.
אין שום אזכור לתחושת החיוניות המפכה בכם, כשאתם עוסקים במה שחשוב לכם ומחוברים ‡עם‡ אותו עיסוק.
״Sucker״ הוא טרק פסיכדלי, כמעט אסידי, ‡עם‡ דרייב גרובי המתוחזק לקראת הסוף בסימפול ווקאלי מפתיע שיוצר מומנט ודאי לרחבה מלאה ידיים באוויר.
אלן מקויסט החטיא כדור-15 לזכות ריינגרס (מקום שלישי ‡עם‡ 15 נקודות).
היה הכל בדפים האלה, אך במיוחד השנאה כלפי האחים סולארה, הנחישות האכזרית שבה דחתה את אהבתו של המבוגר יותר, מרצ'לו, ולעומת זאת, הרגע שבו החליטה להתארס ‡עם‡ סטפנו קאראצ'י העדין, בעל המעדנייה, שמרוב אהבה רצה לקנות את זוג הנעליים הראשון שיצרה ונשבע לה שינצור אותן לתמיד.
לעיתים קרובות העמותה מצויה במתח ‡עם‡ הממשלה, תאגידים, יזמים וקבוצות אינטרסים עשירות בתוך האוכלוסייה.
מגיע זקן במדים עם ‡עם‡ רובה מתקופת המנדט.
אבל אני שואל את עצמי – ואני מבין שמשרד האוצר הוא המשרד ‡עם‡ הסמכויות והכוח הגדול ביותר, כי יש לו תקציבים והוא יכול בעצם לשלוט בהרבה מאוד דברים – אבל אני הייתי חושב שתהליך נכון זה לפשט את ההליכים בתוך משרד השיכון ובתוך משרד הפנים ולייעל אותם.
‡עם‡ הישמע הצלצול הראשון של השעון המעורר היה קופץ ממיטתו ורץ להתארגן, תמיד בזריזות.
נשרפה הבטריה אם את צריכה אותי אני ‡עם‡ של אמא שלי 0547243746
הוא למד שאנה הרסט היתה נערה בת מעט יותר משמונה־עשרה, שגדלה ללא אב, ‡עם‡ אם שילדה אותה בגיל צעיר מאוד, כמעט ילדה.
כשהחלה לבקר בכנסיה נדלקו פעמוני האזעקה אצל אמה, והיא דאגה להפגיש אותה ‡עם‡ שליח חב"ד המקומי, הרב חיים פארו.
כבוד היושב-ראש, כנסת נכבדה, היום מציינים בכנסת את יום העיוור, וזו הזדמנות להצביע על החוק החשוב, חוק שוויון זכויות לאנשים ‡עם‡ מוגבלות, אבל חוק זה דבר שצריך להיות מיושם גם בפועל, ולכן זוהי קריאה לכל הרשויות לפעול כדי ליישם באופן מלא את החקיקה הזאת.
ניסיתי לסובב את ראשי, אבל הוא כלא אותי בגופו ובידיו וניסה ‡עם‡ פיו לשדל אותי להיפתח אליו.
בעצם כן, יש כבר התחלה של הסבר למה שהיה העניין ההוא של דיש ‡עם‡ האלוף.
פוסט מיולי אשתקד (איזו מילה!) ‡עם‡ סגולה נדירה שברביעי מיותר משרה אווירת שישי
אולי אין זה מקרה, שהמנהיג הישראלי הראשון שחתם על הסכם שלום ‡עם‡ הערבים היה מנחם בגין, איש ישר והגון עד קיצוניות כמעט, שלא הסתיר שום שלד גם בארונו האישי.
כשאתה זורק כוס עם ‡עם‡ מים שאיפרת בה וזה משפריץ עליך בחזרה זה מרגיש שהיקום יורץ לך בפרצוף
בקרב אופנוענים, להשאיר את האופנוע שלך במקום חשוך למשך יותר משעה, אפילו עם מנעול ואזעקה, ולמצוא ‡עם‡ חזרתך שהוא עדיין שם, הוא בהחלט עניין ראוי לציון.
‡עם‡ החסר שהופך לממשות.
קטסטרופה, אני אומר לעצמי, מה יהיה ‡עם‡ הלימודים?!
ישראל תנסה לתמרן מול הקהילה הבינלאומית, כדי שזו תלחץ על הרשות הפלשתינית לחיות ‡עם‡ ההתנתקות.
בתחילה היה בוגד, לאחר מכן היה עריק שגילה לראשונה את תכניות שותפיו ליריביהם, ואז עשה יד אחת ‡עם‡ אויביהם; הוא המשיך לאיים ולהפחיד אותנו, בעודו מתעשר בשלוש אחוזות שקיבל כפרס על פשעו.
יש בית-משפט, אנחנו צריכים לכבד את בית-המשפט, תפסיקו ‡עם‡ השופלים.
הוא התכוון להצטרף לקיבוץ רמת הכובש, שם התגורר בן-דודו, אך ‡עם‡ ירידתו מהאונייה גויס לחיל הים ושירת בספינת הקרב אח"י משגב (ק-30).
אדם סביר שעשה מעשים בלתי חוקיים יזמין את היועץ המשפטי לממשלה, ‡עם‡ כל המשמעויות, ויגיש לו מסמך שלא נבחן על ידי פרקליט, עורך דין או משפטן?!
ולמרות זאת, היא מיטיבה מטומקינס לתאר את הרגישות שקנינגהם, קייג', ג'ונס וראושנברג ("כנופיית הארבעה" של ספרה) חולקים ‡עם‡ דושאן.
חבל ואסור שהפגנה כזאת משמעותית תסתיים באירועים כל כך קשים כמו שראינו בתמונות הלילה, עם פצועים, ‡עם‡ עצורים, עם רימוני הלם וגז מדמיע בלב תל-אביב.
הפעם תראו ציפי ‡עם‡ קילר אינסטינקט כמו של שרון, עם רצח בעיניים כמו של ברק, עם סכין חד־פעמית בין השיניים.
פרטים מלאים על החקירה האפדימיולוגית כולל מספרי טיסות ומיקומים מדוייקים יפורסמו ‡עם‡ השלמת החקירה האפידימיולוגית .
משא ומתן רשמי ‡עם‡ אש'ף היה לא פחות ממהפכה במדיניות החוץ הישראלית.
מוכנה להתחלף ‡עם‡ אחד כזה שגר במקום שיש בו ריח של קוקוס.
בזירת הריקודים מובילה בינתיים קשת ‡עם‡ "נולד לרקוד" (23.8%), אך גם "רוקדים עם כוכבים" של רשת מדורגת במקום התשיעי והמכובד (22.1%) ועדיין לא חגגה את תוכנית הגמר, כך שגם בזירה זו המצב עוד עשוי להשתנות.
http: / / hacohen. goop. co. il על צפרדעים כמו גלאון שמאלנים כמו אחד העם ודומיהם שמגיבים כאן / תגובה מהעבר שבזמנו העתקתי אותה מאחד המגיבים הרציניים שהופיעו כאן והיום לצערי נעלמו (עם מעט שינויים ותוספות מצידי): איך מחנכים צפרדע בשיטת השמאל תשליכו צפרדע בלי חינוך שמאלני למחבת רדודה ‡עם‡ מים רותחים, מה הצפרדע תעשה? תקפוץ את קפיצת חייה מהמחבת ותציל את חייה !
2 פינק (Pinnock) - אישה בת 51 המתמודדת ‡עם‡ הפרעה דו־קוטבית, שעוכבה, הוטחה בקרקע והוכתה על ידי שוטר בעת ששוטטה על כביש מהיר בלוס אנג'לס.
‡עם‡ ילדה זו יצר איגור קשר הדוק ביותר.
הטיפול לא יסתיים ולא ימוצה ‡עם‡ הש"ג.
לעומת זאת במפנים הדרומיים מופיע חורש בצפיפות דלילה או בינונית ‡עם‡ שיחים ובני שיח.
כל בית ‡עם‡ הקלסתר שלו, עם העוויות וחנחונים של יחסן מיוסר.
מותר לכל אזרח ישראלי לדאוג היום מהדיווחים, שלא מוכחשים, למרבה הצער, בינתיים, על משא-ומתן עקיף ‡עם‡ "חמאס", על מה שמכונה "תהדיה", אותה הפסקת אש, לחמש שנים.
ניו זילנד מדורגת במקום הראשון גם בענף הרכיבה ‡עם‡ מדליית זהב יחד עם אורוגוואי.
בלט עשיר ‡עם‡ עשרות משתתפים ומאות תלבושות ותפאורה גדולה, הכוללת פיל ענק שייבנה במיוחד בארץ בהוראות מדויקות מהנהלת הלהקה.
אז מה הפלא שאותם תוצרים של החינוך הדתי החד־ממדי, כאשר הם מגיעים לצה"ל, מופתעים לשמוע שגם יהודי ‡עם‡ נשק שאינו מודע למגבלות הכוח יכול להפוך למפלצת?
"על עצמן: שיחות ‡עם‡ נשים בישראל" (1988)
אחרי שלושה ניצחונות קלילים על הנבחרות החלשות יותר בבית, ‡עם‡ מאזן 8-0, מרשה לעצמו אוטו ריהאגל להצהיר ש"מבחינתנו, מוקדמות המונדיאל מתחילות במשחק מול שווייץ".
האי, ביחד ‡עם‡ האיונים הסמוכים לחופיו, שייך מבחינה מינהלית ליחידה האזורית האיים, שבמחוז אטיקה.
אני באופן אישי, אחרי שחתמתי על ההסכם, אני טיפה כבול, אבל אני אשוחח ‡עם‡ ראש הממשלה.
מקלדות ‡עם‡ תוויות המודפסות בגדול ובצבעים בעלי ניגודיות גבוהה, ויכולות להקל על לקויי ראייה את ההקלדה, יכולות להשתייך לכל אחד משני הסוגים הראשונים.
אני תקווה שאזכה להוציא לאור ספר שלישי בעוד מצב בריאותי מאפשר לי להגיב, לקבל תגובות וליהנות מקשר ‡עם‡ הקוראים.
כשאותו הכרטיס משווק בבנקים שאינם קשורים ‡עם‡ כאל בקשרי בעלות, יורדים דמי הכרטיס ל–6.50 שקלים בחודש בממוצע.
היא פתחה את תריס החלון ובדרך למטבח שאלה: את אוהבת ‡עם‡ הרבה מתוק, כן? הלכתי אחריה אל המטבח, גם הוא מסודר ודל ועל חלונו שורה של עציצי קקטוס מאובקים, והבטתי איך היא מכינה לי שוקו.
ב־1989, פחות מארבע שנים לפני אוסלו ועל רקע ניסיונותיו של מזכיר המדינה האמריקאי ג'יימס בייקר לשכנע את שמיר לתמוך בתוכניתו לקיום שיחות אוטונומיה בין ישראל לבין נציגי הפלסטינים בשטחים ומחוצה להם,52 הכריז ביילין, שהיה אז סגנו של פרס במשרד האוצר, כי ישראל משלה את עצמה כשהיא מתיימרת להשיג שלום ללא משא ומתן ישיר ‡עם‡ אש'ף.
"‡עם‡ מלגה," חידדתי את הנקודה.
נאש התיידד גם ‡עם‡ מארלי, הקליט שירים שלו, כתב כמה יחד עמו והם אף ניגנו יחד.
צריך להבין שהנשים נמצאות שנים רבות בבית ‡עם‡ הילדים.
חיבור מספר הקורבנות בעדויות אלו ‡עם‡ הנמצא בעדויות אחרות עומד על כ-300,000.
לפי חוקי הסטיילינג אורך המידי לא מחמיא במיוחד, מפני שקו הסיום נפגש עם החלק הרחב של השוק, לכן במקרה הזה ממליצה לך לשלב את החצאית ‡עם‡ נעליים בצבע סמוך לצבע החצאית.
האם מורפיום זה זינק ‡עם‡ מים, או מה?
ספרו "ספר מארמארוש" (נכתב יחד ‡עם‡ שלמה יעקב גרוס) מהווה ספר יסוד לחבל ארץ חשוב זה.
אני יודעת, חברת הכנסת אורלי אבקסיס, שאת היית יושבת-ראש השדולה – נכון? – ‡עם‡ איטליה, והם דיברו על הקשרים החמים.
בשנת 1897 רכש קודי ‡עם‡ שותפים את זכויות המים להשקיית אגן ביג הורן (Big Horn Basin) מנהר השושון (Shoshone River).
במכבי, הוצע לנו תור לנוירולוג ילדים בתל אביב ‡עם‡ המתנה של לא פחות מ-254 יום (יותר משמונה חודשים), אך דרך הביטוח המשלים ותמורת 550 שקל השגנו תור זריז בתוך חמישה ימים.
אם נוסיף לכך את העובדה שבמקרים לא מעטים קדמו לרציחות עינויים והשפלות של רבנים ושל נכבדים יהודים, שבוצעו לעתים תכופות באכזריות נוראה, ושהמניע לשיתוף הפעולה ‡עם‡ הנאצים ולהשתתפות ברצח המוני של יהודים נבע בראש ובראשונה מלאומנות קיצונית, יתברר בעליל מדוע התקשו הליטאים להתמודד עם נושא השואה.
החינוך הוא על-פי התורה, התלמידים מחונכים ‡עם‡ דרך ארץ.
איך הוא יכול לדעת אם עוד לא יצא מהמיטה הלבנה שלו ואם הטלוויזיה לא עובדת מאז המבול הנורא של 1989? כוחות טלפאתיים? תקשורת ישירה ‡עם‡ השוכן במרומים? אינטואיציה חזקה מהזמן והמרחב? טרנזיסטור.
וסח'נין, של 30,000, ‡עם‡ 9,000 דונם.
אחרי השנים שבהן התכחש אל אלוהים ולפעמים זעק אליו בוואדיות כדרך ברסלב, עכשיו הוא עסוק בבניית קשר בוגר ‡עם‡ אלוהים ועם היהדות.
הוא הפקיד את כתבי היד ‡עם‡ חפצי ערך בכספת פראגר בנק בברודי.
לעומת זאת, דבריו של פרנציסקוס מציעים קו מעורר מחשבה לאלטרואיזם שיוכל להתמודד ‡עם‡ עולם שנהיה יותר ויותר אנוכי.
ב-5 ביוני 2009, צלף שהוצב מבעוד מועד המתין לשיירת שר הפנים שחלפה בכביש המהיר בכניסה לעיר מחצקלה, כשחלפה מכונית השרד של אדילגריי מגומדטאגירוב הוא פתח לעברה באש והרג את שר הפנים, יחד ‡עם‡ שניים ממאבטחיו.
אלא שבמקום לזכות באמון הבסיסי הזה, מצאתי את עצמי, מיד ‡עם‡ היבחרי, נתון בגל של חקירות, בדיקות וביקורות.
אולי אחרי בילוי בוקר מרפא ‡עם‡ זלמן בביתו שבמושב, או כמה ימים לאחר מכן כשדיברתי עם אהובה, ששינתה את תזונתה, הקפידה על מדיטציות ועצרה את סרטן השד שבו לקתה, אולי זה קרה כשצעדתי עם שיי'קה בשדות הוד השרון ולמדתי שלכאורה עשה שינויים מעטים באורח חייו ובכל זאת עצר את סרטן הערמונית.
אם ככה, אמר, מותר לי לקוות שלא תירדמי לי היום לפני-עכשיו כבר לא היה לה ספק לאן הוא חותר, וכדי להתגבר על המבוכה מצאה את עצמה נסחפת בצהלנות: אני רק רוצה להזכיר לך שהנגר בא היום ולקח את הדלת בגלל הבעיה ‡עם‡ הצירים.
גם במערכות האצ"ל, יצא ‡עם‡ האמבולנס לחלץ פצועים תחת אש[4].
תוריד אותו על הברכיים כלכלית, שיילמד לקח שלא מתעסקים ‡עם‡ ישראל.
אדם חי, על חם, הומלס, אקדח ‡עם‡ משתיק קול, לילה.
אמרו לו שרק שוטה יתחתן ‡עם‡ אקדמאית, שהיא מעוניינת רק בכספו, שהיא לא אוהבת אותו באמת ושאחרי שתשיג את המטרה שלשמה באה תעזוב אותו למען גבר צעיר ומשכיל.
בעונה זו זכה גם בתואר מלך השערים של ליגת העל ‡עם‡ 25 כיבושים.
שמעון, בנו של ויינשטיין, סיפר לי כי אביו התאים לשיר זה את הלחן של הזמר האיטלקי המוכר 'סנטה לוצ'יה', והרבה לשיר אותו ‡עם‡ תלמידיו, כמובן בהגייה אשכנזית:
איש החברה קדישא שסיפר זאת למשפחת גרוסברג לאחר פטירת רב אליהו היה ילד ביום הפיגוע והוא שמע זאת מאביו איש החברה קדישא שהשתתף בזיהוי ‡עם‡ רב אליהו.
בשנים 1902-1897 למד באוניברסיטת היידלברג, ובד בבד ‡עם‡ רכישת השכלה מגוונת ביסס את מעמדו כמבקר בולט של הספרות העברית הצעירה.
בשיחה ‡עם‡ "הארץ" השבוע, רשק ונסאר עדיין נראו ונשמעו המומים.
אברהם פילץ היה חבר בתנועת הנוער של "המחנות העולים" והדריך בה, ואף היה קומונר שעבר במסגרת הגרעין לקיבוץ גדות, שבו התגורר ‡עם‡ רעייתו לעתיד מאירה פילץ לבית שר.
ואף מרן הרב קוק זצ"ל כיבד מאוד את תנועת "תורה עם דרך ארץ", ואף הוסיף לראות בשילוב של הקודש ‡עם‡ החול לא רק הכרח שאין לגנותו, אלא אתגר שעל ידו אפשר להגיע לקידוש ה' השלם.
בשנת 1772 פרסם הכימאי האנגלי ג'וזף פריסטלי מאמר שכותרתו הייתה "הפריית מים ‡עם‡ אוויר מתוקן" שבו תואר טפטוף חומצה גופרתית על גיר כדי לייצר פחמן דו-חמצני ואילוץ הגז להתמוסס בקערת מים ולהתסיס אותם – כך הומצאו מי הסודה.
הוא הניח שקית ‡עם‡ קרח על המגבת שעטפה את מצחה.
אקנה בגיל 40 - אקנה בגיל מבוגר - אקנה הורמונלי - אקנה ציסטית בפנים - מלווה בעור שמן, מבריק, בעל מרקם אפרורי ולא אחיד ולא אסתטי, אדמומי מחוספס, נקבוביות מורחבות, פצעים פצעונים, שחורים שומנים, קומודונים, פרונקלים ציסטות (אקנה ציסטית) פצעים גדולים כואבים ונפוחים, צלקות חטטים וכתמים - ‡עם‡ גירוי מתמשך ודלקת בעור כל אלה הם הביטוי הראשוני של מחלת האקנה- חזזית או חטטת בעברית.
קישון היה זה שהביא ללהקה את "סאלח שבתי", דמות שהייתה מזוהה ‡עם‡ חיים טופול במשך שנים רבות.
"בפעם הבאה שח"כ חנין זועבי תצא לחו"ל היא כבר תצטרך לעמוד בתור לצ'ק-אין כאחד האדם" צביקה ברוט חוגג את נקמת הכנסת בח"כ זועבי ושוכח שבעלי דרכון דיפלומטי עומדים בתור ‡עם‡ כל המזוודות ממילא, "ידיעות אחרונות"
סביב הנושאים האלה, עם ירדן, עם מצרים, עם מדינות המפרץ, עם מדינות צפון אפריקה, הייתי רוצה לראות ברית או התחלה של שיתוף פעולה כלכלי, שנותן תוכן למה שישראל יכולה להיות באזור חוץ ממדינה חזקה ‡עם‡ צבא חזק.
היא כותבת על האכזריות הטמונה בהיסטוריה, על מערכות יחסים וקשרים משפחתיים, על שינוי וזהות עצמית, תוך הסתכלות אל העבר והתמודדות ‡עם‡ העתיד.
לאחר איחוד המפלגה הליברלית ‡עם‡ "חירות" והקמת גח"ל, פרש ממנה עם מרבית חברי הפלג הפרוגרסיבי לשעבר וייסדו את "המפלגה הליברלית העצמאית" (ל"ע) והוא הפך למזכ"ל המפלגה.
הבוקר, אוקטביוס יקירי, נזכרתי ביום ההוא בספרד, בחורף האחרון, כשמצאת אותי במישור מונדה, במהלך המצור על המבצר שאליו ברח גנאיוס פומפיוס ‡עם‡ לגיונותיו.
כשקיבל את הפרס, הפגין ברוך נדיבות לב ופנה מעל הבמה לגבאי: "‡עם‡ או בלי הפסל, השנה הזו היא שלך".
פנינה ארכיטקטונית המשלבת ישן ‡עם‡ חדש - חדרים משוחזרים מהמאה ה-19, בר משקאות סקוטי, מרתף יינות עתיק וגינת תבלינים.
‡עם‡ הגיעו, בירך אותו מתיאס האב לשלום ואמר: "אני שמח לראותך, אך מדוע לא הבאת איתך את ספרל?"
‡עם‡ זאת, במחקר על ליל הבדולח - ליל הזגוגיות המנופצות ב־9 בנובמבר 1938, שבו שרפו הנאצים מאות בתי כנסת - במחקר על השואה ובתיאורי הרייך השלישי נוטים להתעלם מן השריפה.
חדר השינה שלו - אותו חדר ששימש אותו מאז ומעולם - הכיל רק מיטת עץ פשוטה וגבוהה מכוסה בכילה, קערת רחצה מחרסינה ‡עם‡ רגלית מברזל מחושל, ושידת מגירות שאותן רוקן מכל החפצים שהיו מיותרים בחייו החדשים, ובהם ספר חשבונות ישן שעמודיו נתלשים, סלילים של חוט דיג, אקדח שהיה מונח שם מאז ומעולם ושאיש מעולם לא השתמש בו, שתי חפיסות של קלפים ספרדיים,* נרתיק עור ובו סרט מדידה עתיק, ועוד כיוצא באלה.
אין בתערוכה בעירה פנימית, מיץ, איזו לחלוחית, שמץ זעם או שמחת חיים, סקסיות או התדיינות בעלת ווליום עם המציאות, עם האמנות, עם העצמי, אפילו לא סגירת חשבון ‡עם‡ עולם המבוגרים, עם הורים ומורים.
"אבקש להציג את עצמי, ברשותך," אמר, ‡עם‡ שהוא פותח את נרתיק הכסף בנקישה זו הפעם הראשונה ודולה ממנו סיגריה.
אני הולך להיות הבעלים ועכשיו נשאר רק להתחיל את המו"מ ‡עם‡ אשר סטולר ושאול איזנברג.
היא נפתחת לאט לאט לעולם, עוברת שינוי ונאלצת להתמודד ‡עם‡ כאבים, עובדות ומצבים שעד היום חסמה את עצמה נפשית מפני התמודדות איתם.
ב-14 בנובמבר 1982 התכנסו בחברון אלפי חברי אגודות הכפרים והקימו את 'התנועה הדמוקרטית לשלום', שקראה למשא ומתן ישיר ‡עם‡ ישראל על יסוד הכרה ופשרה ובהמשך להסכמי קמפ-דיוויד.
‡עם‡ זאת מבקרים אחרים ציינו כי בעוד שרוב אנשי הקבוצה עובדים קשה וחיים בצנע, ראפ ומשפחתו נהנו מפטור מעבודה וחיו בבית לבנים גדול ומרווח.
כמו יהודים עם מראה ערבי שאוכלים אותה, שוחחתי עכשיו ‡עם‡ ערבי בעל מראה ישראלי-יהודי שחושש משני הכיוונים
אישיות וניסיון החיים שלנו מעצבים את התופעות הרפואיות, את התגובה ואת התוצאה של כל מפגש ‡עם‡ מחלה.
מול הכנסייה יש שני אובליסקים גבוהים מאוד ‡עם‡ פסלים בקצותיהם.
את ‡עם‡ שם בדוי, זה יותר קל.
אנחנו מתפעלים כל פעם מחדש, וטוב שכך, מאמהות ‡עם‡ נטיות רצחניות, מאמהות שמכות, מתעללות ונוטשות.
אבל בנוסף, הכביש הזה, כביש 444, זה הקטע היחיד בכביש הזה שעוד לא הורחב, אף שהיו החלטות במשרד התחבורה עם פרוטוקול שהופנה אלי כשהשתתפתי בישיבה ‡עם‡ שר התחבורה ב-2006 בהיותי ראש העיר.
בשנת 1962 החל לעבוד ‡עם‡ אחיו בריאן הולנד ועם המפיק למונט דוזייר.
נראה שהיה גאה בכך, ובשמחה ניכרת סיפר איך הוא, ‡עם‡ אותו סוחר מכר, עוללו פעם בקונאבין מעלל כזה שהיה צורך לספר עליו בלחש, ואכן הפקיד פרץ בצחוק שהתגלגל בקרון כולו, והזקן צחק גם הוא וחשף שתי שיניים צהובות.
התרגום נעשה על ידי נזיר מערבי רזה שהשאיר בי זיכרון צרוב למשך שנים, כי ביום שעזבתי את המתחם ‡עם‡ שני חבריי הוא עמד ונפנף במשך זמן רב, וכאשר הסתובבתי אחורה הוא צעק: !
החברה צפויה להתחיל להיסחר בבורסה של תל אביב ‡עם‡ השלמת השלב הציבורי בשבוע הבא.
דיברתי ‡עם‡ לודאים, שחזרו על דבריה של עדי וסיפרו איך הם חולמים לעבור לרחובות או לפחות להגיע לרמלה.
ומעל לכל לא ייסלח משחקו המופקר בהסכמים מדיניים ‡עם‡ רוצחים מועדים, תוך הסגת כוחות צה"ל מעמדותיהם.
‡עם‡ עליית הנאצים לשלטון בגרמניה עבר יחד עם אשתו לשנחאי.
יש משהו בתינוק קטן שכל כך יכול להלחיץ, כל טיפת דם שהוא פולט ‡עם‡ החלב או כל בכי שלא נפסק יכולים לאיים על ההורה.
הוא למד בחינוך ממלכתי דתי ובישיבת הסדר, שירת בצבא ואף התחתן ‡עם‡ ישראלית.
היה קר, אנשים לא נכנסו למים; הלכתי לשתות קפה ‡עם‡ חברים, וגבו 30 שקל על החניה, מחיר של שתי כוסות קפה.
הוא ראה את עצמו כהמשך ישיר לאברהם אבינו, כאדם ‡עם‡ ייעוד מאוד ברור, לדבר אמונה ולהבהיר אותה לעולם כערך העליון של החיים.
שאלו אותי אם אני מוכן לעלות לעמדה שבה הוא נמצא ‡עם‡ הרופא הגדודי כדי לזהות אותו.
אנו עומדים בקשר הדוק ‡עם‡ בעלי התפקידים העיקריים שם, והתנהגותם ביחס למשבר במפרץ היתה טובה עד מאוד.
בגיל שנתיים נסע ‡עם‡ הוריו ללודז', פולין, ושהה עמם שם שבע שנים.
על הדגל אריה אדום זקוף, ‡עם‡ לשון וציפורניים כחולים, מוקף במסגרת כפולה אדומה, ופרחי אירוס.
מדבר ‡עם‡ עם יזיזה מהעבר: - רואים אותך היום? - אני יוצאת עם מישהו כבר חודש -כוס אמא שלך!
היא ידעה שאפילו ‡עם‡ הוויניל בצבעי אבוקדו־חרדל שכיסה את הרצפה, והטיח הגבשושי על התקרה, הבית עדיין נראה קצת כמו מעבדה.
גם היצוא לארה"ב החל בעזרת קשרים אישיים, אלא שהפעם הם היו ‡עם‡ רועי מדעי, שכיהן כנספח מסחרי שם.
המיינסטרים לא מבין מה רוצים ממנו ‡עם‡ הביקורת הזו.
בעזה הוא לא היה, והאישה שאתו, אם היא הייתה נכנסת לעזה, ישר היו שמים עליה שק על הראש, מכסים אותה עם חיג'אב, ‡עם‡ ג'ילבאב, או פשוט עורפים את ראשה, או הורגים אותה, כי בטח אישה לא הייתה מסתובבת – – –
בואי, תמרי, בואי, שמרתי לך פרוסה ‡עם‡ הדובדבן למעלה על הקרם וניל.
אבל הקול שלו נמוך, גברי, והוא מתנצל, לא הבחין בה, היה ‡עם‡ העיניים בתוך ספר ולא ראה מימינו ומשמאלו.
כשעוד היה ‡עם‡ מירי היה הולך אתה מדי פעם להופעות - לא לקונצרטים, להופעות.
כי אף שהרופא ניסה לרכך את המהלומה ‡עם‡ "רק צריך לעשות עוד כמה בדיקות," ו"אין סיבה להיכנס ללחץ לפני שאנחנו יודעים עם מה יש לנו פה עסק," אני יודעת שבעצם הוא התכוון למשהו איום ונורא וגרוע ורע מאוד.
תארו לכם, שבסוף המאה ה-19 היתה מתיחות בין ארה"ב לספרד ואז התפוצצה ספינה אמריקנית במימי קובה ‡עם‡ מאות הרוגים.
כאילו הומו כלשהו על פני כדור הארץ ייצא מהבית ‡עם‡ כזה שיער.
בעת היותה חברה, פדרציית הכדורגל של קזחסטן לא תורשה להשתתף בתחרויות בינלאומיות רשמיות לנבחרות לאומיות, ולכן בסוף אמצע 1992 ואפריל 1994 היא השתתפה בתחרויות אזוריות, יחד ‡עם‡ חבריה לשעבר במרכז אסיה של ברית המועצות מאוזבקיסטן, קירגיזסטן, טג'יקיסטן וטורקמניסטן.
הישארו לכם עתה לבדכם בילל הרוח, עם תניני מצרים, עם חור ורע, עם בעל-פעור ועם דגון, ‡עם‡ כמוש ועשתורת, עם זאוס ובכחוס, ווטאן ופרון!
מבט ‡עם‡ - ריאיון עם גימי ויילס מייסד #ויקיפדיה שמבקר בישראל לרגל קבלת פרס דן דוד
בהמשך המסע עובר האדם דרך אגם, ודרך נהר הנעורים, שאותו הוא חוצה בשכלו, דרך פגישה עם היום והלילה, ‡עם‡ הטוב והרע ועם כל צמדי ההפכים, עד שמי שיודע את ברהמן עובר הלאה ומגיע לכס מלכות בוהק העשוי מקול ומנשימה.
עכשיו ישב בכניסה אדם מבוגר וחייכן, מהסוג שדווקא לא אכפת לו ללבוש חולצה או כובע ‡עם‡ שם של מועדון.
יש לו עוד פרק אחד, והפרק הזה זה שאמיר, יחד ‡עם‡ אור, שניהם, גם מצאו את הנערים.
אך כמו אי אלה הצהרות בוסריות, גם זו נשכחה עשר שנים קודם לכן, כשנחת ב- Massachusetts General Hospital שבבוסטון, שם יישר קו ‡עם‡ הביגוד הנפוץ, ענוב ומחויט מתחת לחלוק הלבן.
מועדון הפליקן הוא מועדון גדול ‡עם‡ תכולה של 300 מבלים.
במסגרת הדיווחים בטוויטר CNBC מסרה כי על פי מקורותיה, ה-iPad 3 יצוייד במעבד ‡עם‡ ארבע ליבות עיבוד וביכולת תקשורת בדור הרביעי.
אני מזמין אותך ביחד אתי, ביחד ‡עם‡ ביטן: בוא ניקח את החוק לידיים, נחוקק בחקיקה שגופים שפועלים נגד מדינת ישראל לא יוכלו לקבל עזרה, לא רק בתקצוב מקומות לשירות לאומי – לא יוכלו לקבל עזרה בכלל.
הצופים באתר לא היו יכולים לתקשר האחד עם השני אלא לכל היותר ‡עם‡ בעל האתר.
קשה להשלים ‡עם‡ הגזירות שניחתו על הגמלאים אשר עבדו כל ימי חייהם ודווקא מקצבתם גוזלים היום 120 שקל בחודש.
יפני אחד רצה להתחתן ‡עם‡ דים, אבל חזר בו כשהיא ביקשה כסף עבור כרטיס הטיסה.
קראימית היא שפה טורקית ‡עם‡ השפעה עברית בדומה ליידיש או ללדינו, המדוברת במזרח אירופה על ידי קראי מזרח אירופה.
כבר באותה שנה הלהקה הקליטה את שיריה הראשונים ‡עם‡ אדיתה פייכה בתור זמרת הלהקה.
הזמר האמריקאי רומאו סנטוס, ששר פופ לטיני ואר־אנ' בי ושיתף פעולה ‡עם‡ אשר, מארק אנתוני ודרייק, יופיע ב–21:00 בהיכל מנורה מבטחים בתל אביב.
ערוץ 2 סגר שבוע ‡עם‡ ממוצע של 19.8% למהדורה המרכזית, לעומת 11.4% לערוץ 10 ו-7% ל"מבט".
ומה ‡עם‡ הפעם ההיא שנסע להפגין בירושלים, מול בית ראש הממשלה, ולידו עמדה אחת מבנק״י ירושלים, דריה, ושניהם החזיקו אותו שלט, ״לא נהרוג אף לא יתוש, הלאה, הלאה הכיבוש!
נמנה ‡עם‡ חברי קבוצת הקומיקס האלטרנטיבי "אקטוס", הנחשבת אחת מקבוצות העיצוב הבולטות של זמננו.
מרבית הזמן הגברים היו ‡עם‡ הזנב בין הרגלים
פרופ' שמעון שמיר: הנושא הזה של אמצעים לפיזור הפגנות, סיפרת שכשיריתם גז, בגלל כיוון הרוח הגז חזר אליכם, האם באיזה שהוא שלב היה דיבור על ציוד שוטרים במסכות גז, אנחנו רואים במקומות אחרים בעולם שכשיש התפרעויות כאלה שוטרים באים ‡עם‡ מסכות גז.
ב-1921 ערך הסכם ‡עם‡ הסוציאל-דמוקרטים והאיגודים המקצועיים ואיפשר את פעולתם ושחרור אסירים פוליטיים, בתמורה להגבלות מסוימות על התעמולה שהפיצו, על החופש לשביתה פוליטית, והימנעותם מלפעול בקרב החקלאים.
האם Bungie ישכילו לעשות את ש-Blizzard הצליחו ‡עם‡ WoW? עוד חזון למועד.
כמובן שהכחשת כשתקפתי אותך ‡עם‡ התובנה הזאת בעניין המשקפיים.
אני יכול לראות רק שזאת איזו מכונית ‡עם‡ גג נפתח.
כל מה שאני אומרת: אל תציג את זה בצורה אינוסנטית כל כך, באסל, ‡עם‡ כל הכבוד.
יאסין קיבל את ההצעה, ויחד ‡עם‡ אשתו וחמשת ילדיו עברו להתגורר בעיר צפת תחת מימון המדינה.
יצירות אלה תופסות חלק בטקסים חגיגיים רב-שנתיים או אף יומיים במקדשים והן יכולות לשרוד זמן רב בעל-פה, ‡עם‡ שינויים מעטים שיתאימו לקהל השומעים.
אז השר אומר לו: בטח הבן-אדם השפוי מרוקן ‡עם‡ הדלי.
סא"ל (בדימוס) אברהם זהר, שבינו לבין לנטש לא שררה אהבה יתרה, משווה אותו למרות זאת לברברה טוכמן ("אוגוסט 1914") ואלן מורהד ("גליפולי"), שהשכילו לשלב את ההיסטורי ‡עם‡ האנושי.
האם תוכל מערכת ההסברה הישראלית להתמודד ‡עם‡ תמונות של גופות נקובות בכדורים של ילדים או מבוגרים לא חמושים? התשובה ברורה לא תוכל.
היא נכנסה לסדרה עוד בזמן שבת לוויתו הקודמת של הדוקטור איימי, שאותה גילמה קארן גילאן ובן זוגה של איימי רורי שמגלם ארתור דארויל עוד היו בסדרה, ולאחר מכן לאחר המוות של שניהם על ידי יצור הנקרא מלאך בוכה היא החלה להופיע שוב בפרקים, ‡עם‡ המשפט שסימל אותה שוב ושוב כשהיא אומרת לדוקטור 'תרוץ ילד חכם, ותזכור אותי.'.
‡עם‡ עלייתו של הקיסר פרנץ יוזף השני לשלטון נקבע המס על פי עיסוקו וגובה הכנסתו של אבי החתן ומספר הבנים הנשואים במשפחה.
(ג) המפקח לא יבטל ולא יתלה רישיון כאמור בסעיף קטן (א), אלא לאחר שנתן לבעל הרישיון הזדמנות לטעון את טענותיו לפניו או לפני מי שהוא הסמיכו לכך מבין עובדיו, בדרך שהורה; ביטול או התליה כאמור בסעיף קטן (א)(7) ייעשו לאחר התייעצות ‡עם‡ הוועדה המייעצת.
הדרישה לבלעדיות וממילא לתודעת נבחרות, ‡עם‡ כל חנה, יש בה ממד מצמית, שלא לומר אלים.
גולשים רבים נהנים לחלוק מחוויותיהם בפורומים שמיועדים למשחקים ולקבל מידע עדכני בנוגע לחדשות מהתחום, אבל עדיין עולם הרשתות החברתיות לא התממשק בצורה מלאה ‡עם‡ עולם המשחקים.
וגם את, חברת הכנסת זנדברג, לא תרצי להיות חותמת גומי בשום דבר, משום שאת באה לתפקיד, או תבואי, ‡עם‡ עמדותייך.
וידמר כתב כמה ספרי שחמט ובהם "חצי מאה בלוח השחמט" ו"שיחות על שחמט ‡עם‡ מתחיל".
למשרד החינוך אין פתרון חלופי, ובאחריות העירייה, שחתמה על החוזה ‡עם‡ הקבלן, לדאוג למציאת מקום לימודים זמני לתלמידים, עד להשלמת בניית הקבע של מבנה בית-הספר.
(אפשר לשלב 150 מיליליטר שמנת להקצפה -  32% או 38%, עם ‡עם‡ 150 מיליליטר 15% להורדת שיעור השומן)כפית דבש נוזלי (שלא התגבש לגרגרי)לקרם -50 גרם שוקולד200 מיליליטר שמנת להקצפה (50 מיליליטר + 150 מיליליטר)שוט ליקר קפה/בייליס
כי אצל אנשים מסודרים אי אפשר ללכת לישון ‡עם‡ יש כלים בכיור או כביסה לא מקופלת, כשהדברים לא במקום זה מטריד ברמה שאי אפשר לעשות משהו אחר לפני שמסדרים .
אבל זריקת אבנים, לא משנה לעבר מי, ולא משנה מי הזורק, היא דבר שצריך להתייחס אליו במלוא החומרה, ‡עם‡ העובדה שצריך לתת זכויות לחשודים.
33,000 תלמידים בבתי-הספר הטובים ביותר בארץ, ‡עם‡ שיעורי הצטיינות, תוכנית חינוך מופלאה, הם פותחים את שעריהם לכל התלמידים, צוות מורים מסור וחרוץ, יש להם דרישות תקציביות צודקות – הם נמצאים כאן אחרי שהפגינו והפגנו בכל מיני מקומות בארץ.
היא היססה ואז הנהנה, שרשרת הזהב הדקה שעל צווארה מנצנצת ‡עם‡ תנועת ראשה.
אנשים שאני פוגש במשרד החינוך פועלים מכוונת טובות, חלק גדול ‡עם‡ יכולת מרשימה מאוד.
בשנת תשכ"ו-1966 הוציא מוסד הרב קוק מהדורה נוספת ‡עם‡ הגהות ותיקונים שנתווספו על ידי הרצי"ה קוק.
‡עם‡ שיער תלתלים שרירי.
במונית בדרך לכאן שיחקה לור ‡עם‡ הטלפון, פתחה וסגרה את המכסה מעלה־מטה מעלה־מטה.
עוד אודיעכם, כי על-פי סעיף 96(ה)(1) לתקנון הכנסת, ‡עם‡ מינוים של חברי הכנסת ירון מזוז וז'קי לוי לסגני שרים ביום כ"ח בסיוון התשע"ה, 15 ביוני 2015, נמחק שמם מהצעות החוק שהם היו שותפים להן עם מציעים אחרים.
בגלל היותה פלטפורמה לשרתים, המעבדים שיוצרו לתושבת זו עבדו ‡עם‡ זיכרון Registered בלבד.
לאחר מספר חודשים השתתף הרב המשיב בכנס ארצי של רופאי פוריות ובסיומו התקשר בהתלהבות לבני הזוג וסיפר כי שמע הרצאה מרתקת על טיפול חדשני שעשוי לעזור להם וכי לאחר שיברר עוד על מהות הטיפול והסיכויים להצלחתו יחזור אליהם ‡עם‡ מסקנותיו.
אנחנו לא צריכים לחכות לסבב האלימות הבא ‡עם‡ ה"חיזבאללה" כדי להוכיח את התמיכה שלנו ואת המחויבות שלנו לפריפריה הצפונית והרחוקה ביותר, וזו קריית-שמונה, עם כל היישובים בגולן ובגליל.
והרי אלו נעשים ממילא, ‡עם‡ ובלי פלסטינים יחידאים שהורגים שוטרים דרוזים.
לפני עשר שנים, בימי רשימות, היתה לי מריבת רשת ‡עם‡ הוא היה בן 97 והיה לו קשה להקליד, ולמרות זאת הוא ניצח.
ברשת חברים מאות אלפי חולים ‡עם‡ קבוצות לסיוע בניהול המחלה.
סיפור קטן שמלמד מצד אחד על התחשבות ורגישות, ומצד שני מבטא מציאות של חיים ‡עם‡ מודעות מוחשית לאפשרות של מוות בקרב, מוות שעלול לבוא בכל רגע.
הרב יוסף דיקשטיין מפסגות, שנרצח ‡עם‡ אשתו ובנו בהר חברון לפני כשלושה חודשים, היה מבכירי ונאמני התלמידים.
‡עם‡ ההחלטה להעדיף את שאול מופז על עוזי דיין, השריד האחרון מחבורת אוסלו במטכ"ל, נפתחה האופציה לטאטא החוצה את הרוח התבוסתנית.
אפשר היה לשמוע שם את שאול מופז ובוגי יעלון, הצמד שהפך שוב את צה"ל לצבא לוחם, מתאמים מסרים בהספדיהם ‡עם‡ הרב בני אייזנר.
למפלגה הדתית-לאומית יש דרך חשובה בשילוב התורה במדינה, בשאיפה לחינוך שלם לתורה ‡עם‡ דרך ארץ, לאחריות לאומית ולנשיאה בעול בשירות הצבאי ובבניית הכלכלה.
ומתוך עונג קדושת השבת יהיה לנו כוח להתמודד ‡עם‡ הקשיים שבעולם הזה.
[IMG]ביום שני י' במרחשון ת"ש בשעה עשר בבוקר צעדו מכביש בית ליד-חדרה לכפר הרואה קבוצת נערים ‡עם‡ מטלטליהם.
הרעיון שתגיע לישיבה ‡עם‡ חבורת המייסדים "התבשל" בשלבים.
הוא גיבר איתי על תפקידו המיועד כמכוון וכמשפיע והזכיר זאת גם בשיחה שקיים ‡עם‡ הרב ישראלי לפני שנסע לקונגרס.
בפגישה ‡עם‡ בנימין שחור בביתו של אלינר, למחרת שמחת תורה, הוא ערך תכנית לסדר היום בישיבה ומובן היה שבכוונתו ליטול בה חלק פעיל.
משב רוח חמים זה הורגש ‡עם‡ אשמורת ראשונה של בוקר.
להתמודד ‡עם‡ עולם כזה, להכניס בחור לאווירה לא חמדנית, לאווירה תורנית - זה לא פשוט כלל וכלל.
מדי שנה מתרחב מעגל 'שלוחי הרבי' בכשבעים אברכים, היוצאים ‡עם‡ נשותיהם וילדיהם "להצית את הניצוץ היהודי" למדינות מהודו וטיבט שבמזרח הרחוק ועד אוסטרליה.
השליח בפרנקפורט, הרב שניאור זלמן גורביץ, מספר בנוסטלגיה על קבלת הפנים ה'חמה' לה זכה ‡עם‡ כניסתו לבית הכנסת בשבת הראשונה לשהותו בעיר: הציבור דרש ממנו להוריד את הקפוטה שלבש.
‡עם‡ פתיחת שנת הלימודים הכרזנו על תלמוד תורה שיופעל בשעות אחר הצהריים.
היום הם כבר לומדים חומש ‡עם‡ רש"י, פרשת השבוע ועוד.
אין זה ראוי לאדם לקבל החלטה כה חשובה ‡עם‡ כל כך מעט אינפורמציה.
ויחסיו ‡עם‡ הדתיים אינם רומן של אהבה ידועה.
הוא חסר ניסיון פוליטי והכרות ‡עם‡ הרחוב הישראלי, אבל האורות הקורצים והתקוות העלומות, כולן מתנקזות בו.
יכולתו להיות "ראש ממשלה של כו-לם" נראית כמשימה בלתי אפשרית לאור התבטאויותיו בעבר, ויחסיו ‡עם‡ ציבורים דתיים או שאינם אשכנזים.
לא רק בכנסת ועל הבמה חברי הכנסת הספרדים נשארו ‡עם‡ פואד והאשכנזים הלכו עם מצנע, אלא גם ברחוב, וכבר כתבו על זה כל הפרשנים והמנתחים, הספרדים הצביעו בעד פואד והאשכנזים בעד מצנע.
לא רק בכנסת ועל הבמה חברי הכנסת הספרדים נשארו עם פואד והאשכנזים הלכו ‡עם‡ מצנע, אלא גם ברחוב, וכבר כתבו על זה כל הפרשנים והמנתחים, הספרדים הצביעו בעד פואד והאשכנזים בעד מצנע.
אבל הבעיה שלכם היא לא ‡עם‡ המזרחים אלא עם עצמכם.
אבל הבעיה שלכם היא לא עם המזרחים אלא ‡עם‡ עצמכם.
אם תתממשנה תחזיות סקרי דעת הקהל ושרון אומנם יזכה בראשות הליכוד ובכהונת ראש הממשלה, ייאלץ הציבור להתמודד ‡עם‡ האסון הלאומי שיתחולל כתוצאה מבחירתו הגורלית.
אם יתחתן ‡עם‡ נשאית, חלק מילדיהם עלולים להיות חולים באופן חמור, כגון מחלת טי-זקס שבה הילדים סובלים, מתנוונים ומתים.
זה חוסך סבל רב, להמון ילדים מסכנים הנולדים ‡עם‡ מומים כבדים, סבל להם, סבל להוריהם, סבל לאחיהם, סבל לכל המשפחה.
הרי גם אם שני ההורים נשאים, יש התפלגות סטטיסטית: רבע מהילדים נולדים בלי כלום, רבע ‡עם‡ מום, וחציים נשאים.
מגורשי יש"ע לא יוכלו לשבת יחד ‡עם‡ אחיהם-מגרשיהם.
למרות החשיבות הרבה של יחסינו ההדוקים ‡עם‡ ארה"ב, נכונותו של מר שרון ליישר קו באופן כמעט אוטומטי עם יוזמות ודרישות אמריקניות, שאינן עולות תמיד בקנה אחד עם האינטרסים החיוניים של ישראל, היא תמוהה ביותר.
למרות החשיבות הרבה של יחסינו ההדוקים עם ארה"ב, נכונותו של מר שרון ליישר קו באופן כמעט אוטומטי ‡עם‡ יוזמות ודרישות אמריקניות, שאינן עולות תמיד בקנה אחד עם האינטרסים החיוניים של ישראל, היא תמוהה ביותר.
למרות החשיבות הרבה של יחסינו ההדוקים עם ארה"ב, נכונותו של מר שרון ליישר קו באופן כמעט אוטומטי עם יוזמות ודרישות אמריקניות, שאינן עולות תמיד בקנה אחד ‡עם‡ האינטרסים החיוניים של ישראל, היא תמוהה ביותר.
הופעותיו המזהירות באותם ימים של שר החוץ הנוכחי בפני הקונגרס, בהפגנת המונים למען ישראל ובתקשורת האמריקנית, ופגישותיו ‡עם‡ צמרת הממשל בוושינגטון שיחקו תפקיד מכריע בהסרת הלחץ האמריקני, ואפשרו למעשה לצה"ל לפעול בחופשיות לאורך זמן.
למר שרון וודאי הסבר כיצד הגיעה ישראל לסף הגשמת שיא מאווייו של יאסר ערפאת, קרי בינאום הסכסוך הישראלי-פלשתיני, למרות "יחסיו המיוחדים" ‡עם‡ הנשיא בוש.
יתר על-כן, מר שרון כמו שמעון פרס בזמנו קושר ישירות בין השיפור במצב הכלכלי והשגת הסדר מדיני ‡עם‡ הפלשתינים.
‡עם‡ זאת, יש גם לא-מעט מתלבטים השוקלים להצביע עבור מועמד נוסף.
‡עם‡ כל הכבוד לנטיית ליבם, לא רק שהצבעה עבור מועמדם תהיה בבחינת בזבוז קול, היא עלולה לגרום במישרין לבחירתו של שרון, על כל המשתמע מכך.
בימים אלה הכנתי ‡עם‡ חברי עו"ד אליקים העצני מודעת תמיכה בנתניהו.
ימים אחדים לאחר הקרבות, נפגש ראש ממשלת ישראל ‡עם‡ ערפאת בוושינגטון, אחז את ידו בשתי ידיו במשהו שבין לחיצת יד חמה לחיבוק וכינה אותו "ידידי".
