‡עם‡ סגולה אמרו, עם סגולה אומרים.
הצמד הופיעו בעיקר באירועים ובמועדונים עם שירי ‡עם‡ ישראלים, תוך שילוב פיוטים תימניים עם צלילים ערבים ומוזיקה פופולרית לתקופה.
אלא שיוזפינה כל כך נדירה ועם העכברים מייחל לה לשווא, עד שבפסק דין ליברמן ירדה מן השמים ונטלה עמה את ‡עם‡ העכברים אל פסגות שלא ישוערו.
ברוב ‡עם‡ והדר, עם המשפחות ורקדנים אורחים, וכמובן כיבוד חגיגי (כולו תוצרת עצמית!) חגגנו הדלקת נר שני של חנוכה
כשם שאין אם אחת יכולה ללדת בשביל אם שניה, כך אין ‡עם‡ אחד יכול לבנות "בית לאומי" בשביל עם שני.
מ- 1884 ועד 2005 נערכו בשווייץ 533 משאלי ‡עם‡
ה'תש"ם - שני אזרחים ישראלים נרצחים בפיגוע של החזית העממית לשחרור פלסטין בקיבוץ משגב ‡עם‡
השלכה נוספת היא על ראיית עצמנו ומקומנו בין העמים: לא "‡עם‡ נרדף" המבקש "מקלט" בחסות העמים, אלא גור אריה יהודה המתנער מרבצו ושב לתפקידו ההיסטורי כ"לב באברים".
טד ברקמן , האלוף; תרגום: שמשון אבידל, תל אביב: ‡עם‡ הספר, תשכ"ה.
– – – מציגים את הדברים כאילו אתם עם אחד ואנחנו ‡עם‡ אחר.
עוד יוענק האות לח"כ הרב חיים אמסלם (ש"ס), יו"ר תנועת ‡עם‡ שלם; למשנה למנכ"ל משרד מבקר המדינה בועז ענר; לעו"ד יואב ללום, יו"ר עמותת "נוער כהלכה" - שעתרה לבג"ץ בפרשת אפליית התלמידות בבית הספר בית יעקב בעמנואל; ולראש המועצה המקומית מגידו, חנן ארז.
שעת הפעמונים; העשיר, תרגם יהושע קנז, ‡עם‡ עובד, 2004.
בהיותם "‡עם‡ נלווה", הסקלרים השתתפו במבצעים הצבאיים של ההונגרים, תמיד בקו הראשון.
אתוי בראשי ‡עם‡: על פי דברים לג כא: "ויתא ראשי עם צדקת ה' עשה ומשפטיו עם ישראל", ונדרשו הדברים על משה לעתיד לבוא: "אמר לו הקב"ה למשה אם נקבר אתה אצלם במדבר הן באים בזכותך ואת בא בראשם שנאמר 'וירא ראשית לו וגו' ויתא ראשי עם'" (דברים רבה פרשת ואתחנן פרשה ב).
איננו ששים אלי קרב; אנחנו ‡עם‡ שואף שלום.
מעשייה היא סיפור ‡עם‡ שבו מוטיבים רבים החורגים מההתנסות היומיומית, ומוטיבים על-טבעיים שאינם ניתנים לאישור אמפירי, בין היתר דמויות כגון פיות, גובלינים, אלפים, טרולים, ענקים, חיות מדברות ובדרך כלל אף כישופים ומעשי קסמים.
בר-דרורא קידם ב-1918 את ייסודו של בנק קופת ‡עם‡, ששם לו למטרה ליישב עולים מקרב המעמד הבינוני ביישובים חקלאיים ובערים.
איש איש חיווה דעתו אשר היתה כדעת אלוהים בעיניו, ורעיו חשבו זאת לאיוולת רבה, ובטרם רד השמש היה הדבר לדיבת ‡עם‡ בכל העיר וכן היה עוד ימים רבים.
"‡עם‡" הוא השייכות הקמאית לקבוצה מסוג זה, המצב ההיולי שממנו צומחים מוסדות מדיניים ותרבותיים, שפה והסכמה על היסטוריה משותפת, וכן התוצר השלם של התהליך המכיל גם את האנשים החיים וגם את תרבותם.
לגבי היהודים מדובר לא פחות מאשר בניסיון להשמדת ‡עם‡ .
כארמנית, אוי ואבוי לי אם לא ארגיש הזדהות עם הסבל של ‡עם‡ אחר, אם זה יהודים או צוענים או ברואנדה.
מבצע העלייה נקרא גם בשם "מרבד הקסמים" – על פי אגדות ‡עם‡ ערביות על שטיח או מרבד פלאי שיכול לשמש אמצעי תחבורה למי שעומד או יושב עליו.
ובכן, כיצד קמו משטרים קומוניסטיים במזרח גרמניה? אף ‡עם‡ אינו הולך לישון בדמוקרטיה יציבה וחזקה ומתעורר למחרת בדיקטטורה.
נניח שהיה משאל ‡עם‡ בכל הציבור הפלסטיני והחליט הרוב (כולל בעזה) לקבל איזה הסכם שלום שהושג במשא ומתן.
להעביר את הצעת החוק לעם באמצעות משאל ‡עם‡
במסגרת מבצע יואב תקפה חטיבת יפתח מכיוון ניר ‡עם‡ לכיוון בית חנון.
מכל מיני אשפה עושים גז מאיר, – ואנחנו מכל מיני פורענויות וייסורי גיהינום עשינו אור גנוז, ואותו נביא לידי גילוי ביצירת ‡עם‡-אדם, עם בצלם אלהים.
ספרים שקורא כעת: "‡עם‡ נולד" של אדם זרטל ו"מנוודות למלוכה" של ישראל פינקלשטיין
אם יש ‡עם‡ בעולם שאינו מיטיב בחשבון הרי הוא העם האיטלקי.
אדרבה, נכון לתאר את מצב העם והמדינה כיום כפסיחה מתמשכת על שתי הסעיפים: רצון לנורמליות של עם-ככל-העמים מחד גיסא, וגעגוע עמוק לביטוי ייחודיות מדינית-יהודית שתיתן פשר לגורל היהודי המיוחד, לאופיו השונה מכל ‡עם‡ ולגאולה המובטחת לו, מאידך גיסא.
פירסמה שני ספרי שירה: דודי השופט המחוזי דורבן (‡עם‡ עובד, 1997) ו-2003 (2003), שעוררו עניין רב בביקורת.
האם טרם הבנו, שלא ניתן למנוע בכוח הזרוע, לאורך ימים, התקוממות של ‡עם‡ נגד כיבושו על ידי אחרים? האם ניסיוננו בתקופת השלטון הבריטי וניסיונן של מדינות רבות בעולם אינם מלמדים אותנו לקח?
את האמת את האוטו הזה לא ראיתי, מה שהיה ‡עם‡ היהודי הזה שעבר משם, לא ראיתי.
לא ייתכן הדבר שמחוץ למשרד המושבות לא ימצאו מדינאים היודעים כי יש ‡עם‡ יהודי בן שבע עשר מיליון שאין לו מקום תחת השמש ואשר אינו משלים את גורלו החורג ואשר לא ישלים כל עוד נשמתו באפו.
עד שלהי המאה השמונה־עשרה, הכול קראו ליהודים "‡עם‡" או "אומה", למרות היעדרו של בסיס טריטוריאלי.
וינסטון צ'רצ'יל, מלחמת העולם השנייה, 6-1, הוצאת ‡עם‡ הספר, 1957
לא הבנתי איך 70 נפש הם ‡עם‡ לדעתי זה קצת מותח מדי את גבולות המושג "עם".
תושבי האי העדיפו להישאר בריבונות צרפת במשאל ‡עם‡ ב-1974, עם הקמת הרפובליקה של קומורו, וב-2009 החליטו על שילוב מלא בצרפת במעמד של מחוז מעבר לים.
בכל ‡עם‡ שהם מתיישבים ומתפשטים בקרבו, הם מעוררים את אותן השפעות שמעוררים חיידקים בגוף האדם.
בקהילות השונות הופצו שירי ‡עם‡ שתיארו את החיים וכך נוצרו מסורות וסגנונות עממיות.
כדי לייצג את מטרתו ואת ערכיו, אימץ התאגיד את סמל "מגן כוחות הלוחמים", כולל את המוטו "עם ידבר אל ‡עם‡ לשלום", המוטו מיוחס בדרך כלל כמחווה לג 'ון מונטגיו רנדל, מנהל לשעבר של וינצ'סטר קולג', והחבר הראשון בחבר הנאמנים של ה BBC.
מי שינסה את השם ויפגע ביהודים ‡עם‡ הקודש השם יפרע ממנו תפסיקו להפריד ולעשות מחלוקות אין רפורמים ואין תועבה בישראל משיח
החלטת רצח זו שנתקבלה בקור רוח וביישוב הדעת להשמיד ‡עם‡ ולהכחידו מתחת השמיים, היא מהלכת אימים כל כך שאין לתארה במילים.
ליפסקר לימד באוניברסיטת בר-אילן במחלקה לספרות משווה ובמחלקה לספרות ‡עם‡ ישראל, שבראשה עמד בשנים 1998–2002.
אברהם בלסבלג הגיע לאל-מג'דל בעקבות בן דודו יחזקאל ויינשטיין הקרוי "חצקל איש-כסית", שהקים והיה הבעלים של מסעדת "כסית" בתל אביב.[1] "חצקל" התבקש לארגן הסעדה בקיבוץ ניר ‡עם‡ לעובדי חברת "מקורות" שעסקו בהקמה ובפיתוח קווי המים לנגב באותו אזור ושלח את אברהם כנציגו להקים ולנהל פעילות זו.
בהצעה, אותה הגיש יו"ר ההסתדרות ח"כ עמיר פרץ (‡עם‡ אחד), תמכו 24 חברי כנסת.
"צבא לוחם, איכותי, מוכן וכשיר, מנצח את אויביו ומפתח יכולות מול איומים עתידיים העלולים להתפתח בזירת המלחמה, צבא ‡עם‡ ממלכתי המבוסס על אנשים איכותיים, מחויבים ומאומנים, על פלטפורמות איכותיות ועל חוד משופר ומקצועי ביבשה, באוויר, בים ובסייבר, צבא אשר בבסיסו משימות, כשירות ויעילות מותאמות וממוקדות, צבא צנוע המבוסס על תרבות ארגונית יעילה, אשר זוכה לאמון הציבור".
ה"פולק" פירושו העם הגרמני המאוחד בקשר דם טהור, ‡עם‡ שרואה עצמו נעלה ורווי בשליחות היסטורית תחת מנהיגות הפיהרר.
צבא גם יכול להיות לא מוסרי,רק מעצם זה שהוא בשירות הכיבוש והדיכוי של ‡עם‡ אחר!
בניר-‡עם‡ עסק בחקלאות ובתפקידי ביטחון.
אך זאת היא יצירתו של עם נכה בנכות קולקטיבית, ‡עם‡ חסר ידיים ורגליים.
עם כל הקורות את ‡עם‡ ישראל בספר שמות ברור כי המדבר לא היה רק תחנה בדרך חזרה לארץ האבות אלא מסע מעצב של הארות וגילויים א-לוהיים הכרחיים במעמד הר סיני ובהשכנת שכינה במשכן, שלא שיערום אבותינו.
‡עם‡ חדש, אדם חדש
סיפור ‡עם‡ פופולרי מספר כי סר וולטר ראלי היה הראשון שהביא את תפוח האדמה לאנגליה; ההיסטוריה מספרת כי סר פרנסיס דרייק עשה זאת.
היא הגיבורה המושפלת, האופיינית לסיפורי ‡עם‡ רבים.
השופט משה בר ‡עם‡ קבע כי מדובר בעסקה מדומה.
למרות שההוראות הנ"ל מיועדות לנזירים הן מכוונות גם לנזירות, ופשוטי ‡עם‡ מקרב שני המינים יכולים גם הם ליישם אותן.
2 שירי ‡עם‡ רוסיים לתזמורת והרכב פולקלור -בלליקה, דומרה, באיין , בס.
שום מעצמה קולוניאלית לא יצאה מגדרה מעולם לחנך המוני ‡עם‡ לקראת יום העצמאות.
בשנת 1991 התקיים משאל ‡עם‡ לגבי עצמאות מלאה והתנתקות מברית המועצות.
חיי ‡עם‡ בעלי מאת נעמי ליס-מיברג, אגדה בחייה ואישה שטרפה נפשה בכפה
הזרם החרד"לי בציונות הדתית מתכוון לתבוע משאל ‡עם‡ בכל מקרה.
שאלת את הדרוזים אם הם רוצים בכך? כמה התנשאות יש בלבטל הגדרה דתית ולאומית של ‡עם‡ רק משום שזה משתלם לך.
‡עם‡ הוא המרי של המדוכאים כנגד עריצים ורודנים.
קידוחים באזור ניר ‡עם‡ שימשו מקור לקו המים שהונח בשנת 1947 וסיפק מים ל-11 הנקודות בנגב, שהוקמו במוצאי יום הכיפורים תש"ז.
ביוני 1936 אושר במשאל ‡עם‡ חוק לאוטונומיה של גליסיה, שלא זכה להיכנס לתוקף בשל עלייתה של הדיקטטורה הצבאית של פרנקו (בעצמו יליד פרול שבגליסיה).
אז כדאי, חברי חברי הכנסת, לסיום, לדעת – ותלמדי טוב, השרה רגב: לבגין היה ברור שאסור להתנצל על זכותנו להגנה עצמית; ואני מצטט, בגין אמר: שהכנסת לא תשאיר שום ספק בעיני עמנו ובעיני עמים אחרים, שזכותנו להגנה עצמית, גם על-ידי התקפה, עומדת לנו כפי שהיא עומדת לכל ‡עם‡
הוא אפילו נשמע נואש כאשר הוא מסכם את ספרו בכך ש"סביר להניח שעוד זמן מה, ואולי לזמן בלתי מוגבל, יימנע מן הפלסטינים מימוש שאיפתם לחיות בארצם חיי ‡עם‡ ריבוני".
האם רציתי למות? האם לכן התחתנתי עם אנדרה? או שהיתה בכך התרסה - רצון להצהיר קבל ‡עם‡ ועדה שאני עדיין אני, ושהרפובליקה האסלאמית לא הצליחה לשבור את רוחי? אחרי הטקס הלכנו עם בני משפחה וידידים לביתו של אליק לארוחת צהריים.
‡עם‡ שחרת על דגלו להיות עם הספר לא יכול להתעלם מהנושא החשוב הזה.
לב שלי קבל ‡עם‡ ועדה כבר שנתיים של זוגיות רשמית שאת פירותיה אנו חולקים יום יום!
ב-4 במאי 2005, החליט הפרלמנט האוגנדי לערוך משאל ‡עם‡ בנוגע לצורת השלטון באוגנדה.
בספרו ‡עם‡ ועולמו חוקר טרטקובר את מושג הלאומיות היהודית.
במקום זאת הם מצאו מולם ‡עם‡ קשוח, ציני ויהיר, שההזדהות הרגשית שלו אינה עוברת את גבולות ההזדהות השבטית.
למעשה, כמעט לכל ‡עם‡ או קבוצת עמים יש משקה חריף מסורתי, בעל טעם, ריח ותכונות נוספות המייחדים אותו לעומת שאר המשקאות, כמו גם תרבות שתייה שהתפתחה סביבו.
על אף שבשנה שעברה זעמה עליו אשתו על ניסיונותיו לקדם שורה של נשות זוהר כמועמדות בבחירות לפרלמנט האירופי, נכללת כעת מינטי ברשימת המועמדים של מפלגתו של ברלוסקוני, "מפלגת ‡עם‡ החירות" (PDL), בלומברדיה שבצפון איטליה.
"אין הדעת סובלת כי תושבי קיבוץ ניר ‡עם‡, אשר מאות מטרים מפרידים בינם לבין תושבי שכונת ניר עם בשדרות, לא יהנו מאותן הטבות מס שהמדינה נותנת לתושבי השכונה", נכתב בעתירה.
מרחב ‡עם‡ הוא יישוב קהילתי דתי בנגב.
את שיטתו בחקר התנועה הלאומית היהודית הציג ברטל בספר לתקן ‡עם‡
הטריבונל הפלילי הבינלאומי ליוגוסלוויה לשעבר האשים ב-95' את קרדז'יץ' ומלאדיץ' ברצח ‡עם‡, פשעים נגד האנושות והפרה של חוקי המלחמה.
אתנומתודולוגיה (אתנוס: פירושה ביוונית ‡עם‡ או גזע + מתודולוגיה=חקר שיטות) היא תאוריה סוציולוגית המתמקדת באופנים שבהם אנשים מקנים משמעות לעולמם, מתקשרים ומראים הבנה זו לאחרים, ומייצרים באופן הדדי את הסדר החברתי המשותף בו הם חיים.
באותיות ס-ע מעלה הפייטן בגעגועים את זכר ההקפות בבית המקדש, וישראל, ‡עם‡ עמוסים, מכונים בו "עומסי ערבה":
וההתנסות הזאת – קצרה מאוד, בת 48 שעות – לראות עם מתייסר, עם כואב, ‡עם‡ בוכה, עם מתאבל 100 שנים אחרי שקרה האסון הגדול בתולדותיו, זה שינה לגמרי את תפיסתנו ואת מחשבותינו לגבי זה.
הדממה בכיתה הייתה ארוכה והסטודנט היהודי הרגיש בכל נימי גופו את הרעד הנפלא שנבע מהתחושה כי החזיר בהינף זרוע את תחושת הגאווה של ‡עם‡ שלם.
מרחק אלפי קילומטרים, ב"יבשת חדשה" אחרת, צמח "‡עם‡ קטן" דומה אך שונה - האפריקנרים.
החרוזים של אלתרמן עומדים בחורף הזה כמו שרשרת ארוכה, "פתחו את השער פתחוהו רחב, עבור תעבור בו שרשרת זהב", שרשרת של משפחה, של ‡עם‡, של תרבות, של שפה שאין כמוה לביטחון ולנחמה.
השכינה מתגלה בעולם דרך ‡עם‡ ישראל, זרעו של אברהם, החי בארץ שהובטחה לאברהם, ארץ הנבואה והשכינה.
את חזרתו בכל דור ודור ובכל ‡עם‡ ועם.
מושארף ניסה להגיע להסכם חלוקת שלטון ‡עם‡ ראש הממשלה לשעבר בנזיר בוטו, ששבה מגלות באוקטובר 2007 כדי לערוך את מסע הבחירות שלה.
הלפיתים (ביוונית: όι Λαπίθες, בלטינית: Lapithes) היו על פי המיתולוגיה היוונית בני ‡עם‡ אגדי שישב בתסאליה, בעמק הנהר פניוס ובמורדות ההר פליון.
סיפור ‡עם‡ שבו מסופר על גיבור רב עוצמה שהיכה לבדו, הודות לכוחו הגופני, אומץ ליבו ונאמנותו, מפלצות מרושעות וחורשות רע.
מי שהוא באמת יחיד סגולה ויכול רק ללמוד – שראש הישיבה יחליט שהוא בין אלה שהקצבנו בתוך החוק הנהדר והחשוב הזה, וימשיך ללמוד למען ‡עם‡ ישראל.
ספר שיריה הראשון, הצבע בעיקר (‡עם‡ עובד, 1989), זכה בפרס ירוחם לוריא מטעם הוצאת עם עובד.
כך לדוגמה רובין הוד, הדמות הידועה של אגדות ‡עם‡ אנגליות היה קלע מצטיין ובתחרויות קליעה הצליח להשחיל שני חצים אחד לתוך השני.
זכותכם לא לקבל אותה, כי יש איזה אתוס שכולם ‡עם‡ אחד – –
ואם אין אנו מוכי‐סנוורים, אם המשטמה לפועלים לא העבירה אותנו על דעתנו, אם באמת ובתמים אנו דואגים לעתידו של ‡עם‡ ישראל בארץ‐ישראל שלנו מוכרח להיות מכוון להתפתחות העולמית, שמפעלנו הציוני אינו יכול ואינו רשאי לבוא בסתירה ובניגוד לאותם הכוחות אשר מחר מחרתים יופקד בידיהם גורל העולם בכלל וגורל א"י בפרט.
גאנה 3 - 1957 עד 1960 (משאל ‡עם‡)
אנחנו, היהודים, ‡עם‡ חכם מאוד, ולקח לנו 1,500 שנה כדי ללמוד כיצד לברך מאה ברכות בכל יום, ולא לחשוב על אלוהים אפילו פעם אחת.
ב-15 בספטמבר 1946 נערך בבולגריה משאל ‡עם‡ אשר במסגרתו תמכו 95 אחוזים מבעלי זכות הבחירה בביטול המלוכה.
פיצוץ התרחש בשעה 6:30, ונפגעו המבנים הבאים: מבנה ארבע קומות של "מלון אטלנטיק", נזק כבד נגרם למלון אמדורסקי, לבית בנק קופת ‡עם‡ ולבית וילנצ'וק הסמוך.
עמי הטלואט (Taluhet) והדיואיאט (Diuihet) חיו בצפון-מזרח הפרובינציה, ואילו בדרום חיו השבטים הצפוניים של הטוולצ'ה, ‡עם‡ שברובו אכלס את פטגוניה.
חוסר המכוונות ליצור ‡עם‡ אינו תקלה, כי אם תכונה ישראלית מובנית המתכתבת עם דרכו של אבי האומה.
השאננות הזאת בדיוק היא מה שמסכן את עתידו של ‡עם‡ ישראל, של העם היהודי בארצו.
את עלילת הבלט, בן ארבע מערכות במקור, יצרו ולדימיר בקיצ'ב ווסילי גלצר על פי סיפורי ‡עם‡ רוסיים, יחד עם אגדה גרמנית עתיקה, המספרת את המעשה באודט, נסיכה שקללת קוסם רשע הפכה אותה לברבור.
ואני אומר לכם, אם הייתי יכול להגדיל את העם הזה ולחפש עוד מיליון נוצרים, שהיו באים ומבקשים להיכנס תחת כנפי ‡עם‡ ישראל, לא הייתי מהסס לעשות את זה.
ב-21 באוקטובר נערך משאל ‡עם‡, שברוב מוחץ נתן גושפנקא רשמית לסיפוח ממלכת שתי הסיציליות לממלכת פיימונטה-סרדיניה.
בוסקוביץ' הוזמן לביצוע הבכורה של יצירתו "שירי ‡עם‡ יהודיים" על ידי "תזמורת פלשתינה" שאך זה נוסדה והייתה בהמשך לתזמורת הפילהרמונית הישראלית, בא והחליט להישאר בארץ ולהשתקע בתל אביב.
היא לא היא בתכלס מייצגת את ישראל היא דמות בין לאומית והיא לא יכולה להציג דעה שהיא מאה אחוז נגד ‡עם‡ מסויים
לפעמים כל כך נורא לראות איך אדם, או איך ‡עם‡, שב ומכשיל את עצמו דווקא במקומות שהוא הכי זקוק להיוושע בהם.
ההתייחסות בנבואה לשבט מעידה על כך שהמושיע יהיה מלך, שיביס את אויבי ‡עם‡ האלוהים.
ב-29 ביולי 2012 המשך כהונתו של הנשיא עמד למשאל ‡עם‡
כאמור, הדגל מסמל גינוני מלכות של ‡עם‡ בן חורין וכן את רצונם של ישראל לקרוא בשם ה'.
1230 לפנה"ס: על פי מצבת ישראל בארץ כנען קיים ‡עם‡ בשם ישראל.
ליבוביץ טען כי משנתו המשיחית תגרום למעבר "מן האנושיות דרך הלאומיות אל החייתיות" ולהפיכת "‡עם‡ ה'" ל"עם הארץ".
15 שנים לאחר מכן, היה הוא עצמו חבר בממשלת ישראל שהיתה בקשרים פוליטיים, כלכליים, צבאיים ותרבותיים עם אותו ‡עם‡
בקונגרס השני שהתקיים בדיוק שנה לאחר מכן כבר היו חילוקי דעות בין המפלגות השונות בענייני דת, ואז הגיע מקס נורדאו עם הנוסחה שאומרת כי 'הציונות אין לה דבר ‡עם‡ הדת'.
אחד הדברים שתרמו להצלחתו הרבה של הסרט הוא מנגינת הרקע שלו, בסגנון וינאי, שהולחנה על ידי המלחין אנטון קאראס, אשר נוגנה בכלי המיתר הקורדופוני הציתר, המשמש לנגינת מנגינות ‡עם‡ בארצות הדוברות גרמנית.
אדוני ראש הממשלה, כשלושה עשורים גם אתה וגם אני משרתים את ‡עם‡ ישראל, כל אחד בדרכו, כל אחד בתפיסתו.
התנ"ך איננו רק ספר הספרים של ‡עם‡ ישראל והתרבות הישראלית; זה הספר הפתוח והמקובל ביותר בכל העמים.
הקדוש-ברוך-הוא מצפה מעם ישראל גם שנהיה ‡עם‡ שהוא אור לגויים.
לעתים משאל ‡עם‡ אינו מחייב את הממשלה ששואלת את הציבור והוא רק בגדר משאל עם מייעץ, שמשאיר את פירוש תוצאותיו לבית המחוקקים.
משך אלפי שנים היחס כלפי העם היהודי היה כאל ‡עם‡ מת, המצוי רק בין דפי הספרים; עם שאיננו משתייך למשפחת העמים, שהחיים לא ממלאים אותו ו"קולו", הקול שכל כך חיוני לקיום במסורת הנוצרית, לא נשמע.
סיבה אחרת לחשיבותה המכרעת של הצגת פשעי הקומוניזם כרצח ‡עם‡ היתה, שאילו זה אמנם היה המקרה, כלומר, שפשעי הנאציזם שווים לפשעי הקומוניזם, טענה שאין לה שחר, פירוש הדבר שגם יהודים, ובמקרה זה קומוניסטים יהודים, אשמים בביצוע הפשע המחריד ביותר.
היהדות הסקטוריאלית על זרמיה השונים מרוכזת בצורכי ההישרדות של הקבוצה שלה, ושכחה את ייעודה להוביל מסע לתיקון ‡עם‡ ואדם שעשוי גם לשנות אותה.
משאל ‡עם‡ באוקטובר 1946 אישר טיוטה של החוקה, וכך באה לסיומה באופן רשמי הרפובליקה השלישית, והרפובליקה הרביעית באה בעקבותיה.
*ספרו של יוסי סוכרי, "לא תקין רומנטית", ראה אור במארס בהוצאת חרגול ‡עם‡ עובד
הלוויים משרתים בקודש של ‡עם‡ ישראל למען כל עם ישראל.
אדוני היושב-ראש, חברי למשכן, 28 שנים של עשייה ציבורית מתנקזות עבורי לרגע חשוב זה; הרגע שאני עומד לפניכם ולפני ‡עם‡ ישראל בלבה של הדמוקרטיה הישראלית כשלפני המשימה החשובה מכול: שירות הציבור בכנסת ישראל.
נילי מירסקי, שתירגמה את הספר להוצאת ‡עם‡ עובד ב–2002, ערכה מחדש את תרגומה והוא מתפרסם בסדרת מפרשים של מרכז הספר והספריות.
פרח לב הזהב הוא סיפור ‡עם‡ שזכה למספר גרסאות, המפורסמת שבהן היא גרסתו של הנס כריסטיאן אנדרסן.
מעבר לזאת, טוענים הפונקציונליסטים, כי מזכר שנכתב על ידי היינריך הימלר ב-25 במאי 1940, הנושא את הכותרת "הפתרון הסופי לשאלת היהודים", ואשר היטלר הסכים לתוכנו, מוכיח שלא הייתה תוכנית כוללת לרצח ‡עם‡ עוד בשנת 1924.
"אין מלך בלא ‡עם‡" ולכן הקיסר, עם כל כוחו, תלוי בנתיניו שיקבלו עליהם את עול מלכותו, שאם לא כן הוא כבר לא מלך.
כפי שגולדה מאיר לא יכלה להכתיב לפלסטינים את זהותם ("אין עם פלסטיני"), כך גם זנד לא יכול להכתיב ליהודי ישראל את זהותם ("אין ‡עם‡ יהודי").
ההחלטה להקים רפובליקה אסלאמית אחרי המהפכה התקבלה במשאל ‡עם‡ ברוב של 98 אחוז.
הניסוחים היו לעתים תכופות אחרים, אבל התוכן חזר שוב ושוב אל אותה נקודה: "זו זכותו הטבעית של העם היהודי," אומרת מגילת העצמאות של ישראל, "להיות ככל ‡עם‡ ועם, עומד ברשות עצמו במדינתו הריבונית".
להעביר כ-70 אלף אנשים מביתם, אל מול הסרת המגבלות והשלטון הצבאי מעל חייהם של ‡עם‡ שלם? אתה מסכים איתי שחייהם של הפלסטינים בשפל?
אם זה יקרה ותעלה את שארית הפליטה, תהיה לזה הערכה רבה מצד הבית הזה, מצד חברי הכנסת ומצד כל ‡עם‡ ישראל.
לא היה ‡עם‡ שהתעקש, בעקביות ובמאמצים כאלה, על ריבונותו הגורפת של הצו המוסרי.
'הטובים' עצמם, משמע, נדיבי ‡עם‡, אדירי עם, רמי המעלה ורמי הדעת, הם עצמם תפסו וקבעו את עצמם ואת מעשיהם כ'טובים' כלומר כראשונים במעלה בניגוד לכל מה שהוא נמוך, שפל דעת, נקלה והמוני!
"‡עם‡ המתאבל על ארצו שנים כה רבות, חזקה עליו שעוד יחזור אליה", הכריז.
אז יכול להיות שחלק משבטי ישראל עכשיו יקבלו את שלהם, אבל יש עוד, ויש תמונה כוללת, ויש מדינה, ויש ‡עם‡, והם לא מוצאים את עצמם בכנסת הזאת, והם לא מוצאים את עצמם בממשלה הזאת.
שינוי איננה רוצה לגזור על ‡עם‡ ישראל גזרות "אנטיוכוס" אלא להפוך את החברה ישראלית לחברה שוויונית, דמוקרטית וגם לשמור על צביונה של מדינה ישראל כמדינה יהודית.
בתוך כך, כדי להוכיח לכאורה את רצינות המאמץ המשפטי העביר הפרלמנט הליטאי חוקים שמאפשרים את חקירתם ואת העמדתם לדין של חשודים בהשתתפות ברצח ‡עם‡ שאינם כשירים רפואית, וחוק שמאפשר לקיים משפט כזה באמצעות מכשיר וידאו.
הערות העורכת להיום: הידרדר - לא היתדרדר, סם מסוכן מסוג קנאביס - אוקסימורון, ‡עם‡ יכול להיות כובש בארצו
שורשי התנועה הפולקיסטית בלאומיות הרומנטית כפי שזו נתנסחה בכתביהם של רומנטיקנים מוקדמים כמו פיכטה בחיבורי הפנייה שלו אל האומה הגרמנית (נתפרסמו החל משנת 1808 ואילך, בימי מלחמות נפוליאון) ובייחוד במסה השמינית 'מהו ‡עם‡, במובן העמוק ביותר, ומהי אהבת המולדת?' - שם ענה פיכטה על השאלה המופיעה בכותרת המסה.
רברוף נודע בביצוע שירי ‡עם‡ רוסיים (הוריו היו מהגרים רוסים), אבל הוא ביצע גם אריות אופראיות, קלאסיקה קלה ושירי עם של לאומים רבים.
תפוח מעץ הדעת (סיפורי ‡עם‡ מאפגאניסתאן).
זיגל נודע כקצין שהטיל את חיתתו על שרים, נגידי ‡עם‡ ונודע במאבקו הבלתי פוסק בשחיתות, שיטות החקירה הייחודיות והגישה הבלתי מתפשרת הובילו לחשיפתן של הפרשות הסוערות ביותר שידעה מדינת ישראל.
אם הם טוענים שאנו לא עם ורק דת נענה להם באותו מטבע שהם מעולם לא היו ‡עם‡ ולא תרבות משלהם.
אסור לדחוק ‡עם‡ לפינה ולהשאיר אותו ללא עתיד – –
הוא פרסם מילון של השפה הסרבית, מילון גרמני-סרבי, קבצים של סיפורי ‡עם‡ ושל שירי עם סרביים, ותרגום של הברית החדשה לסרבית.
1982 - משאל ‡עם‡ בגרינלנד: רוב לתומכים בהתנתקות מן הקהילה האירופית.
‡עם‡ היוצא מעבדות לחירות מניף דגל המורה על חירותו, וכך עשו בני ישראל אחר קריעת ים סוף, על פי פירושו של הרמב"ן: "וזה טעם ובני ישראל יוצאים ביד רמה, שעשו להם דגל ונס להתנוסס, ויוצאים בשמחה ובשירים בתוף ובכנור כדמות הנגאלים מעבדות לחירות, לא כעבדים העתידים לשוב לעבודתם" (שמות יד, ה).
כיבוש של ‡עם‡ אחר מנוגד לתפישה היהודית.
האתר נחנך ב־4 ביולי 1966, במעמד ‡עם‡ רב ובנוכחות השופט ארל וורן, נשיא בית המשפט העליון של ארצות הברית.
ראשון הופיע בבלריאנד ‡עם‡ בני האדם שמנהיגו היה באור הזקן.
רוביק רוזנטל, "ביבי ובוגי, בייגה ואברום", בתוך חדוות הלשון - שיחות על העברית הישראלית, הוצאת ‡עם‡ עובד, 2004.
ניר ‡עם‡ היה מראשוני הקיבוצים שעלו על הקרקע בשער הנגב.
המילים נכתבו על ידי ח'ליל מרדם בכ והלחן הוא של מוחמד פלייפל, אשר הלחין גם את ההמנון הלאומי הפלסטיני של הרשות הפלסטינית וכן שירי ‡עם‡ ערביים נוספים.
אם העם היהודי מרושע, ואם אותו ‡עם‡ דומה במוסריותו לכל ממלכות הגויים (לפי ב
כיבוד אם: שנים עשר סיפורי ‡עם‡ מבוצ'אץ.
כאילו בסופו של דבר לכל ‡עם‡ יש בעיות וצרות חלק מבפנים וחלק מבחוץ.
תוקפנות זו על עם פליט שבורח מאימפריה (אף על פי שפרעה וחייליו שבאו להחזיר את בני ישראל כבר טבעו בים) ומשוטט לו במדבר חסר אונים, בידי ‡עם‡ הנחשב קרוב משפחה, נחשבה למעשה מתועב ומאז צווה עם ישראל להלחם בעמלק מלחמת חורמה.
בפיצוץ נפגעו המבנים האלה: בתי מגורים רבים, מבנה ארבע הקומות של "מלון אטלנטיק", ונזק כבד נגרם למלון "אמדורסקי", לבית בנק "קופת ‡עם‡" ול"בית וילנצ'יק" הסמוך.
לא עוד יוהרה כי אם דיבור בגובה העינים עם גאווה של עם אל ‡עם‡, רוב לאומי אל מיעוט לאומי.
1970 - גמביה מתנתקת מהכתר הבריטי, והופכת לרפובליקה, בעקבות משאל ‡עם‡
מבין החגים האחרים, באף אחד אין רצח ‡עם‡.
‡עם‡ שלא רק נופל על קידוש השם, אלא על הנאות החיים.
תפיסה לאומית זו מחייבת במהותה את שלילת הציונות; שהרי הציונות מנסה ליצור ‡עם‡ שבסיס תודעתו הלאומית אינו התורה, אלא המרכיבים ה"רגילים" של כל האומות; כלומר, הציונות מנסה למעשה ליצור כאן עם חדש, שאינו העם היהודי.
כל חייהם בגולה התאמצו היהודים לשמור על ייחודם כדת וכלאום, וכאשר היו גילויי גזענות, שהגיעו עד להשמדת ‡עם‡, הרי שאלה הופנו נגדם.
אבל זוהי התפלות בהתגשמותה: נכתב ספר המעלה שאלה גדולה - האם קיים ‡עם‡ יהודי, ולזה הפרופ' ברטל לא מתייחס בכלל.
לגבי סוגיית משאל עם, טענו התומכים שההתנחלויות עצמן לא הוקמו באמצעות מנגנון של משאל ‡עם‡ אלא באמצעות מחטפים של וועדות שרים, ולכן גם כעת אין צורך ללכת אל העם במשאל מיוחד.
חיי ‡עם‡ משפחה שלא מרגיש שהיא שלי, מדינה שבטוחים שהיא לא שלי,חברים זמניים וחיים ממושכים.
אולם זהו ‡עם‡ מפולג מאוד.
מתוך מעייני הישועה ניתן יהיה לשאוב מים בששון ולהחיות ‡עם‡ רב.
בתקופה הפגאנית, טרם המאה ה-14, הופיע על הסמל הענק אלקיס, דמות מסיפורי ‡עם‡ ליטאיים, כשהוא נושא את אשתו על כתפיו בחציית הנהר.
המחוז גובל עם לחג' במערב,עם הים הערבי בדרום, ‡עם‡ שבוה במזרח ובצפון עם אל-ביידא.
אבל הוא ביצע גם אריות אופראיות, קלאסיקה קלה ושירי ‡עם‡ של לאומים רבים.
לדעתי ברור שלפי ההגדרה הזאת – עם ישראל הוא ‡עם‡ לאומני.
הוצאת ‡עם‡ עובד/תעודה, 217 עמ', 69 שקלים.
במעמד זה, שהה במקום אחד מזקני ישיבת בית שמאי ושמו בבא בן בוטא, שידע שההלכה בשמים נתקבלה כבית הלל על פי בת קול שיצאה משמים, והוא החליט להוכיח קבל ‡עם‡ ועדה שההלכה נפסקה כבית הלל.
‡עם‡ שנכבש על ידי האימפריות היוונית והרומית ידע להפנים את הישגיהן התרבותיים, בלא לאבד את שליחותו בין העמים.
הליך ה-Recall Election היה חלק מתוכנית הרפורמות האלקטורליות שקידמה התנועה הפרוגרסיבית בשנים האחרונות של המאה ה-19 ובתחילת המאה ה-20, שכללו גם הנהגת משאלי ‡עם‡ ביוזמת האזרחים (initiative) ופריימריז.
לבסוף ניצח ילצין: בדצמבר 1993 אושרה חוקת רוסיה במשאל ‡עם‡
המשטר ברואנדה נקבע בחוקה שאושרה במשאל ‡עם‡ ב-2003.
זה הפרדוקס המתמיה אותי: כיצד ‡עם‡, אשר לכל הדעות אינו שתיין גדול, מגיר אל קרבו שיכר נקי בלי ההשפעה המרככת של תוספות לא אלכוהוליות?
אולם מאחורי שיבת ציון זו עומד כמניע רב‐אונים צו החיים ורצון הקיום של עם בן מיליונים, בעל מגילת עינויים בת אלפיים שנה, ‡עם‡ קשה עורף, אשר לא יוותר על דבר שהוא בנפש גורלו ההיסטורי.
סיפור קצר ארוך - פינת המשך לפינה "סיפור קצר" של בלי סודות, שבפינה זו הוצגו סיפורי-‡עם‡ ובו אחת הדמויות (לרוב הדמות הראשית) לא ידעה מה לעשות באותו מצב מסוים שבו היא הגיעה ומבקשת לעיתים מהמספר שישוב לדף שהיה לפני כן או שאחת הדמויות הייתה מסבירה לה את הביטוי שלא היה מובן.
תוך אמוני ‡עם‡ סגולה בואי בשלום בואי בואי תוך אמוני עם סגולה בואי בואי כלה.
המאבק על הזיכרון: מסות על ספרות, חברה ותרבות, הוצאת ‡עם‡ עובד/ספרית אפקים, 2009.
גבי אסרף (המזוהה עם "‡עם‡ אחד") ומקסים לוי (המייצג שוב את הליכוד) היו שני המועמדים המובילים לראשות העיר בבחירות שנערכו ביום שלישי השבוע ושבהן התמודדו 18 רשימות שונות על ייצוג במועצת העיר.
הסארלנד שנוהל עד אז בידי צרפת הצטרף לרפובליקה פדרלית בתחילת 1957 לאחר משאל ‡עם‡ שנערך בו.
כמו כן, הברית נחוגה בפאר וברוב ‡עם‡ ולא בצנעה כפי שנוהגים המוסלמים.
הטג'יקים, ‡עם‡ איראני, מונים כ-80% מן האוכלוסייה.
ואני, שהתחייבתי בפני הבוחר כי פני אינם לממשלת אחדות, מצהיר עתה מעל דוכן הכנסת, קבל ‡עם‡ ועדה, כי ממשלה כזאת, ליכוד-עבודה-שינוי, היתה בהישג ידו של אריאל שרון.
כשעלתה התוכנית בכנסת, הצביע נתניהו בעדה במסגרת המשמעת הקואליציונית, והציב אולטימטום לראש הממשלה לפיו יתפטר אם לא יבוצע משאל ‡עם‡
מדם, כמו פעילי בונד אחרים, סבר כי התבוללות כפויה של עם קטן בתוך ‡עם‡ גדול יותר היא סוג של דיכוי שיש להילחם נגדו.
בחודש דצמבר 2004 התקיים בהונגריה משאל ‡עם‡ בשאלה האם להעניק אזרחות הונגרית אוטומטית לכל המדיארים הגרים מחוץ לגבולות הונגריה.
ב-23 במרץ 2003 קיבלה צ'צ'ניה חוקה חדשה, לאחר משאל ‡עם‡ נתון במחלוקת, שאותו תארו משקיפים בינלאומיים כפגום באופן מהותי.
מגמת המחקר היא להבין ולתאר את יחסו של ש"י עגנון לעולם היהודי- המסורתי ואת אופני הזדקקותו של הסופר למקורות היהודיים (ספרות המקרא, המשנה, התלמודים, המדרשים, הסיפור העברי של ימי הביניים והסיפור החסידי) והבינלאומיים (סיפורי ‡עם‡ שרווחו במרכז ובמזרח אירופה).
מיסוד הגישה והמציאות שבה עם נעלה על ‡עם‡ אחר, קבוצה אחת יותר טובה מקבוצה אחרת, גישה שבה אדוני הארץ, המתנחלים, וההמשך שלהם בימין הקיצוני הפאשיסטי בתוך ישראל – זאת הגישה שמכינה את הקרקע.
אראטה; מאזן של חיים, מאת ג'ורג' סטיינר, תירגם מאנגלית והוסיף הערות יוסי מילוא, ספריית אפקים, ‡עם‡ עובד, 199 עמודים
המניעים הגלויים למלחמה הזאת לא היו מעשיים, שכן בין הגרמנים ליהודים לא היה סכסוך על טריטוריה, ארץ, משאבים, גבולות או שלטון פוליטי, כזה המאפיין על פי רוב טיהור אתני ורצח ‡עם‡ בעולם המודרני.
כך חזרה החברה הדתית-לאומית אל התפיסה הרודנית הישנה שלפיה חירותם של ‡עם‡ ואדם פירושה לא אדנות על עצמם בלבד אלא על סביבותיהם, וחירות לאומית משמעה בעצם "עבד כי ימלוך".
המשתתפים דנו בכמה תיקי חקירה המטופלים כעת, ובהם החשדות בנוגע לעמותות שסייעו למימון הבחירות של ראש הממשלה לשעבר אהוד ברק, החשדות למימון הפריימריס של ראש הממשלה אריאל שרון בליכוד באמצעות חברות קש ב-2001, החשדות בדבר מימון מטה מצנע; החקירה בנוגע למימון מפלגת ‡עם‡ אחד; החקירה נגד שלמה בניזרי בחשד לשוחד; וחקירות נגד חברי הכנסת זהבה גלאון (מרצ), מאיר פורוש (יהדות התורה) ואחרים.
החרדים יחד עם "המזרחי" העלו דרישה חדשה שעליה עמדו בתוקף: לערוך משאל ‡עם‡ בשאלת זכות הבחירה לנשים בתנאי שההצבעה בעניין זה תינתן לגברים בלבד.
ישראל, שלא חזר מיד לקיום מצוות הדת, מצא את סיפוקו בלימודי היסטוריה של ‡עם‡ ישראל באוניברסיטת תל אביב.
אחר כך ניגן שיר ‡עם‡ אוקראיני, מה שפרט כמובן על נימי הרחמים של הנוכחים.
והסגנון האקדמי שהוצאת ‡עם‡ עובד מרשה לכותביה מייגע לקריאה.
בעיקר הדגיש את זכותו של ‡עם‡ ישראל על ארץ ישראל בכללותה ולפיכך את היותה של התוכנית "שלילה של זכות יסוד שאין נעלה ממנה".
לבסוף אירגן משאל ‡עם‡ ובו נבחר ב-11 ביולי 1953 לנשיא סוריה.
המשך הכיבוש של העם הפלסטיני הוא בריונות מאורגנת ופשע ממסדי של מדינה שלמה, על כל מוסדותיה, המנשלת ‡עם‡ שלם מזכויותיו הבסיסיות לחופש, חירות ועצמאות; מנשלת אותו מהקרקעות ומחופש התנועה, מביטחונו האישי והלאומי וגם מהאפשרות לישון בשקט, בלי פחד, בלי לפחד לאבד את החיים תוך כדי שינה.
בשל המחלוקת ההלכתית על העלייה להר הבית, חיפשה אגודת "אל הר המור" דרך שתבטא את הקשר של ‡עם‡ ישראל להר הבית באופן שאין עליו מחלוקת, כך החל הרעיון של סיבוב השערים.
האלבום, בעיבודו של מתי כספי, הצליח מאוד ושיר הנושא, "אור", שכתבה נעמי שמר, הפך לריקוד ‡עם‡ פופולרי.
‡עם‡ ישראל חנוק ברחובות המדינה.
נאום מלחמתי של גפני: "לא ניתן לפסוע על ראשי ‡עם‡ קדוש של חברי מועצת גדולי התורה וראשי הישיבות"
נדמה לי שרק ‡עם‡ אחד, אם אני לא טועה.
1978 - חוקת ספרד מאושרת במשאל ‡עם‡, ובכך תהליך המעבר של ספרד לדמוקרטיה מגיע לשיאו.
כי איך אפשר לחולל בכלל פשע פטריוטי אם הוא על פי חוק? איך יכול ביטוי אותנטי - אמנם בוטה - של הזהות הלאומית להיות עבירה, ועוד "פשע שנאה"? האם ‡עם‡ יכול בכלל להיות אשם שהד־נ־א שלו מכיל שנאת גויים?
מה שקורה באלבניה זה פשע נגד העם, פשע נגד האנושות, הגליית ‡עם‡ שלם מארצו וממולדתו מול עיני האנושות.
זה לא קרה כי הכריזו קבל ‡עם‡ ועדה שהם מוכנים לוותר, אז הצד השני רצה יותר, זו עמדה נחותה לבוא כך למשא ומתן, כי מראש ויתרת
במשאל ‡עם‡ שנערך בנובמבר 1998 הוחלט על הגדלת מספר המועצה לשישה חברים אשר יבחרו בשישה אזורי בחירה.
"מה הביא אתכם הנה, גברים ונשים מכל פינות אסיה?", שאל נהרו בחום, ובסוף דבריו שלח ברכות לכל ‡עם‡ ועם ששלח נציגים, אך זאת פרט ליישוב היהודי.
הוא מואשם ברצח ‡עם‡ ובפשעים נגד האנושות.
סיפורו של אמנון, אחיה של תמר מאביה (דוד המלך), שנתן ביטוי שלילי לאהבתו אליה, הזכיר לטשרניחובסקי את שמו הרוסי של הפרח "איוון ומריה", המבוסס על אגדת ‡עם‡ על אח ואחות שהופרדו בילדותם והתאהבו זה בזה כששבו ונפגשו בבגרותם ולא ידעו שהם אחים, ובכך חטאו בגילוי־עריות.
לאחר הסיור הקליטה בארצות הברית תקליט של ריקודי ‡עם‡ ישראלים.
שתי לוויות היו לילד העברי הראשון: האחת קטנה ועלובה ועצובה בניו יורק והשנייה, ארבע שנים מאוחר יותר, ברוב ‡עם‡, בפלסטינה.
באספות ‡עם‡ שבהן הופיע בגין לאחר קום המדינה ופירוק אצ״ל הוצב סמל האצ"ל בקדמת הבמה, אך הסיסמה "רק כך!" הלוחמנית הוחלפה כבר אז בסיסמה "מולדת וחרות".
הפזורה נחוצה לפרושיות היהודית כמו לנוצרית כדי להפרות, אם לא לשכנע, את העמים השונים שבתוכם שוכן ישראל בתור ‡עם‡ שגלה מארצו.
לא עם פלסטיני ולא עם עיראקי ולא ‡עם‡ סורי.
ב-8 בספטמבר 1991 הרפובליקה הסוציאליסטית של מקדוניה ערכה משאל ‡עם‡ שתוצאתו תמכה בקבלת עצמאות מיוגוסלביה, תחת השם הרפובליקה של מקדוניה.
"חזון‐השוא" בא; הקשר ההיסטורי שבין ‡עם‡ ישראל לארץ ישראל קוים וקובל במשפט העמים.
השיר - Gallows Pole, הוא במקור שיר ‡עם‡ בריטי שנושא את אותו השם, שהוקלט ב-1939 על ידי זמר הפולק לדבלי.
לא הסתדרות ציונית כי אם ‡עם‡ ישראל כולו קיבל על עצמו המשכת הבנין והחשתו.
משאל עם - כן, אבל איזה ‡עם‡?
בשנת 1998 נערך משאל ‡עם‡ בו הוחלט להקים רשות אזורית לאזור לונדון רבתי.
סיפורי ‡עם‡ מאזרבייג'אן ומסות על חקר החלל וגבולותיו, עדכוני חדשות וחידוני ידע.
ואם יש "‡עם‡ אחד", אז יש ליגה אחת.
בהתאם לחוק שעבר ב-2 במאי 1990, אנשים "שהשתתפו ברצח ‡עם‡" היו מנועים מלקבל חנינה או לזכות לטיהור שמם, אבל לנו התברר כי לפחות כמה עשרות גברים שהיו מעורבים ברצח יהודים קיבלו למעשה חנינה והטבות כספיות.
ביום שבת ד' טבת (12 בדצמבר) פרץ שבתי צבי בראש מאות ממאמיניו לבית הכנסת הפורטוגזי בעיר, בו התפללו הרבנים וחולל בו שערורייה ארוכה, שבמהלכה התעמת עם רבי חיים בנבנישתי קשות וגידף אותו קבל ‡עם‡ ועדה.
אנו מכבדים את הכרעת הבוחר, עם זאת זה לא משאל ‡עם‡, ולא קרוב למשאל עם.
בינואר 1935 נערך משאל ‡עם‡, לפני ההצבעה ביצעו תומכי הנאצים פעולות אלימות וטרור כנגד המתנגדים להחזרת החבל לגרמניה, ובהשפעת האלימות הושג רוב של –91 אחוז מתושבי חבל הסאר שהצביעו בעד החזרת החבל לגרמניה, וכך נעשה.
אין אף עיר בעולם, אפילו לא אתונה ורומא, שמילאה זמן כה רב תפקיד כה גדול בחיי ‡עם‡, כאשר מילאה ירושלים בחיי העם היהודי.
אך בכך טיעוניהם זהים לטיעונים האנטי-ציוניים המסורתיים: אלה היו למשל הטיעונים הקומוניסטיים הקלאסיים, ובמידה מסוימת גם טיעוני הבונדיסטים: שאין ‡עם‡ יהודי (ראה משנתו של סטאלין), שהציונות היא בעלת ברית של האימפריאליזם ושהערבים הפלשתינאים הם קורבנותיה של תוקפנות ציונית.
אין בזה רע, משום שאנחנו גם לא רוצים להיות בני ‡עם‡ אחד.
[ארגון המרקידים והכוריאוגרפים לריקודי ‡עם‡ בישראל ובתפוצות] - האתר הרשמי של הארגון.
אין לי ספק שמומחים שהיו מפענחים את זה היו מגיעים לאותה מסקנה: חדור אמונה, הולך יציב, גאה במה שעשה, חדור בחרדה לגורל ‡עם‡ ישראל ומדינת ישראל, ומסתכל באופטימיות על העתיד של המשפחה שלו ועל העתיד של מדינת ישראל.
זה, וכן החינוך הנוצרי אורתודוקסי שקיבל, הביאו את קנדינסקי לצייר סדרת ציורים על נושאים תנ"כיים ונוצריים, כמו תיבת נוח, יונה והלוויתן, תחייתו של ישו, חזיון ארבעת פרשי האפוקליפסה, כמו גם על נושאים מסיפורי ‡עם‡ רוסיים, וחוויות מיתיות של מוות ותחיית מתים.
זה כאלפים שנה, שעם ישראל הנהו הסחרן והתגרן שבאומות, המוציא והמביא תוצאות גוי אל גוי ממדינה למדינה וממלכה אל ‡עם‡ אחר.
בנוסף ישנו בית ‡עם‡ המשמש לאירועים וכנסים.
2005 - במשאל ‡עם‡ שנערך בצרפת, מצביעים תושביה נגד אישור חוקת אירופה ומנחיתים מכה קשה לאיחוד האירופי.
כברירה קיומית יחידה עלינו להטמיע בתודעתנו שאין לנו זכות להפריש חלק מאדמת ההבטחה עבור שלטון ‡עם‡ זר, וגם אין לנו זכות להפר את צו ההתיישבות היהודית בכל חבלי הארץ.
אל התחנה הראשונה בדרך לעצמאות כלכלית הגיעה קנז ‡עם‡ מטען אידיאולוגי כבד: "עסקנו בזה לעומק, היינו מתמודדים עם טקסטים של מרקס ואחרים סביב סוגיות כלכליות חברתיות".
נדרשו שירים, ריקודי ‡עם‡ ודיונים שבועיים רציניים אך תוססים.
הממשלה מעבירה חוק משילות כדי שתהיה לה יותר משילות לזרוק את האחריות על העם במשאלי ‡עם‡ בכל פעם שיש צורך בהפגנת משילות.
חוקת גמביה הנוכחית, שהוכנה על ידי ועדה מטעמם של מארגני ההפיכה של 1994 שהשעו את החוקה הקודמת מ-1970, אושרה במשאל ‡עם‡ באוגוסט 1996.
בשנת 2006 הסתננו לשטח מדינת ישראל 712 פליטים מחבל דארפור בסודאן, הסובל מרצח ‡עם‡
כל אדם וכל חברה, כל ‡עם‡ וכל מדינה - כולנו יחד.
על איש הלחם זנגביל יש גם אגדות ‡עם‡ ודמותו מופיעה בספרים וסרטים שונים כגון שרק.
יש הטוענים כי קיומם של משאלי ‡עם‡ מחליש את כוחה של הממשלה הנבחרת בכך שהם מסמנים שציבור הבוחרים אינו נותן אמון בממשלה בקבלת החלטות מסוימות.
יצירתו של נטרא הושפעה מאוד משירי מהפכה ושירי ‡עם‡ מסורתיים רומניים.
חברת אל על אירחה ביום שישי את ילדי שדרות וקיבוץ ניר ‡עם‡ להקרנה מיוחדת של הסרט "פליקס 2 ארנב הצעצוע ומכונת הזמן" בסינמה סיטי בגלילות.
אכן, ב משתמע שהחיוי היה ‡עם‡ שונה מיתר עמי כנען.
באין הגדרה לטרור יכולים ראשי מדינות העולם להתאסף, כפי שעשו בשנת 1996 בשארם-א-שיח', ובמחווה יוצאת-דופן אך חסרת משמעות מעשית לאחוז זה בידיו של זה, להניפן אל-על ולהכריז במשותף קבל ‡עם‡ ותקשורת כי כולם מתנגדים לטרור.
בפירוש לפסוק "‡עם‡ לבדד ישכון" כותב המלבי"ם: "שאינם כמו אומות קדומות שיתערבו בם אומות אחרות, ובטל יחוסם, וגם אם לא נתערבו זרים בתוכם הם דומים במנהגיהם ובאים עמהם בחשבון אחד כי אין הבדל ביניהם".
‡עם‡ – קבוצה בעלת ערכים משותפים: שפה, דת, תרבות, ארץ
‡עם‡ סגולה זה לא עם שנבחר על ידי אלוהים אלא עם שחי על פסטה ופיצה ונותר חטוב # מחשבות כפירה בונציה
החשיפה האינטנסיבית לתורה, והמחויבות למערכת המצוות, מטביעה בנפש את הנראטיב היהודי: היותך חלק מסיפור גדול, של ברית בין אלוהים לאנושות דרך ‡עם‡ נבחר.
איזה ‡עם‡ יפה יש לנו.
התוויות האלה שאנחנו שמים על ‡עם‡ ישראל הן אותן תוויות שהורסות את עם ישראל.
כיום, ישנן מדינות שמרבות בקיום משאלי ‡עם‡ כאמצעי לביטוי של דמוקרטיה ישירה.
‡עם‡ שהגביל במודע את התפתחות הלכתו כשהתפזר בין העמים שמר על המכנה המשותף שאפשר לו לשוב ולהתאחד באחד הימים.
נתניהו, שרת החינוך לימור לבנת ושר החוץ סילבן שלום - שהצהיר שבכוונתו להוביל קמפיין בעד משאל ‡עם‡ - צפויים לשמש מטרה ללחצים מצד חברי מרכז הליכוד.
בתקופת מלחמת לבנון הראשונה הנציח הצלם מיכה בר ‡עם‡ במצלמתו את מוסדות הקהילה היהודית בביירות ואחרוני היהודים בה.
א-לוהי החירות הנצחית איננו יכול לנהל יחסים עם ‡עם‡ משועבד, לא בגלל שזה לא לכבודו או בגלל הבטחתו לאבות.
ככה את מאשימה אותי קבל ‡עם‡ ועולם?
הוא מבין ללבם של אותם בחורים ביצהר, הנמצאים לדבריו בתהליך של חבלי לידה לקראת לידת ‡עם‡ חדש המשוחרר מעבדות מנטלית למדינה, ובשלב זה "עושים כל מיני מעשי גויים".
ב-1998 הנחתה את "אולפן שישי" של חברת החדשות, לצד עמנואל רוזן, בשנת 1999 גם ערכה את התוכנית ובשנת 2001 החלה להגיש את "שש ‡עם‡"
מנהליהן של הוצאות כמו כתר, ‡עם‡ עובד, זמורה ביתן, ידיעות אחרונות ואחרות באו מתחום הניהול, השיווק והפרסום.
שכן הערבים, כמו כל ‡עם‡ חפץ חיים, סירבו להפוך למיעוט במולדתם.
"דעו שמאלנים, אנחנו עם נבחר, אנחנו ‡עם‡ סגולה, זאת לא גזענות לומר זאת, זאת התורה של עם ישראל, לא ניתן לכם להרוג אותנו"
"אני רוצה שתבין, בעצם אני רוצה להבין: האמנם? האם חשתי, האם התרוממתי, למדרגת 'האח הנעלה' של העולם? מהו, לאמתו של דבר, הגורם המניע את האדם לבטל את הנגע הזה הקרוי כאן 'קנאת ‡עם‡'? מהו אותו 'פרק שירה' שהוא התשובה אל הטבע?"
בספטמבר 2004 התכנס מרכז המפלגה והעדיף את עמדתו של אורלב, שגרס כי יש להישאר כל עוד אפשר למנוע את תוכנית ההתנתקות ובתנאי שיערך משאל ‡עם‡, על עמדתו של איתם, שדרש לפרוש ברגע שתחל החקיקה על הפיצויים.
פשוט שחכמים התכוונו להעדפה של עיר יהודית אחת על אחרת ולא ‡עם‡ אחר
הרצח של שירה בנקי, זיכרונה לברכה, הרצח של עלי דוואבשה, זיכרונו לברכה, והוריו שגוססים עכשיו – במקום לאחד אותנו; אין ימין, שמאל ומרכז פה, יש פה ‡עם‡ אחד.
טענה כנגד משאל במדינת ישראל היא שבמדינה יש עדות ודתות שונות, ולכן שימוש במשאל ‡עם‡ עלול להביא להחרפת הפערים למשל בין דתיים לחילונים או להיות לא הוגן כאשר יש בישראל רוב יהודי אל מול מיעוט ערבי.
שהרי בהוויתי אהיה - יהודאי נקלה ובזוי ‡עם‡, מוכן ככל היהודאים לפורעניות, למכה ולחרפה, למשטינים ולמלשינים ולקנאים ולפגעים רעים; מוכן לחיי רוח ופריחה באויר - לחיים משונים, שיש בהם רצון וחשק לפעול ולעשות, אלא שאין יכולת ואין מקום לצרף מחשבה למעשה, כגורלם של הרבה נפשות פורחות אצלנו; אהיה יהודי פשוט בלא תו-השכלה על מצחו וכל מוצאו יכנו.
‡עם‡ איננו שב לארצו לאחר אלפיים שנות גלות ובנסיבות כה ייחודיות רק כדי להניח יסודות למפעל שאין בו מותר מן ההתבהמות.
גדר חיה - ספר מרתק על רומן בין נערה יהודיה לנער ערבי- בהוצאת ‡עם‡ אובד.
כל ‡עם‡ נלחם על חירותו ועצמאותו, אך את הבשורה לא יסכים לקבל ממשתפי פעולה.
מפלצות וחיות אגדיות הן יצורים בדיוניים שמקורם באגדות עם, במיתולוגיות, בסיפורי ‡עם‡ או ביצירות בנות זמננו.
חברי חברי הכנסת, ובעיקר אתם, שולחי, ‡עם‡ ישראל, הוכחתם כי אתם אוהבי העם והארץ והמסורת היהודית, שלמרות ניסיונות כאלה ואחרים להשפיע על תוצאת הבחירות, נתתם בנו אמון ושלחתם אותי יחד עם חברי לליכוד לשרת אתכם, לייצג אתכם ולקדם את הרעיונות והערכים החשובים לכולנו.
לרצח ‡עם‡, לעומת זאת, בניגוד לסכסוך גרידא, אין פתרון בדרך של משא ומתן בין הצדדים, ועל כך עוד ארחיב.
זאת הוכחה אמיתית שאנחנו יכולים לעבוד ביחד למען הציבור, למען ‡עם‡ ישראל, למען ארץ-ישראל, מדינת ישראל, למען החינוך, למען הביטחון.
ובמאה ה-20, מתחילתה ועד סופה, הרגו בארמנים ובקמבודים, ברואנדים ובבוסנים, ובעצם הימים האלה מתחולל רצח ‡עם‡ בחבל דארפור שבמערב סודאן, ועולם כמנהגו שותק, כאילו עמידה על הדם גם משתיקה אותו, אבל הוא צועק; ואפילו כאן, בישראל, אין שומעים.
כאשר באר שבע חזרה לגוטמן בעונת 2003/2004 היא העדיפה את העבר המוצלח על פני הווה יציב ומבטיח ‡עם‡ קדוש.
כשמתייחסים לשואה של ‡עם‡ זה או אחר ומישהו מעלה נימוק פוליטי או דיפלומטי כדי למנוע מאתנו להזדהות עם קורבנותיה, עלינו לדחות אותו ולומר כי הנושא הוא מעבר לפוליטיקה ומעבר לדיפלומטיה, והמקרה הארמני הוא כזה.
אחד השיאים האחרונים של עיני הוא מינויו של יעקב בריי, לשעבר בכיר במשטרה, למנכ"ל הוצאת הספרים ‡עם‡ עובד.
"אויבי האנושות" התפרסם בשם "הרומאי" בתרגום אהרון אמיר בהוצאת "‡עם‡ הספר" (1968) ובהוצאת "זמורה-ביתן" (1988).
במאפיינים אלו ניתן לראות את ההשפעה הרבה שספג באותה התקופה סטראווינסקי מהמלחין ההונגרי בלה בארטוק ומזרם ה"פולקלור ואקזוטיקה", המנסה לחקות מוזיקת ‡עם‡ מזרח אירופאית באמצעים קומפוזיטוריים בלתי שגרתיים ובמסגרת מוזיקה קלאסית תזמורתית.
אך זה עתה משפחה וחברה של עבדים נמלטים, והנה כבר: ‡עם‡
העיבודים לשירי ‡עם‡ סקוטיים וולשיים הוא מן הקבצים הגדולים ביותר ביצירתו של יוזף היידן, וכולל כמעט 400 שירים שעיבד לזמרים בליווי הרכב.
שליטה על ‡עם‡ אחר אינה משהו שיכול להימשך לנצח.
בראשית שנת 2007 נערך באיים משאל ‡עם‡ לבחירת דגל רשמי לאורקני.
הנה כי כן, התורה מלמדת אותנו שחומת המגן האמיתית של ‡עם‡ ישראל היא האחדות.
אלפי משתתפים במשאל ‡עם‡ כלכלי, הנערך באינטרנט בחודש האחרון, סבורים שגזירות משרד האוצר שהוטלו בימים האחרונים, ובהם העלאת המע"מ באחוז וקיצוץ במשרדי הממשלה, אינן מתאימות ומציעים מתווה אחר להעלאת הכנסות המדינה.
עניין זה עולה כבר במשפט הפתיחה הדרמטי של הספר: "מלחמת היהודים ברומאים היתה הגדולה במלחמות ימינו, ואולי גדולה אף מן המלחמות אשר התחוללו בימי קדם בין עיר לעיר או בין ‡עם‡ לעם".
האם ההגנה על כל אלה היא עניינן של מפלגות דתיות וחרדיות בלבד? הלוא גם במפלגות האחרות יש די והותר יהודים בעלי זיקה לדת ולמסורת, שערכי-היסוד של ‡עם‡-ישראל יקרים לליבם.
למרות החריגה מעקרון הפרדת הרשויות, אישרו תושבי הנסיכות ברוב מוחץ העברת סמכויות נרחבות מראש הממשלה (באותה תקופה, אוטמר הסלר) אל הנסיך, במשאל ‡עם‡ שנערך במרץ 2003, לאחר שהנסיך הנס אדם השני התריע שאי-אישורן יגרום לפרישתו והפיכת הנסיכות לרפובליקה.
אני לא חזק בספרים, מישהו יודע איזה ‡עם‡ זה עם הסרט או לכל הפחות עם הסדרה?
בואלדייה שילב בה שירי ‡עם‡ סקוטיים.
שיטה זו מקבצת סיפורי ‡עם‡ וסיפורי מעשיות בהתאם לקו העלילה הכללי.
פסק דין הנדלס נגד קופת ‡עם‡ שעורר מחלוקת יסודית בשאלת מידת מעמדם של מקורות המשפט העברי במשפט הישראלי המודרני, בה הציג אלון את עמדת המשפט העברי.
אנחנו מדברים על רצח ‡עם‡ של כמיליון וחצי בני-אדם.
היש עוד ‡עם‡ שהוא מסוגל למסע ארוך זה על במת ההיסטוריה, מים-סוף בימי משה רבנו ועד ים-סוף בימי צבא ההגנה לישראל? למדנו הרבה במסע ארוך זה, והייסורים שעברו עלינו אי אפשר שהיו ייסורי חינם.
השאלה מה יעשו ליישוב הסתירות היסודיות בין הערכים הייחודיים, הפרטיקולריסטיים היהודיים, שהשתקפו בשאיפה למדינת לאום, ובין ערכים הומניסטיים-אוניברסליים - סתירה שהתחדדה משעה שהתברר שאין מדובר ב'שיבת ‡עם‡ בלא ארץ לארץ בלא עם'[71] - הניבה גם היא קשת של תשובות.
2006: אזור אי-הנוחות - ממואר, תרגמה נעמי זוסמן, ספרית אפקים, ‡עם‡ עובד, 2018.
אבל, אני לא חושב שאני שייך ללאום שהוא האויב של ‡עם‡ ישראל.
אין כאן ‡עם‡ אחד, ובטח שאין רצון אחד משותף.
אליהו מרציאנו, תולדות החכמים וראשי ‡עם‡ קודש זצ"ל מאלג'יריה, ירושלים, תש"ס, עמ' 45-46.
האיראנים הם ‡עם‡ ששומר על זכויות אדם ומסיבה זו איראן מונתה על ידי האו"ם לוועדה שתבדוק זכויות הנשים בעולם
עמיר פרץ (‡עם‡ אחד):
בשנת 854 הותקפו המדיארים על ידי הפצ'נגים, (‡עם‡ קדום, מאבות הרוסים של ימינו).
ואם ברצוננו להקים בארץ לא מרכז לספסרים וסרסורים, אם ברצוננו להאחז בארץ לא על יסוד עבודת ‡עם‡ זר ולא על חשבון ניצול ההמונים הערבים, אם שאיפתנו לקיבוץ גלויות היא לשם יצירת עם עברי עובד גדול החי על יגיעו מבלי נצל עבודת זולתו - אין לנו לחשוש למעמד הפועלים המתגבר בכל הארצות, לרבות אנגליה, וגם עלית העובד הערבי אינה צריכה להפחידנו ולהדאיגנו.
במלחמה ערכית ישראל איננה נייטרלית, אף-על-פי שאין לנו שמחה בלב, וכואב לנו הלב על כל אזרח שנפגע, ולא חשוב לאיזה ‡עם‡ הוא שייך.
כאן אמנם לא מתואר ‡עם‡ בריבונות א-לוהים, אך א-לוהים הוא המקור לכך שמלך אנגליה כמו גם הממשל החדש אינם ריבונים מוחלטים על העם והארץ.
נגנים ומוסיקה מככבים גם בסיפורי ‡עם‡ למיניהם.
הייתה חברה בוועדה המייעצת של סדרת הספרים "‡עם‡ הספר" בהוצאת "ידיעות ספרים".
כשהגיע טפר לגבורות, חגגה המושבה את חגו ברוב ‡עם‡ והובטח חגיגית לכנות אחד מרחובות המושבה בשם: "שדרות חיים טפר".
הנציגים נבחרים בצורה אינדייווידואלית על בסיס משאל ‡עם‡, בלי התערבות מפלגתית רשמית.
יש ‡עם‡ אחד ומדינה אחת שצריכה להילחם.
וכמו בתחילה מעשי אבות סימן לבנים יוסף היה המשביר, ששלח אותו אלקים לפליטה גדולה להחיות ‡עם‡ רב, והחיה את יעקב ובניו בחיי החומר, לחם לפי הטף בעת שגם כן כל הארץ באו למצרים לשבור, והיה נבלע בין האומות וידע שבעים לשון, שהוא מורה על הצדדים שיש יחש שיווי בין ישראל לעמים כולם, ומכל מקום ידע כוח קדושתו.
מעט לאחר המלחמה, אי שביעות רצון אזרחית הובילה למשאל ‡עם‡ ב-1946 אשר בעקבותיו בוטלה המלוכה ואיטליה הפכה לרפובליקה.
לבושים צואים אנו מלבישים את בן המלך כי לא נוכל בנשמותינו הרצוצות לתאר את גדלו-גדלנו, מה איומות הן המחשבות אשר עלו על לב מראשית תחייתנו הלאומית ועד כה – מחשבות, שאם היה בהם קורטוב של אמת היו יכולות להמית גם עם חי, וקל וחומר שאין בהם כח להחיות ‡עם‡ מת.
להורות על קיום משאל ‡עם‡ בעניין תיקונים לחוקה.
וכל הפלפול ההגייתי לא בא אלא כדי לתת לנפש להיעצם לרגע, לאוזניים לשכוח את הטון שבו אמר הזקן את הדברים האיומים, וכל זה באמצע הנאום ההוא שלו, ראשון במספר בין שניים, שנשא קבל ‡עם‡ בשני הערוצים בפריים טיים בזכות מלאה הנתונה לו על־פי חוק.
ראש הממשלה תיאר את האירוע כ"מעשה זוועה הפוגע ביסודות הקדושים ביותר של המוסר האנושי השאוב מתורת ישראל" והוסיף כי "אין ‡עם‡ בעולם שמחשיב יותר מהעם היהודי יקר חיי אדם, אנו למדנו כי אדם נברא בצלם אלוהים ואין איש יודע מה היה צבע עורו של האדם הראשון".
ייעודו של עם ישראל הוא להקים ‡עם‡ בעל ממלכה שבה יחיו על פי חוקיו, משפטיו ומצוותיו של א-לוהים, ובכך הוא משמש דוגמה לאנושות כולה, ומעיד לעולם כולו על אחדות הא-לוהים ("שמע ישראל ה' א-לוהינו ה' אחד" - דברים ו, ד).
השתתת קיומה של מדינה מודרנית על זיקה דתית בין ‡עם‡ וארץ נראית רעיון רעוע במקצת; עדיף לעסוק ביבוא מבטיח של ניאו-שמרנות, או בהעתק-הדבק של קונטיננטליות אופנתית.
כל הסיפורים המוצגים בסדרה הם סיפורי ‡עם‡ מכל העולם אשר הבולטים בהם היו החתול במגפיים (של האחים גרים) ושלושת הסנאים והנסיכה (עיבוד של הסיפור פרי באנו מאלף לילה ולילה).
באואר כתב גם, במאמרים ובספרו Rethinking the Holocaust על רציחות ‡עם‡ נוספות - של הארמנים והצוענים, ולאחרונה על דארפור.
אולם, מתוך גדלות הנפש הנובעת מגישתנו המוסרית כעם המצוי במלחמת מגן על קיומו, צריכים אנו להכיר בטרגדיה הארמנית כרצח ‡עם‡
הכייס הקטן, הוצאת ‡עם‡ עובד, 1979.
אידאל אמיתי (בחוג ‡עם‡ יחידה) איננו יכול להכיל את איבר היחידה 1 של החוג, משום שאז ההגדרה תאלץ אותו להכיל את החוג כולו.
לכאורה, ישנם תקדימים למצבים דומים, שהרי מדינה שיש בה כ־80% בני ‡עם‡, אתנוס או אומה, היא אכן מדינה לאומית של אותו עם.
אני חש כאילו עמדתי ונאמתי מול אספת ‡עם‡ גדולה, ובעודי מוצא סוף סוף את ידי ורגלי בין המילים התרגלו עיני בהדרגה לחשכה באולם, והציבור הגדול שישב לפני הלך וקיבל צורה עד שלנגד עיני רחש גוש נגף עצום בעל עיניים מתכחשות ופיות מפטפטי דיבה.
בדצמבר 1994, הכיר הפרלמנט המולדובני באוטונומיה לגגאוזים במסגרת מולדובה ובשנת 1995 נקבעו גבולות האוטונומיה לאחר משאל ‡עם‡ מקומי.
יכולה להישאל השאלה: מה טעם ראתה האוניברסיטה, להעניק דוקטור של כבוד בפילוסופיה דווקא לחייל, כאות הוקרה על פעולותיו במלחמה? מה לאנשי הצבא ולעולמה של האקדמיה המסמלת את חיי התרבות? מה לאלו העוסקים, לפי מקצועם, באלימות ולערכי הרוח? אך רואה אני בכבוד הזה, שהנכם חולקים באמצעותי לחברי אנשי הצבא, הכרה עמוקה שלכם, בייחודו של צה"ל, שאינו אלא ביטוי לייחודו של ‡עם‡ ישראל כולו.
אה ‡עם‡ הספר והמשפט והנוצה!
כמו כן, כלול בספר "‡עם‡ הילד".
בנוסף לחוק זה, במשאל ‡עם‡ שנערך בשנת 2005 הוצע לאסור כליל על מכירת נשק קל בחנויות קמעוניות, מלבד מקרים מיוחדים, אולם הוא נדחה.
לפיכך אני מוצא אותך אשם ברצח ‡עם‡
אך האם גם היא, כמו הגיבורים הללו תצא בסיום העלילה המפותלת כשידה על העליונה? האם החלש ינצח? ביטוי למשאלה זו נמצא באינספור סיפורי ‡עם‡ יהודיים וגם בכאלה שצמחו במסורות אחרות.
הנטיה היחידה לעבודת הרוח הביאה בעקבותיה חלישות כחותנו הגופנים ועם ישראל היה מהנחשלים על דרך עבודת כפים ויגיעת בשר, דבר אשר נתן ידים – שלא בצדק ושלא במשפט – למגרינו לתת אותנו לשמצה בקמינו ולהעלות את ‡עם‡ ישראל על שפת לשון ורבת לאומים.
אזרחי פולין אמרו 'כן' (TAK) לאיחוד האירופי במשאל ‡עם‡ שנערך ביוני 2003.
"פתאום קם אדם בבוקר ומרגיש כי הוא ‡עם‡ ומתחיל ללכת".
במושב גני ילדים מגיל 3 חודשים ועד גיל 6 שנים, משפחתון פרטי, מגרש כדורסל, ספריה, בית כנסת, מקווה, בית ‡עם‡ וגני שעשועים לגיל הרך.
בחברה שבה הכסף הוא אמת המידה היחידה המקיפה את הכל, מתבטאת הפגיעה בכל מה שאינו רווחי לא רק בהחנקת מוסדות תרבות, תורה, חינוך ואמנות, אלא קודם כל בפשיטת רגל של כל המנגנונים שהבטיחו אי פעם קיום הוגן לכל, ובכיבוש עושק של ‡עם‡ אחר.
אני זוכר את עצמי מתרוצץ ביחד, באמת, עם כל ‡עם‡ ישראל – זה פשוט מדהים: יהודים, נוצרים, גם מוסלמים – בכל פינה, בשטחי כינוס, בבתי-חולים, בבתי-ספר, במקלטים, בדרום, במרכז, מארחים, פותחים את הדלת שלנו, את הבית שלנו, את הלב שלנו.
במקום זאת, ההיסטוריונים סומכים על ממצאים כתובים כמה מאות לאחר מכן, למרות שסביר להניח שהם מבוססים על סיפורי ‡עם‡
אדרבה, העם היהודי היה ‡עם‡ לוחם במערכה הגורלית נגד הנאציזם בכל צבאות הברית, מעל הכול – בצבא האדום ובצבא האמריקני, וגם ביחידות הפרטיזנים ביערות ובמזרח אירופה שזינבו בצבא הגרמני, שלא לדבר על המורדים בגטאות – היו לוחמים יהודים בקו החזית.
בשנת 2006, עקב משאל ‡עם‡ במונטנגרו שהכריע בעד עצמאות מלאה, פורק האיחוד, ושני מרכיביו הפכו למדינות העצמאיות סרביה ומונטנגרו.
במקרא, כידוע, "גוי" אינו אלא עם, וגם ‡עם‡ ישראל הוא גוי בין הגויים.
מדוע שלא ינצל את משאבי בית הדין, שאמור לממן את הגנתו, וינסה להציג קבל ‡עם‡ ועולם הוכחות לטענתו המרכזית, שהאשמה האמיתית היא נאט"ו שביצעה פשעי מלחמה נגד יוגוסלוויה? סין, למשל, תשמח להעמיד לרשותו חומר רב על חורבן שגרירותה בבלגרד מפגיעת טיל אמריקאי.
זה מרומם לחשוב איזה ‡עם‡ נפלא אנחנו.
היתרונות שיש בידו של ‡עם‡ שלם להציע בתורת תמורה, הם בעלי משקל עד כדי כך שהם משווים לדיונים מלכתחילה אופי רציני מספיק.
הוא תרגם לצרפתית חלק ניכר הספרות הרוסית, וגם שירי ‡עם‡ ספרדים וסלביים.
הגבוט (Gavotte) הינו במקורו ריקוד ‡עם‡ צרפתי.
בסמוך לצומת הוקם מחנה העולים בית ליד שהיה גדול מחנות העולים בישראל ובהמשך היה למעברת שבות ‡עם‡
בחסידות נבהלו אז מהפרסומים ויצאו בהכחשה גורפת ובבקשה "להסיר לזות שפתיים", וטענו כי "היות שנודע כאילו המדינה משתתפת בחלק מהעלויות של דרך הכוהנים, אנו מודיעים כי זה שקר והכל ממומן על ידי נדיבי ‡עם‡".
נאומו המרגש של המשורר העברי ארז ביטון בזמן קבלת פרס ישראל הציפה מול עיניי את אותם חכמים ופשוטי ‡עם‡ שזכיתי להכירם כילד, וחזרתי לשפתם המתנצחת בלשונם - השפה היומית-החולית המתנגנת בעושר.
הוא היה עורך ערבי שירה ופרוזה ביידיש, קורא ושר שירי ‡עם‡ ושירי משוררים למנגינות שהלחין בעצמו.
"‡עם‡ הננו", קובע הרצל בפתח ספרו מדינת היהודים.
מקורות המקורבים למו"מ עם ‡עם‡ אחד סבורים כי הסיעה תסכים להצטרף, אם תעריך שהקיצוצים המוצעים יסייעו ליציאת המשק מהמיתון.
כשזכה טבת בפרס ראש הממשלה אמר כי "העבר הוא עתידו של כל היסטוריון, ואם יש להיסטוריה תפקיד ציבורי, הרי הוא בתחום העשרת עתידו התרבותי של כל ‡עם‡".
האם יש כובש אשר בעיני ‡עם‡ מסוים יהיה כובש טוב ואף יותר טוב מהנוכחי.
בא המנוקדת בכסרה בתחילת מילה משמשת כתחילית במשמעות "‡עם‡"
בוב רוברטס הוא זמר שירי ‡עם‡ פטריוט ושמרן בצורה קיצונית, המחליט להתמודד בבחירות לסנאט.
בדומה, קל להתפתות להכללה שגם ההונגרים הם ‡עם‡ מוסיקלי, כאשר מאזינים ל"ריקודים ההונגריים" של ברהמס (או ליצירות מסוימות של ברטוק).
הוא ערך משאל ‡עם‡, ב-3 בנובמבר 1935.
הפיזיקאים האלה הם ללא ספק ‡עם‡ מיוחד.
1851 - לואי נפוליון מעביר את השינויים בחוקת צרפת על ידי משאל ‡עם‡
השאלה היא מה עושים עם ‡עם‡ שלם שנכנס לטרפת של לאומנות דתית
עולם תת־מימי, קלאוסטרופובי ושקט הוא הדבר היחיד שאפשר לברוח אליו מזוגיות עם אסנת ועבודה תובענית בבית השקעות שהוא, ככל הנראה, המקבילה התאגידית לרצח ‡עם‡
אבל כל ‡עם‡ נמדד בעיקר במאמציו האמיתיים לשלום.
שמחת בית השואבה בחסידות ברסלב בלילות, הייתה נחגגת "שמחת בית השואבה" ברוב ‡עם‡
אני רוצה גם לציין, שתחילת הדיון בכנסת היום היתה בעניין העם המוסלמי בקוסובו, ‡עם‡ שמנהלים נגדו מלחמה של טיהור אתני ושל ביעור ישיבתו וקריעת נגיעתו לארצו ולמולדתו.
עם כתפיים רחבות הוביל הרב עובדיה ‡עם‡ רב, והרים את קרנם של יהודי המזרח.
אכן, יש להודות שבין שני המקרים קיימת מידה מסוימת של שוני: הצעיר היהודי שנורה בשיקגו היה פליט בארץ נכר; הילדים הפלסטינים שנדרסו בסילואן הם בני ‡עם‡ פליט במולדתו, ההולכת ונקברת לאטה תחת אבנים כבדות במקצת מאלו שהושלכו אל רכבו של בארי - אבני הבנייה ליהודים בלבד.
– – את ערביי ישראל שנמצאים כאן ורוצים לחיות אתנו כאן, בדו-קיום, ליצור נורמליזציה? או שאתם מייצגים איזה ‡עם‡ שנמצא מעבר לקו? ואני לא אומרת – צריך לפתור את זה, וצריך ללכת לערוצים מדיניים, וצריך לנסות למצות את כל האפשרויות, אבל אי-אפשר לעמוד כאן, מעל הדוכן של כנסת ישראל, ולהגיד כל הזמן כמה אנחנו לא בסדר בהתמודדויות שלנו, אבל יש עם שסובל.
הספר מבוסס על אגדת ‡עם‡ הודית שממפה את הדיכוטומיה בין הגוף לבין הרוח התבונית.
הפיוט מסיים בתפילה המיוסדת על תפילת קדיש, שיתגדל ויתקדש שמו של הבורא בעמו - ‡עם‡ ישראל, ולעיני כל העולם כולו.
ב-20 באוקטובר 1920, במשאל ‡עם‡ במדינה האוסטרית קרינתיה, החליטו האוסטרים (דוברי הגרמנית) שברצונם להיות חלק מאוסטריה, ודחו את תביעת ממלכת הסרבים, הקרואטים והסלובנים לסיפוחם אליה.
1 דן מירון, בודדים במועדם, לדיוקנה של הרפובליקה הספרותית העברית בתחילת המאה העשרים, ספרית אפקים, תל אביב: ‡עם‡ עובד, 1987, עמ' 429-115.
רובם של השטחים הללו חולק בין בלארוס ואוקראינה שהיו אז חלק מברית המועצות, לאחר ביצוע "משאלי ‡עם‡"
מכתב מאביבה שליט ׀ "גלעד הפך בן של ‡עם‡ שלם"
הרב הצבאי הראשי של צה"ל, תת אלוף ישראל וייס, היה בין המבקרים הבודדים שהגיעו אתמול למקום: "באתי לחזק את המשפחה ולומר להם שבסיטואציה המורכבת הזאת - ברגעים הכל כך קוטביים, בעליות ובמורדות, בתקוות ובאכזבות - יש ‡עם‡ שעומד מאחוריהם".
כל העם הזה, זה ‡עם‡ דפוק עם חרדה קיומית והמון המון תסבוכים.
היטלר הצליח להפנט את העם הגרמני, אחד העמים הנאורים ביותר, בעל נכסי תרבות עמוקים ושורשיים, העם שהוציא מקרבו פילוסופים גדולים וחלוצי מדע ואמנות, ובהם קנט, גתה ובטהובן, ‡עם‡ שהיה פאר ההומניזם האירופי הקלסי.
ארצנו נמצאת כיום תחת המנדט הבריטי, ויודעים אנו כי ההיסטוריה של ‡עם‡ הבריטי, אשר הנהו הקלוניזטור הכי גדול בתקופה החדשה ואשר הרחיב את תחומי הציביליזציה בכל קצוי תבל - יודעת גם מאורעות של דיכוי לאומים וחרחור ריב בין העמים המשועבדים.
בדיוק כמו הטעות שגורמת להם לחשוב שיש ‡עם‡ פלסטינאי ששונה מהעם הערבי / זה בדיוק אותו עיוורון.
בדרך כלל נדרש רוב מיוחד לאישור שינוי בחוקה, ולעתים מאושר שינוי כזה בדרך של משאל ‡עם‡
בן יוסף, שפרסם לאחרונה מאמר על ממצאי המחקר עם רון שער וחגי רון מהאוניברסיטה העברית וליסה טוקס מאוניברסיטת קליפורניה, טוען כי את המכרות לא הקימה ממלכה שמרכזה היה במרחק של כ-300 קילומטרים מתמנע, אלא ‡עם‡ של נוודים שכמעט לא הותיר אחריו שרידים.
המסייעים להשתלט על '‡עם‡ הקודש 'נכתבים בשמים בחבורה אחת עם המסיתים והמדיחים
על פי מומזן, משנת 471 והלאה החלו בני הפלבס לקבל את החלטותיהם במסגרת אספת ‡עם‡ חדשה, אספת הפלבס (concilium plebis).
בשנת 2006, אחרי משפט ארוך, הורשע מנגיסטו ברצח ‡עם‡
על אף הכישלון שנחל האלבום בקרב קהל המאזינים והמבקרים, הניב האלבום שני להיטים: "ילדותי השנייה" ו"שיר ‡עם‡ נקי" שזכה לקליפ מקורי ששודר בתוכנית הטלוויזיה "שעה טובה", ובו צולם כספי שהוא שר את השיר במקלחת.
בפעם הקודמת שבה קם משטר שהפריד בין ‡עם‡ לעם, בין גזע לגזע, ידע העולם איך לנהוג בו.
תימא, היה ‡עם‡ שישב בסביבות המקום הקרוי היום תימא, כ-400 קילומטרים ממזרח למצרי טיראן.
ראש וראשון ברשימה הוא אבי, מרדכי ענבר ז"ל, שהיה חדור אהבה לתרבות צרפת, ל-esprit הפאריסאי, לשפה, למנעמי החיים - אבל היה ער גם לשלילה הרווחת בכל ארץ, בכל ‡עם‡
אנשים שאמורים לטפח את ענייני "בין אדם לחברו", וקוראים לעצמם "‡עם‡ סגולה" תוך תיעוב כל מה ששונה - כולל בין הפלגים - נדרשים למינימום שיפוטיות.
ישראל נבראו להיות ‡עם‡ ה' בעל- כורחם, ונערי ישראל המקריבים זבחים הם העדות המוחלטת לכך.
ההמנון נתפס אפוא כרצונם של יהודי גרמניה להוכיח קבל ‡עם‡ ועדה את מסירותם ואהבתם לגרמניה, גם בדרך של שנאת האויב.
יש ציונות שאיננה רואה טעם לקיומה בלי קברי האבות בחברון ובלי שכם, ויש ציונות שאיננה רואה טעם לקיומה עם המחוזות האלה, כי היא חושבת שהשלטון על ‡עם‡ זר מסאב ומשחית אותנו, ושהתגברות היסוד הפולחני בתרבות ישראל מנוונת אותנו.
שושניג ביקש לערוך משאל עם באוסטריה בעניין ההסכם עם גרמניה, היטלר חשש כי לא יהיה רוב במשאל ‡עם‡ לאיחוד אוסטריה עם גרמניה.
הוא דרש להעמיד את אמנת ליסבון למשאלי ‡עם‡ במדינות האיחוד וקרא למצביעים להצביע נגדה.
בתפקידו זה תרם לחיזוק הקשרים ‡עם‡ ארצות הברית והוביל ליצירת הברית האסטרטגית, עליה נשענת מדינת ישראל גם היום.
אז בסוף פתחנו חלון ואני המשכתי ‡עם‡ הוופירייזר ונראה לי שאני אקנה אחד.
ה-ICC הוא בית הדין הבינלאומי הקבוע הראשון שמטרתו היא לשפוט את אלו המבצעים את החמורים בפשעים תחת החוק הבינלאומי, כמו פשעי מלחמה, פשעים נגד האנושות, ורצח ‡עם‡
הוא הפנה זרקור חזק לפוטנציאל ההרסני הקיים בלבה של המודרניות, המתבטא, בין היתר, במלחמות וברצח ‡עם‡
מכיוון שהכנענים ביקשו ליצור בישראל ‡עם‡ חדש, יש מאין, הם דרשו מעין שכחה היסטורית מקיפה, ניתוק מוחלט של העם בארץ מקשריו עם היהדות ועם ההיסטוריה של היהדות.
גם ח"כ לשעבר הרב חיים אמסלם, שעמד בראש רשימת "‡עם‡ שלם", משוכנע שהעלאת אחוז החסימה לא תמנע ממנו להיכנס לכנסת הבאה.
תכובד זכות כל ‡עם‡ להגדרה עצמית ובחירת צורת הממשל המועדפת עליו.
באוגוסט 2007 שינתה הליגה נגד השמצה את עמדתה הקודמת והכירה ברצח העם הארמני כרצח ‡עם‡ (ג'נוסייד).
סיפורים בעלי עיקרון דומה מופיעים בסיפורי ‡עם‡, ומהם הגיעו גם למעשיות האחים גרים ולאגדות של הנס כריסטיאן אנדרסן.
האו"ם מנסה לקיים באזור משאל ‡עם‡ לקביעת זכות הסהרים להגדרה-עצמית.
תפיסה לאומית זו מחייבת במהותה את שלילת הציונות; שהרי הציונות מנסה ליצור עם שבסיס תודעתו הלאומית אינו התורה, אלא המרכיבים ה"רגילים" של כל האומות; כלומר, הציונות מנסה למעשה ליצור כאן ‡עם‡ חדש, שאינו העם היהודי.
בפסק דין בעניין נמיביה קובע בית הדין הבינלאומי כי לכל ‡עם‡ יש זכות להגדרה עצמית ואמנה בינלאומית אינה יכולה לשלול זכות זו.
לפי תוכניית הכנס, סרט זה אמור לעסוק בין היתר בתודעה הישראלית הכוזבת שנוצרה בעקבות הניצחון במלחמת ששת הימים, באשליית הכוח ובהתפכחות של ‡עם‡ שלם במלחמת יום כיפור.
‡עם‡ הנצח לא עילג
עם ישראל בגלות היה ‡עם‡ נעול בנעליים, מנותק מהאדמה, ובחזרתו לארץ, דומה, הוא השיל מעליו את אותן נעליים ישנות.
מתחוללת שם שואה ורצח ‡עם‡ בכל רגע ורגע ואנחנו שותקים!
צירוף ‡עם‡ הארץ ורשע
ושוב קיבלנו את חוק קירי (‡עם‡ קבוע שונה במקצת).
אין מרשם לדיכוי ‡עם‡ שחותר לחופש.
יחד עם זאת, ובדומה לפוארטו ריקו, לתושבים ניתנה הזדמנות לבחור בין עצמאות, סטטוס קוו ומעמד של מדינה, באמצעות משאלי ‡עם‡ מקומיים שלא אושרו על ידי הקונגרס.
ב-1940 פרסם מאן את הנובלה "הראשים המוחלפים" שעיקר עיסוקה בסימבוליזם מיסטי על רקע של סיפור ‡עם‡ הודי.
איך אפשר ליצור מחשבה על ‡עם‡ ויהדות כשיש פייסבוק? אנחנו נלחמים בממסד ובקיצוצים של בנט, למרות שאני בטוח שאם בנט היה נכנס לכאן ושומע את הדיון על בובר, הוא היה מכפיל את תקציב ההתחדשות היהודית.
הרשימה היא ארוכה ובולטים בראשה, לפי מספר קורבנותיהם, חלקם היחסי באוכלוסיית העם הקורבן, וסוג רצח העם, גרמניה הנאצית בביצוע השואה וברצח ‡עם‡ זר שביצעה במדינות שכבשה במלחמת העולם השנייה, האימפריה העות'מאנית ברצח העם הארמני, והמשטרים הקומוניסטיים ברצח מקומי של אזרחיהם הם.
במאמר הארוך, שכולל סקירה היסטורית, משפטית ופילוסופית של הנושא, מגיע בן גוריון למסקנה, כי יש לתמוך בעונש מוות למחבלים וכי יש לבצעו במסגרת "החוק בדבר השמדת ‡עם‡", ולא כעבירת רצח רגילה.
אמנם גם עבאס הצהיר שיעביר כל הסכם למשאל ‡עם‡, אך כשהמתנגד החריף שלו, היריב האידיאולוגי, מוכן גם הוא לצעד כזה - זו תפנית מהותית.
ואנחנו יש לנו ‡עם‡ עתיק יומין, והתורה אומרת לנו איך אנחנו עם אחד: "הסכת ושמע ישראל, היום הזה נהיית לעם לה' אלוקיך".
אלזר התנגד לנאציזם מלכתחילה, ולכן סירב לבצע כל פעולה הקשורה במשטר הנאצי: הוא לא ביצע הצדעה במועל יד, לא הקשיב לנאומיו של היטלר, ולא הצביע למפלגה הנאצית בבחירות ובמשאלי ‡עם‡
אתרי טיול בארץ ישראל - מדריך לאזור הצפון, ‡עם‡ עובד-תרבות וחינוך, 1982.
וכמובן, אנחנו חייבים וצריכים להגיד באופן ברור למדינות ערב המתונות – לסעודיה, למצרים, למפרציות – הסיכוי היחידי שלכם לנצח במאבק בטרור האסלאמי הקיצוני בתימן, בסיני, בסוריה, בבחריין ובמקומות אחרים, זה בשיתוף פעולה ‡עם‡ ישראל.
במאה ה-10 בא האזור תחת שליטתה של נסיכות טמוטראקאן (Тмутаракань) הסלאבית, אך ב-1067, השנה הנחשבת לשנת ייסודה של העיר, השתלטו על המקום הקפצ'אקים (טורקית Kıpçak), בני ‡עם‡ טורקי אשר העניקו לו את השם אזאק, "מקום נמוך".
אבל דווקא הדיבורים האלה מכניסים את ‡עם‡ ישראל לפאניקה.
הוא חזר לאוטו והמשיך לכיוון ירושלים, שבה התגורר מאז האוניברסיטה, תחילה אצל סבו וסבתו ואחר כך בדירות שכורות, תחילה לבד בדירה קטנה ומשגעת בנחלאות, אחר כך בנווה יעקב ובתלפיות, ולבסוף בדירה שקנה בחסכונות שלו, בעזרת אביו, ובעיקר בתמיכה נדיבה של סבו, וקצת של משפחתה של אדווה, אף על פי שהיה זה מופלא שבכלל יש כסף לקיבוצניקים האלה ממשגב ‡עם‡
בתחילה, היו אנשיה ‡עם‡ נודד, ממוצא הבית השלישי של האדין, בני-האדם רעי העלפים, של העידן הראשון.
נדמה לי שגם אמרתי לך את דעתי בארבע עיניים, ואני רוצה לומר את זה קבל ‡עם‡ ועדה.
גבר חיל, מושל בעוז, גדל-רוח ונגיד-‡עם‡,
אין ‡עם‡ בעולם – – –
כנגד קאראדג'יץ' הוצא צו מעצר בינלאומי בעוון פשעים נגד האנושות ורצח ‡עם‡, אך במשך שתים-עשרה שנה הוא נמלט מרודפיו.
אי אפשר ככה שעתיים רצוף תרבות ‡עם‡ עולם אין לי מספיק טעינה
בד בבד עם כתיבתו למבוגרים, תרגם עיבד ופרסם מעשיות ‡עם‡ לילדים ולנוער, מאוצר המעשיות של עמי הבלקן, ומהעמים דוברי הספרדית.
אין לכם סיכוי להיאבק בשאיפה של ‡עם‡ שלא רוצה להיות יותר עם כבוש.
מאותם מקומות שאנחנו מסרנו לחברינו, לעם שמתיימר להיות זה שרוצה לעשות אתנו שלום, נורים עלינו טילים, ובסופו של דבר אותה תקווה שאנחנו מעניקים לאותו ‡עם‡ שמתיימר לעשות אתנו שלום בדמות הסכמי אוסלו הארורים – שצריך לבטל אותם לאלתר – גורם להם להמשיך ולתקוף אותנו, להמשיך ולפגוע בנו.
אני מבקש להמשיך ללחוץ על ממשלת ישראל, כל חברי הכנסת, שההכרעה הזאת תיפול, ולא נהיה, כל ‡עם‡ ישראל, בני ערובה של ממשלת ישראל וראש הממשלה בנימין נתניהו.
אנו רוצים בברית של פועלים ערבים בני עם ערבי חפשי, את הפועלים העברים בני ‡עם‡ עברי חפשי.
וכך המאבק שהחל קבל ‡עם‡ ועדה, מומש כעת מאחורי דלתיים סגורות.
ח"כ מיכאל בן ארי החרה החזיק אחריה, וכבן גאה של ‡עם‡ הספר הוקיע את הדבר במלים קשות, קרע את הספר לגזרים והשליכו לפח, כמובן לעיני המצלמות.
אז אני, בעומדי מולכם, כאשר השעון מתקתק לו 23:30, בלילה, אני מודה ומתוודה ומצהיר קבל ‡עם‡ ועולם מול כנסת נכבדה זו שאני איש קשה קליטה ותפיסה.
באותה עת אספה מאות שירי ‡עם‡ יהודיים, וחקרה את אופן ביצועם העממי.
או כאשר מצווה הקב"ה "לא תתגודדו" מוסיף הכתוב ומבאר כי איסור זה בא לא רק "כי ‡עם‡ קדוש אתה לה'", אלא גם מפני ש"בך בחר ה' לעם סגולה מכל העמים אשר על פני האדמה".
הבמה הוותיקה "ידע ‡עם‡" מוגדרת כבמה לפולקלור יהודי, אך לצד העיסוק בהווי העממי היהודי השנתון מציע למעשה בעיקר מאמרים בדיסציפלינות של ספרות, היסטוריה ולשון.
המנהיג הלייטי-כביכול נושא בגאון את הדגל והרטוריקה המובהקים ביותר של המחנה האמוני, של הציונות הדתית ה"חזקה", ומדבר בלי להתנצל בכלל על ‡עם‡, ארץ ותורה, כפי שלא דיברו בעבר
בישיבת הנהלת המועצה שהתקיימה קודם לכן, הובע חשש כבד ממשאל ‡עם‡, בעיקר על רקע העובדה ש-20% מבעלי זכות הבחירה במשאל זה הם ערבים.
לאחר צאת החג מותר לנגן בכלי נגינה וכן יכולים להיקבץ רבים יותר לשמחת התורה ולקיים "ברוב ‡עם‡ הדרת מלך".
בזמן פלישות השבטים הנודדים הגרמניים, השלטון הרומי הגיע אל קיצו ובראקארה אוגוסטה נפלה יחד עם כל האזור לידי השוואבים, ‡עם‡ גרמני שמקורו במרכז אירופה.
אבל מה? למזלנו יש לנו עסק ‡עם‡ השייך נסראללה: שד ערמומי, שמכיר את שגעונותינו יותר טוב מאיתנו ויודע איזה חוט מפעיל איזו תגובה.
מאפשרים לזהות את אופרטור האנרגיה הקינטית ‡עם‡:
איזה ‡עם‡ חרא זה נשים
המרפסת (‡עם‡ עובד, 2004), הרומן היחיד שכתב, מביא את סיפורן של שלוש נשים ומקיף כארבעים שנה בחייהן בארץ, מהקמת המדינה ועד סוף שנות השמונים.
אל-בשיר, המואשם ברצח ‡עם‡ ובפשעים אחרים, השמיע ברוסיה דברי ביקורת חריפים כנגד ארה"ב, וזאת בשעה שהנשיא פוטין יושב לצידו במסיבת העיתונאים.
כביכול עמים, כביכול ‡עם‡ סורי, כביכול עם עיראקי, כביכול עם פלסטיני.
בשנת 1934 עם מותו של פאול פון הינדנבורג הכריז היטלר על חוק מיוחד, שאושרר לאחר מכן במשאל ‡עם‡, לפיו תאוחד כהונת הנשיא עם כהונת הקאנצלר לכלל כהונה אחת בשם "פיהרר ורייכסקאנצלר".
זה קודש של ‡עם‡ ישראל.
חייבים אנו לתת תשובה לא בעתיד הרחוק, אשר עדיין איננו בידינו, ואשר על חשבונו אנו יכולים להיות נדיבי לב ולהבטיח למי שהוא, שאנחנו באנו הנה להיות ‡עם‡ חפשי בארצו ונתנהג עם שכנינו בחסד ובצדק, אלא כאן עומדת שאלה שיש לתת עליה תשובה כיום: איך אנחנו רוצים לסדר את עצמנו ואת יחסינו את שכנינו בימינו אלה וברגע הזה.
הוא גם הוסיף וביאר ש"זהות יהודית" עבור ציונים-דתיים רבים משמעה תחושת "העם הנבחר", או כלשונו "הנרטיב היהודי: היותך חלק מסיפור גדול, של ברית בין אלוהים לאנושות דרך ‡עם‡ נבחר".
בתרבויות שונות מקובלים דמויות בדיוניות של בדחנים ששימשו בסיפורי ‡עם‡ בלבד, כמו ג'וחא בארצות ערב וואן דר מרווה בהולנד.
שוב הודגם קבל ‡עם‡ ומשכן שביבי מנותק ושבוי בחזון האימים של עצמו.
"דבר" אמנם לא שיסה ‡עם‡ בעם ולא הפיץ דיבות ולא פגע בקדשי שכנים ולא קרא למעשי אוון, אולם הוא הכביד לעשות מכל אלה: הוא העיז להביע מחאה נגד הקמת מחנה הסגר למעפילים עברים בהבית הלאומי ונגד הזריזות שנזדרזו השלטונות להעביר את שלוש מאות המעפילים מחיפה למחנה בצריפין בעצם יום השבת.
שואה: כינוי שניתן לרצח ‡עם‡, והנסיון השיטתי לרצוח את כל בני העם היהודי, שביצעו הנאצים ועוזריהם במהלך מלחמת העולם השנייה.
העולם הרחב היה אמון לראות את העם היהודי רק כעדה דתית, וגם טובי אומות העולם התקשו לראות בנו ‡עם‡ ככל העמים.
אני אומר לך עוד הפעם, שלא תבין אותי לא נכון, קרן קיימת ביצעה גדולות ונצורות למען ‡עם‡ ישראל ומדינת ישראל.
"סוויטה לילדים" לפסנתר (בהשפעת שירי ‡עם‡ רומניים), (1949) יצאה לראשונה ברומניה.
ב-1992 אושרה במשאל ‡עם‡ חוקה חדשה, ובבחירות שנערכו ב-1993 נוצח רצירקה בידי אלברט זאפי (Zafy), ממנהיגי האופוזיציה.
עם זאת, תוצאות מחקרים גנטיים רבים הראו כי רובם המכריע של יהודי העולם הם צאצאי ‡עם‡ משותף ממוצא מזרח תיכוני בעל קשר גנטי הדוק ולא ממוצא טורקי כפי שהכוזרים היו.
כאשר הובדל ‡עם‡ מסוים מכל העמים, אותו עם נדרש להבדיל בין בעלי החיים השונים.
למרות שיש דעות שונות בהלכה ומנהגים שונות בקהילות האזור הצפוני, חברי הקהילה היהודית באוסלו נוהגים בימי הקיץ להתפלל תפילת ערבית של מוצאי שבת לאחר פלג המנחה, כאשר עוד יום בחוץ, להבדיל על הכוס ללא בשמים ואש, ולהודיע קבל ‡עם‡ ועדה ששבת עדיין לא יצאה ושאסור לעשות מלאכה.
הסיירת יוליסס (HMS Ulysses 1955), תרגם שמואל גילאי, הוצאת ‡עם‡ עובד,1965.
האתר של המפלגה שהריצה מועמד שתמך במחנות השמדה קורא שוב להשמדת ‡עם‡.
הגטים שנשארו חופשיים ניהלו קרבות ממושכים עם הבסטרנים, ‡עם‡ ממוצא גרמנו-קלטי שתפס את המורדות הצפון מזרחיים של הרי הקרפטים.
‡עם‡ שלם נמצא בטראומה, ולאותו העם השלם גם נשבר הזין.
המשתתפים מחויבים לדיון ענייני ומעמיק במטרה להגיע לפתרונות ומסקנות שיפורסמו וייושמו קבל ‡עם‡
כך אנו רואים את נקודת המבט של שלושה סוגים של טיפוסים בלונדון: שד, קוסם ופשוט ‡עם‡
בגלל הלהיטות להיאחז בכל דבר שמדיף ריח כמו שלום מגיב הצד הישראלי בכך שהוא תורם הסברים להתנהגות הערבים, ומוכיח קבל ‡עם‡ לא רק בורות ביחס לתרבות האחרת אלא גם טיפול בלתי מקצועי ביריב.
סיפור הדבקות של רות בנעמי חמותה, ולימים גם בעמה ובדתה - "עמך עמי ואלוהיך אלוהי" - הוא המסר הלאומי והדתי המכונן; וגם דברי בועז: "ותעזבי אביך ואמך וארץ מולדתך ותלכי אל ‡עם‡ אשר לא ידעת".
החל מהכחשת קיומו של ‡עם‡ יהודי (לאחרונה החלאות החלו לבצע מחקרים גנטיים בסגנון הרייך בנושא), הכחשת ההיסטוריה שלנו בארץ והמשך בהמצאת נרטיב לעם שאפילו את שמו הם לא יכולים לבטא (שכן אין פ דגושה בערבית).
הדרך לספטמבר 1939 - היישוב, יהודי פולין והתנועה הציונית ערב מלחמת העולם השנייה (עם יהודה ריינהרץ), ספרית אפקים, ‡עם‡ עובד, 2013.
במקרה שלו, אלה הם בני קאריה, ‡עם‡ קדום מאוד, שללא ספק קדם לעמים ההודו-אירופיים ושאת לשונו לא הצליחו לפענח מעולם.
אפשר ללחוץ על הכפתור ולהירשם; להקפיד על זמן של דקה, ליד אחד המיקרופונים באולם, ולדבר על כל מה שיש על לבכם ועל כל מה שאתם רוצים לחלוק אתנו ועם ‡עם‡ ישראל.
מהאיש שהביא לכם את "‡עם‡ אינו כובש בארצו", קבלו את הלהיט של החורף "אין חוק עוקף בג"ץ יש פסיקה עוקפת כנסת" #זכויות_אדם_לפח_וחסל
שירים וריקודי ‡עם‡ נוספים חוברו כדי לחגוג ציוני דרך בתחום המים,14 וכל עוד היו ריקודי עם צורה שכיחה של מפגש חברתי והתעמלות, ריקודים לשירת "מים מים" ושירי המים האחרים הייתה חוויה תרבותית שכמעט הכל לקחו בה חלק, בערים ובקיבוצים.
היא המובילה במאמצים שהיא משקיעה בהתחמקות מהתעמתות כנה עם תולדות השואה, ובתוך כך גוזלת מהשואה את מעמדה המוצדק כמקרה ייחודי של רצח ‡עם‡.
שם הכיר את המשורר מיכאל קשטן ששימש שם כמורה למקרא ולספרות, ויחד יצרו שירים רבים שהפכו לריקודי ‡עם‡ כמו: "אנה הלך דודך", "כי תנעם", "שבולים" ו"ויניקהו".
תל אביב: אופקים, ‡עם‡ עובד, 1986.
בשנת 1969 הופיעה בהוצאת ‡עם‡ הספר סדרת מבחר כתביו, ויחד איתה מונוגרפיה על אבן-זהב מאת מנחם גרשון גלן.
בידוע כי עם ישראל הינו ‡עם‡ שזוכר.
ראש ממשלת סקוטלנד ומנהיג המפלגה הלאומית הסקוטית, אלכס סלמונד, הכריז על כוונתו לקיים משאל ‡עם‡, בשאלה האם סקוטלנד תישאר חלק מהממלכה המאוחדת, או תהפוך לממלכה עצמאית.
לאמור: ייעודכם הוא להיות עם קדוש, אבל לא ‡עם‡ מפוזר ומפורד בין העמים, אלא ממלכה.
ומר נתניהו, אל תחשוב שעל-ידי שימוש בירי חי, על-ידי שימוש בירי צלפים נגד מיידי אבנים, על-ידי מתן אישור להפעלת כוח קטלני לפיזור הפגות של המונים, אתה תדכא ‡עם‡ שחותר לחירות שלו.
משאל ‡עם‡ יכול להיות מעצור במשטרים שבהם לרשות המבצעת יש כוח לבצע מהלכים שנויים במחלוקת, שנתמכים ברוב זעום או אף שאינם נתמכים בפני הציבור.
אנחנו נחליט מה אנחנו – האם אנחנו עושים דברים גדולים, האם אנחנו המתנדבים בעם, האם אנחנו עם ה' שבשערים, האם אנחנו אדירי ‡עם‡, האם אנחנו על מרומי שדה? או שאנחנו מתעסקים בעצמנו, יושבים בין המשפתיים לשמוע קריאות עדרים, מסבירים את חוסר המעשה שלנו במליצות גבוהות?
אני רוצה גם להודות לאבי חבר הכנסת יחיאל חזן, ולאמי אביבה גואטה חזן; לאחי עמרם עמרי ואחותי לילה ליהי, שלולא התמיכה והעזרה שלהם לא הייתי עומד כאן; אני רוצה להודות לקדוש-ברוך-הוא ולהודות לכם, ‡עם‡ ישראל.
אליהו חסין ודן הורוביץ, הפרשה, הוצאת ‡עם‡ הספר, 1961.
ארון הספרים שלו מלא במאות אלפי ספרים, שכמעט כולם עוסקים ביחס שבין ‡עם‡ ישראל לבין א-לוהיו.
הפורום שימש מרכז לאסיפות ‡עם‡, לבתי המשפט, שהיו פומביים, ולקרבות גלדיאטורים בימי הרפובליקה הרומאית.
אוכלוסייתו המתחלפת משקפת את גלגוליה של מצרים: קצינים התופסים את הדירות לאחר מהפכת הקצינים, עניים ופשוטי ‡עם‡ התופסים את ביתני המשרתים לשעבר שעל הגג והופכים אותו עם השנים לסלאם.
הבמאי שפאראמאונט שכרה הציע לעבד את סיפורה של משפחת פון טראפ למחזמר ולא לסרט, בשילוב שירי ‡עם‡ אוסטריים.
כל ‡עם‡ אחר היה הופך את מערת המכפלה והעיר חברון לאתר מורשת לאומי ומשקיע רבות בהרחבה וביסוס היישוב היהודי בעיר.
במהלך מלחמת האזרחים של ארצות הברית, על אף היותה של דלאוור מדינת עבדות, נשארה חלק מהאיחוד לאחר משאל ‡עם‡ שנערך בה ב-3 בינואר 1861 בה הצביעו האזרחים נגד פרישה.
בשנת 1973 הצטרפו "הדודאים" לצמד הנשי "סוזן ופרן" לאלבום פולק "קשת בענן", בו חידשו שירי ‡עם‡ אנגלים ואמריקאים שתורגמו לעברית על ידי תרצה אתר ודן אלמגור.
דמוקרטיה ישירה בארצות הברית לפי מדינות אלמנטים מסוימים של דמוקרטיה ישירה קיימים במשאל ‡עם‡, שנהוג בחלק מהדמוקרטיות הייצוגיות.
המון ‡עם‡ רב נתרכז שם.
זה למעשה בית פוליטי של ‡עם‡ ישראל.
בעקבות מחאות נמרצות של הונגריה נערך משאל ‡עם‡ בנוגע לעתידו של האזור שסביב שופרון, שנועדה להיות עיר הבירה של החבל, ובו הוחלט שאזור זה יישאר בהונגריה.
לוקר רץ על כל הספקטרום המוזיקלי-היפסטרי, מקבוצות נגינה מוזרות שמחיות שירי ‡עם‡ מלפני המפץ הגדול, דרך הלחנה קלאסית, וכלה בחברות כבוד בפנתאון של הרוק המוזר עקב הקשרים שלו עם הZs וכמובן ניצוחו על להקת הפאר Extra Life. ב-Psalm Zero המטרה הייתה צנועה יחסית: לעשות רוק.
שאלה: האם בנט מוכן למשאל ‡עם‡ על התקיפה באיראן? חשבתי כך #דמוקרטיה
בחסידות נבהלו אז מהפרסומים, יצאו בהכחשה גורפת ובבקשה "להסיר לזות שפתיים" וטענו כי "היות שנודע כאילו המדינה משתתפת בחלק מהעלויות של דרך הכוהנים, אנו מודיעים כי זה שקר ושהכל ממומן על ידי נדיבי ‡עם‡".
ובטח חבר כנסת לא יגיד לנו לאיזה ‡עם‡ אנחנו שייכים, ואין לנו פה שום דילמות, שום היסוס בנאמנות שלנו לעם שלנו.
בשנת 2011 הוחרפה האשמה נגד עומר אל-בשיר וכעת הוא מואשם ברצח ‡עם‡.
זהו ‡עם‡ שאנשיו עוסקים בעבודות כפיים ובעבודות אדמה, ומייחסים חשיבות רבה לכבוד עצמי, לצניעות ולהבדל בין טוב ורע.
זו בעצם מלחמת העולם השלישית, גם אם לא קוראים לה כך, והעולם הנאור אינו בא חשבון ‡עם‡ עורפי הראשים, שורפי האדם, רוצחי ההמונים הללו, המחריבים עמים, מדינות ותרבויות עתיקות.
ביצירה זו השתמש צ'ייקובסקי בשירי ‡עם‡ ושירי רחוב אוקראיניים בכול פרקי הסימפוניה.
עם התגברות האהדה למדינות ההסכמה בקרב הציבור, העיתונות והמערכת הפוליטית, והקריאות להצטרף למלחמה, הציע לה פולט באפריל 1916 הצעת חוק שתחייב שהאישור להצטרפות למלחמה יתקבל במשאל ‡עם‡, ולא רק על ידי הקונגרס כקבוע בחוקה.
אמו של המשורר היתה גיאולוגית אף היא ואחר כך עבדה גם כזמרת ‡עם‡
במקומות מסוימים, כגון שווייץ וחלק מהמדינות בארצות הברית מקובלת שיטה מעורבת שבה נבחרים נציגים, אך מתקיימים גם משאלי ‡עם‡ באופן תדיר בנוגע לענייני ציבור שונים.
דיפנבאקר דרש את קיומו של משאל ‡עם‡ על נושא הדגל, אך פירסון הקים ועדה פרלמנטרית רב-מפלגתית של חמישה עשר חברים על מנת לבחור עיצוב חדש.
ישנן כל הסיבות להאמין — גם אם אין הוכחה לכך — ש"צוק איתן" היה מלחמה נגד ‡עם‡ שלם.
אף כי החלו את דרכם כלהקת דום ודת' מטאל, חברי ההרכב הושפעו ממגוון סגנונות ובפרט מוזיקת ‡עם‡ יהודית ומזרח תיכונית, וכיום הם שמים דגש על שילוב בין אלמנטים יהודיים ומוסלמים בעזרת התערובת המוזיקלית, המשלבת דת' מטאל, מטאל מתקדם ומוזיקה מזרחית אותנטית, ובעזרת מלל העוסק ברוחניות, דת (כולל פסוקים מהתנ"ך, מהברית החדשה ומהקוראן), מיתולוגיה וחיי האדם.
במשאל ‡עם‡ הצביעו אנשי סיקים בעד הפיכתה למדינה ה־21 של הודו.
פעילותה זו התגברה עם קליטת העלייה ההמונית בשנות החמישים, מהם למדה ריקודי ‡עם‡ אתניים ותיעדה בצילום ובהקלטה את ריקודיהם.
התפרסם כאחד מגדולי החוקרים בדורו של הטקסטים התלמודיים, מתוך גישתה של האסכולה ההיסטורית באמריקה, שגרסה שעם ישראל אינו ‡עם‡ ייחודי בעל יעוד מטפיזי, אלא עם חי, שהמלחמה הבלתי פוסקת על קיומו, הן מבחינה ציבורית והן מבחינה רוחנית, היא מפתח להבנת המקורות העתיקים.
אבל כשהייתה מציעה לו להצטרף אליה לאיזה שיר ‡עם‡ רוסי, היה מעיף בה מבט מוטרד, ועונה שאינו מסוגל לזכור היטב את המילים ממרחק השנים, ולמלמל סתם שאין הוא מוכן.
אילן קנדל, שממתין לבניית ביתו בשכונת השיבולים בניר ‡עם‡, מעוניין לעבור כבר עכשיו ולהתגורר בשכירות אך אין בנמצא דירות פנויות.
מוניאקזי מכחיש בתוקף את האשמות: "מעולם לא השתתפתי ברצח ‡עם‡, והצלתי רבים", אמר שלשום בשיחת טלפון.
משם ירו אנשיו קטיושות אל עבר יישובי צפון הארץ, ושלחו חוליות טרור לבצע פיגועים על אדמת ישראל, ביניהם: הפיגועים בכביש החוף ובמשגב ‡עם‡
אף המונח "‡עם‡ ה'" לא יופיע עוד בדברי ה', אלא רק פעמים ספורות בדברי משה והעם.
מכיוון שיש לאנושות מגמה ותכלית, ובהיסטוריה האנושית פועלים עמים, הרי שתוכניתו של א-לוהים מבוססת על בחירתו של "עם מקרב ‡עם‡", שייצג את ערכיו ויקיים סדר מדיני על פי חוקיו ומצוותיו.
משום שהעם היהודי ‡עם‡ פזורה, שבניו חיו במערב ובמזרח, התפתחה תופעת "אוריינטליזם פנימי", שרווחה הן באירופה והן בארצות האיסלאם.
בזמנים קשים כאלו אנחנו ‡עם‡ סגולה !
יישר כוח לכל העושים במלאכה, כי הרי ‡עם‡ ישראל ללא תורה הוא כמו גוף ללא נשמה.
1919: רומן (הובא לדפוס על ידי יהודה סלוא), תל אביב: ‡עם‡ עובד, תשכ"ח.
שהרי עם ישראל אינו ‡עם‡ ככל העמים אלא הוא ממלכת כהנים וגוי קדוש.
ואכן, בתופעת טבע שאין שנייה לה, אחרי אלפיים שנה בגלות ‡עם‡ ישראל עשה מעשה מדהים וחזר לארצו.
בעוד שעה בסך הכול אפגוש את ג'סי בפטיו ואדקלם את נדריי, אבטיח לו את עצמי קבל ‡עם‡ ועדה.
פתרונו של זרטל, שאומץ גם בידי הרב יואל בן-נון, היה שהר גריזים המקראי הוא כנראה הר כביר (ראו: ‡עם‡ נולד, עמ' 255), ואם כך הם פני הדברים הרי ששכם העתיקה הנמצאת בתל בלטה אכן נמצאת פחות או יותר בין גריזים לעיבל.
הכוונה הייתה לצלם נשים בסצנות מתוך סיפורים קלאסיים מהמיתולוגיה היוונית או מאגדות ‡עם‡ שונות.
כך מוצגים לפנינו החירות הפוליטית – יציאת ‡עם‡ מקרב עם, הדרור החברתי – שחרור העבדים, והחופש – שהפך להיות מרכיב של המושג שמאפיין את האדם בממד הפרטי ביותר שלו, הבחירה החופשית.
ראשית מפני ששום ‡עם‡ אינו ככל העמים.
במשאל ‡עם‡ בשוויץ הוטל איסור על בניית צריחי מסגדים.
הם דוברי עברית, מציגים עצמם כ"ישראלים השוהים בחו"ל", רוקדים ריקודי ‡עם‡ ישראליים במתנ"סים ומתבוללים בקצב שאין לו מתחרה.
ביפן הפסיקו לעשות סקס אבל היפנים היו תמיד ‡עם‡ של חייזרים גם כשהם כן עשו סקס
באלגברה מופשטת, תחום שלמות הוא חוג חילופי ‡עם‡ יחידה כפלית שאין בו מחלקי אפס.
תגיד, מאיפה הטרמינולוגיה הזאת? מתי ירושלים הייתה לבו של העם הפלסטיני? ממתי יש ‡עם‡ פלסטיני? ממתי ירושלים חשובה לאסלאם? אנחנו רואים את התמונות, אתם עומדים – –
למעשה, היהודים היו תמיד ‡עם‡ הספר.
אנחנו ‡עם‡ של רחמנים יש לכם מזל
אבל מלב הפורעים יש גם ‡עם‡ ערבי - ואין עם פורע.
‡עם‡ לא יכול להיות כל חייו דרוך כמו קפיץ ולחכות למלחמה הבאה זה משתק חברה צריכה להיות פעילה יצרנית וחיונית עם חשש מה מול הבאות אבל לקח של שאננות או מוכנות הוא לקח של בדיעבד.
בימים נוראים אני מספר לילדיי על סבא שלי שהלך בשבילי כפר הרא"ה בימי הסליחות ושר 'ישראל ‡עם‡ קדושים, קומו לעבודת הבורא', בעברית וביידיש.
אין זה אומר שלא היו מאפיינים ייחודיים לכל ‡עם‡ ועם ולכל ממלכה וממלכה.
ב-1950 נערכה "התייעצות עממית" (שכן החוקה הבלגית אוסרת – גם כיום – על ביצוע משאל ‡עם‡) ובה הביע העם את רצונו להחזיר את לאופולד השלישי למלכותו, אולם מהומות פרצו בעקבות כך במיוחד באזורי פלאנדריה וולוניה.
יהודים הם ‡עם‡ חששן.
בנוסף פועלים ביפן שני ארגונים בשם "בית שלום" ו"מקויה" אשר רוחשים חיבה ליהודים ומאמינים בהיותם ‡עם‡ נבחר.
במכוון או בטעות הופץ נוסח של המכתב שהשמיט את המילה "תאריך", והותיר את הרושם ששאלת שובו של גאורגיוס עצמה שנויה במחלוקת, והופצו שמועות כי הסכים למשאל ‡עם‡ נוסף בדבר המלוכה, או אף ויתר עליה כליל.
‡עם‡ נבחר הוא בעצם עם נורא בודד.
קבלה, הכרזה והכתרה של הרממ"ש ב"יחי המלך!" על ידי מרבית העם, חכמיו ומנהיגיו, היא האות ה"שמימי", שבדיעבד בושש לבוא, שכן "אין מלך המשיח בלא ‡עם‡" האומר לו "ברוך הבא".
הם זקוקים לעזרתם של נדיבי ‡עם‡ גדולים, אשר עולם התורה הציוני קרוב ללבם, והם מבינים את גודל האחריות.
בתום העידן הראשון, נשאר ‡עם‡ מעורב של שלושת בתי האדין בחופים ובאסטולד.
אתם אנשים שלא מוכנים להודות שהיה פה בית-מקדש – שלא היה פה ‡עם‡ ישראלי לפני אלפיים שנה, ואנחנו שקרנים? זאת תרבות של שקר.
עליונות אסור לה שתתערבב , ‡עם‡ סגולה , אור לגויים , מדינה יהודית לאומית סוציאליסטית ,מה רק לי זה נשמע **צי?
‡עם‡, אספה, אדם - אלה יכולים להשתנות, כך שניתן יהיה לומר: הם כבר אינם אותו הדבר.
כך או אחרת, בבית היהודי שוקלים להוסיף להצעתם חובה לקיום משאל ‡עם‡ בכל מקרה, בכפוף להעלאת רף התמיכה בהצבעה בכנסת.
מתקופת חז"ל ואילך נחשב מעמדם של תלמידי חכמים לגבוה במיוחד בחברה היהודית עד שנאמר כי "אפילו ממזר תלמיד חכם וכהן גדול עם הארץ, ממזר תלמיד חכם קודם לכהן גדול ‡עם‡ הארץ" (תלמוד ירושלמי הוריות פ"ג מח ע"ג).
‡עם‡ נאור אינו ממציא גטו.
ואמני ישראל, יוצרי תרבותה, אלה שהתיאטרון והקולנוע, הקונצרט והמחול, התערוכה והספרים הם סם חיים עבורם, הם המעניקים גוון וצבע לחיינו והנותנים להם טעם, גם הם בקרב המתפללים כי אתה וממשלתך תשיבו מעט מן הרוח ששרתה על ‡עם‡ הסגולה והספר.
ב-6 בנובמבר 1804 אישר משאל ‡עם‡ את הכרזת נפוליאון לקיסר.
זאת בשל מטרתה - יצירת ‡עם‡ מבודד בעל אמונה ייחודית באל יחיד שהבטיח לעמו ארץ.
"‡עם‡" עודו מונח מקובל ברבים ליהודים; מחקר זה ישתמש בו כשווה־ערך לציביליזציה.
רק גינאה סרבה להצטרף לארגון הקולוניאלי החדש, עקב משאל ‡עם‡
גם אנחנו זוכרים כי באין תקציב ייפרע ‡עם‡.
"‡עם‡ הספר, ארבע במאה" הוא שמו של כנס שיתקיים ב-28 בחודש בבית עלמא בתל אביב ובמרכזו דיון בחוק הספרים לקראת ההצבעה הצפויה להתקיים בכנסת בחודש הבא.
"ליאנג ומכחול הקסמים" - אגדת ‡עם‡ סינית המספרת על ילד ושמו ליאנג שקיבל מכחול שבכוחו להפיח רוח חיים בציוריו.
עם השנים, יצא הספר בעברית כחלק מסדרת הספרים ‡עם‡ הספר, בכרך "אמונה בזמן משבר".
את "החולצה הרוסית" לבשו גברים ונשים כאחד, בעיקר בקבלות שבת, בימי חג ומועד, באסיפות חשובות, בערבי שירה וגם בעת ריקודי ‡עם‡
הקמת הכלים והמסגרות התורניות צריכה להיות מופקדת בידי גוף אחד, והוא הרשות הממלכתית, שלא תעסוק בתכנים ולימודים אלא בהכנת הכלים שיאפשרו להקנות בה את התורה, וכזה היה יהודה כשנשלח למצרים להקים בית תלמוד, אבל את התורה לימדו שם שבט לוי, או המלך חזקיה שאילץ את ‡עם‡ ישראל להתכנס בבתי המדרש אחרי שאביו אחז סגר אותם ואת הלימוד נתנו אחרים.
בין השנים 2002 ל-2009 פישר תרם לעיתונות הכתובה והאינטרנטית כתבות בתחומי חברה ותרבות[3][4][5][6][7][8][9][10][11] ויזם את "דוקומנטלי" – אנתולוגיה ראשונה של מאמרים על יצירת קולנוע דוקומנטארי ישראלי, בהוצאת ‡עם‡ עובד[12].
משאל ‡עם‡ שנערך ב-1987 הסיר את האיסור על השתתפותו בפוליטיקה והוא היה ליו"ר מפלגת השמאל הדמוקרטי, במקום אשתו.
נידון למוות במשפטי נירנברג בשל חלקו בפשעים כנגד האנושות והשמדת ‡עם‡
מה שקרה בארמניה, לדעתנו – לא רק כתוצאה מהביקור, אלא שנינו גם העמקנו בכך, וענת תדבר מייד – הוא רצח ‡עם‡
על פי ההיסטוריון שלמה דב גויטיין, המסורות האסלאמיות, המתייחסות לכיבוש ארץ ישראל וירושלים ואשר מוצגות כהיסטוריה, הן בעלות אופי ספרותי ובעלות זיקה לסיפורי ‡עם‡
הוא יזם משאל ‡עם‡ שמטרתו לפזר את הפרלמנט.
הספר יצא בתרגום עברי סמוך לפרסומו באנגלית, בהוצאת "‡עם‡ הספר", בין השנים 1958 ו-1959.
לא רבים זוכרים זאת, אבל רק לפני שנה הצביעו היוונים במשאל ‡עם‡ כנגד הצעות הנושים ונציגי הגוש היורו.
את ההקלטה המקצועית הראשונה שלה עשתה בגיל 9 ובה שרה 12 שירי ‡עם‡ ושירי ילדים בטטרית.
שני שערים, של סקיאפינו ושל גיג'ייה, הפכו את תוצאת המשחק, גזלו את הגביע מברזיל והכניסו לדיכאון ‡עם‡ שלם.
כולם כבר הסכימו לשלם, מדוע רק במדינת ישראל עדיין מתדיינים על התשלומים האלה? איזה ‡עם‡ אנחנו, שאין לו חמלה על אחיו בעוד אנו דורשים צדק מאחרים?
כנפי הניצחון: לתולדות חיל האוויר ומח"ל, הוצאת ‡עם‡ הספר, 1966.
קריספיל לימד במסגרות לא פורמליות בקיבוץ נאות מרדכי ובקיבוץ משגב ‡עם‡
באמצע שנות ה-50, לאחר שובו מלימודים באירופה, התבקש להקים את הלהקה הלאומית למחולות ‡עם‡, שנבחרה לייצג את פני המדינה בערים רבות ברחבי אירופה, ונתמנה למנהלה האמנותי.
המערכה היא נגד ארגון ושלטון, לא נגד ‡עם‡ ואדם.
מקורו של הביטוי "היהודי הנודד" באגדת ‡עם‡ נוצרית.
עם זאת, ברור כי בעיני הנאצים השמדת היהודים היתה דוחקת ומשמעותית יותר מבחינה היסטורית מאשר מעשי רצח ‡עם‡ אחרים שביצעו.
ב-15 באוקטובר באותה שנה, הביא איחוד קהילות בתי כנסת של שלזיה העליונה תלונה למחלקת המיעוטים של חבר הלאומים על החוק בהסתמכו על חוזה השלום בין גרמניה לפולין מ-1922 המבטיח זכויות דתיות של המיעוטים בחבל שלזוויג-הולשטיין, בו היה אמור להתקיים משאל ‡עם‡ אם לספחו לגרמניה או לפולין.
ובכן, ראשית, קשה להגיע למסקנה ברורה על אודות השורשים הכוזריים בגנטיקה האשכנזית, עקב העובדה שאף ‡עם‡ אינו רואה את עצמו היום בתור צאצא ישיר של הכוזרים.
גם ב-2014 היגיון ה"ארץ ללא ‡עם‡, לעם ללא ארץ" עדיין כאן.
עוד לפני פתיחת הקלפיות החל ויכוח על השאלה אם קריאתם הצליחה: מזכ"ל מפלגת השלטון, ספוות א-שריף, הודיע אתמול כי בדרך כלל משתתפים במשאלי ‡עם‡ כ-17% מבעלי זכות הבחירה, כדי למנוע מהאופוזיציה להכריז על הצלחת החרם.
כל הגרעין המוסרי הגלום בתוך הרעיון הציוני היא הדעה שהעם - כל ‡עם‡ - הוא מטרה לעצמו ולא אמצעי למטרותיהם של עמים אחרים.
הרב עובדיה יוסף התגייס לפני כשנה וחצי לטובת המקלט החרדי, אך לדברי רוזנפלד אין רב או פוסק הלכה אחר שיקום ויכריז קבל ‡עם‡ ועדה שיש הלכה האוסרת על בעל להכות את אשתו.
בתחום המדיני המפלגה תומכת במשאל ‡עם‡ עבור כל הסכם מדיני, ובזכותה של ישראל להתגונן צבאית כנגד ירי טילים ורקטות.
עם זאת, יש כאלה המוכנים לקבל רעיון שהוא לא הרבה פחות אבסורדי: שעלינו להשלים ‡עם‡ עולם שבו לאייתוללות יש פצצות אטום.
בחינת מחקרים העוסקים בנושא מבהירה מדוע המומחים מביעים ספקות בנוגע למשאלי ‡עם‡:
שהרי אפילו בשארה מכיר בכך שיש ‡עם‡ יהודי-ישראלי (גם אם לא עם יהודי הכולל את יהודי העולם).
אני מאמין שהעם היהודי יכול וחייב להיות לעם סגולה ולאור לגויים, ואני מניח שכל ‡עם‡ רשאי לחשוב כך על עצמו.
גם האובססיה שלו בעניין "המשטר הציוני" קצת חוצה את גבולות הטעם הטוב, יש להודות, אבל הוא הרי הבהיר חד משמעית שלא התכוון לרצח ‡עם‡, אלא למשאל עם, והוא בכלל לא רוצה נשק גרעיני.
במושב ישנם מבני ציבור ובהם מועדון נוער, מועדון חוגים, בית ‡עם‡, בית כנסת, צרכניה, גן ילדים, בריכה וקופת חולים, במושב עדיין ישנה חקלאות, קיימות אדמות חקלאיות רבות בחלקן נמצאים פרדסים.
הוא היה מבין שלושת חברי הכנסת היחידים שהצביעו נגד הסכמי השלום עם ירדן, ובתקופת הסכמי אוסלו נטל חלק פעיל בעצרות ‡עם‡ ובהפגנות כנגד מדיניות הממשלה, בין השאר בעצרת הימין שהתקיימה בכיכר ציון ובה כינה את ממשלת רבין "ממשלת מינכן היהודית".
במושב ישנם מבני ציבור ובהם מועדון נוער, מועדון חוגים, בית ‡עם‡, בית כנסת, צרכניה, גן ילדים, בריכה, מרפאה ותחנת דלק.
נהג להראות חיבה ולקרב אף פשוטי ‡עם‡
האם עלינו להסכים לתת ביטוי ליום אשר למעשה מרים על נס את כל מעשי האיבה אשר נעשו על ידי אותו ‡עם‡ אשר חפץ להשמידנו?
מנקודת מבט זו, הנחשפת מבלי משים בדבריו של חיסין, ההגירה האידאולוגית לאמריקה מסתירה שאיפה שהוסיפה והתקיימה בקרב חברי "‡עם‡ עולם", חרף שאיפותיהם הקומונליות.
היה בין מייסדי אגודת אחווה, מייסדי בנק קופת ‡עם‡ ועוד.
הוצאת חרגול/ ‡עם‡ עובד, 47 עמ’, 63 שקלים.
נראה ששני משאלי ‡עם‡ התקיימו בה בעת: ביום התבקשו אזרחי המחוז להצביע "האם העם רוצה עצמאות?" ובערב, לאחר סגירת הקלפיות, עלתה השאלה "האם קיים עם?" כלומר האם נותרה בעינה קהילה אתנית צרפתית־קנדית? בניגוד לתוצאותיו הצמודות של משאל העם הרשמי, ההכרעה בשאלה השנייה הייתה נחרצת: ה"קוויבקים", ממשיכי דרכם של הצרפתים־הקנדים ולפניהם ה"קנדים", הכריעו ברוב ברור: "לא".
חיי ‡עם‡ שלם שכבר הושיט לפחות חצי ידו לשלום, לא פחות מאתנו - אתה יודע זאת היטב - שסאת היסורים שלו נגדשה מזמן, מאז הנכבה של 1948, דרך הכיבוש של 1967 ועד למצור של 2002.
את שנותיו האחרונות הקדיש לעבודה ספרותית מאומצת ולמחקר, אסף אגדות וסיפורי ‡עם‡ והמשיך לפרסם בעברית, ביידיש ובגרמנית.
זכרונות וחויות; עם מבוא מאת ב' כצנלסון; (ליקט: ב' כצנלסון; תרגם: א' קריב), תל אביב: ‡עם‡ עובד, תש"ג.
ב-2009 ראה אור בהוצאת ‡עם‡ עובד הספר מחדר לחדר, 28 סיפורים יווניים בני זמננו.
כנס המחולות בדליה התקיים תחת הכותרת של מחולות עם, אולם בעיתונות היו שטענו שהכנס לא הציג מחולות ‡עם‡, אלא ריקודים מומצאים שהוצגו כאילו הם "מחולות עם".
בקמפוסים אמריקאיים המשיכו להאשים את ישראל בקולוניאליזם ובטיהור אתני, אפילו ברצח ‡עם‡
הפרק הזה מתרחש בשעה קשה במיוחד לירושלים, שבה קיימת סכנה קיומית לעתיד ‡עם‡ ישראל בארצו.
בתקופה זו יצר ‡עם‡ קרוי קשר אדם שטען כי הוא מגיע מטעם אגודת סתרים שהקים המיליונר הווארד יוז ומיליונרים אחרים, השואף להקים בדרום אמריקה חברה שתפעל על פי עיקרי תורתה של איין ראנד, וכי קרוי מוזמן להצטרף למיזם זה.
מהמפגשים התכופים שלו עם האזרחים מסיק הרמטכ"ל היוצא שבישראל יושב "‡עם‡ חזק שיידע להתמודד, לספוג טילים ולשבת במקלטים".
אנחנו לא ‡עם‡ חולני!
כך עולה, כי החלוקה החברתית למעמדות של שליטים ופשוטי ‡עם‡ אינה דבר מולד, הנתינים יכולים לתפקד לא רע בשלטון ואילו השליטים לא תמיד יכולים להסתדר בעמל כפיים.
כביכול עמים, כביכול עם סורי, כביכול ‡עם‡ עיראקי, כביכול עם פלסטיני.
המנון לאומי הוא שיר או לחן מוזיקלי שמעלה על נס את ההיסטוריה, המסורת, השאיפות הלאומיות והמאבקים של בני ‡עם‡ מסוים, ואשר מוכר כשיר הלאומי על ידי שלטונות המדינה.
ישיבות ובתי מדרש מסוגים שונים ובטעמים מגוונים התנחלו בקריה, ואתם רבניהם ומלמדיהם, שמשיהם ותלמידיהם, ‡עם‡ גדול ורב שהיה סמוך על שולחנות משרד הדתות ומשרדי ממשלה אחרים.
בית לוין הקרוי על שמו של שמריהו לוין - לאחר שהוחלט לקרוא ליישוב על שם שמריהו לוין, החליטו ידידיו להקים לזכרו בית ‡עם‡ וארכיון לזכרו.
אמנם, מעט מאוחר יותר, כאשר הגיע מוסלמי פצוע, התחיל להתאסף שוב המון ‡עם‡ ולצעוק "אנחנו רוצים ממשלה טורקית" (מנהיג ההפגנה הזאת כבר נעצר מאז) - וההמון פוזר כמו בפעם הקודמת.
להיות ‡עם‡ חופשי בארצנו וכו.
‡עם‡ שלא מצליח לעשות שלום בינו לבין עצמו, לעולם לא יצליח לעשות שלום עם אויביו
יש בעברית שפע של מקורות – ספרות, פולקלור של עדות שונות, סיפורי ‡עם‡ ואגדות, וגם סיפורים ורומנים שאפשר וניתן להמחיז אותם כתיאטרון "אחר", וכמובן שפע של מחזות עבריים גנוזים ונשכחים בני מאות שנים.
ביקור הגברת הזקנה הופיע בהוצאת אור ‡עם‡
קיסטר במאמרו לא התייחס כלל לעקרון ההתנגדות של ז’בוטינסקי לשעבוד ‡עם‡ בעם, אף שזה הטיעון העומד במרכז מאמרי שלי.
בקנדה ניתן לפרלמנט הכוח להחליט האם משאל ‡עם‡ בנוגע לעצמאות מחוזית השיג "רוב ברור" ונרמז לכך שרוב מיוחס נדרש לכך.
לאחר שמשה מוסר לעם את המצוות שנאמרו לו,[2] ועם ישראל מביעים את הסכמתם לקבלת המצוות, נערך טקס של כריתת ברית בין ה' ובין ‡עם‡ ישראל.
לשם כך השיג את תמיכתו של בנק "קופת ‡עם‡" (שנבלע לימים לתוככי בנק לאומי) במתן משכנתאות נוחות למשתכנים.
משה יושב כל היום באוהל ומקבל אליו את ‡עם‡ ישראל כדי לטפל בבעיות שנוצרו, לטפל בצרות, מטפל מבוקר עד ליל בעוד בעיות ובעוד צרות של עם ישראל.
כאשר ניגשים לתורה בידיים מזוהמות, אין הזוהמה נעלמת, אלא אדרבה מתגברת עקב מגעה ‡עם‡ הקודש.
(התוכן: שירי ילדים; שירי ‡עם‡ וחברה; שירים ליריים; שירים בשנים ובשלושה קולות).
זה קונפליקט בין מעצמה אזורית שמעוניינת לבלוע ולהכיל הכול לבין ‡עם‡ קטן ומוזר שדתו משונה ואקסקלוסיבית ומנהגיו שונים מכל עם אחר בסביבה.
בספר מושם דגש על היחס שבין העבודה הפרטית של האדם ובין העבודה הכללית של ‡עם‡ ישראל, הן בחזרה בתשובה והן בעבודת ראש השנה ויום כיפור, שנלמדת בספר מנוסח התפילה ומתיאור עבודת הכהן הגדול ביום הכיפורים.
שמו ידוע על סמך סיפורי ‡עם‡ ואגדות ג'וואיות, והוא אינו מופיע בכתובות עתיקות כלשהן.
אנחנו לא ‡עם‡ סגולה, אנחנו רק עוד אנשים.
"סודאן מהווה בעיה חמורה ואנו מגדירים את הנעשה בה כרצח ‡עם‡", אמר.
ועוד סיבה: הוא היה נשיא נבחר, העם הפלשתיני בחר בו, וחייבים לכבד את ריבונות הבחירה החופשית של ‡עם‡ אחר, שכן.
באותו הזמן רואה הפועל היהודי את עצמו כבן האנושיות העובדת, הצמאה לגאולה סוציאלית, לחיי צדק ואחווה שאין בה ניצול ושעבוד ושלטון איש באיש או ‡עם‡ בעם, והפועל העברי עמל לשלב בעבודתו הקונסטרוקטיבית את שאיפותיו המוסריות וליצור טיפוסי חברה וצורות חיים המיוסדים על צדק חברתי ואחוות האדם.
אך במשאל ‡עם‡ נוסף שנערך בחרו המקומיים להשאיר את שם המחוז "מחוז לנינגרד" מהתקופה הסובייטית ולא לשנותו.
אדוני היושב-ראש, העם היהודי, שעבר רדיפה ושואה שאין שנייה לה, אשר הביאה להשמדת שליש מעמנו, לא יכול להישאר אדיש כלפי רצח ‡עם‡, תהיינה הנסיבות אשר תהיינה ויהיו המחירים אשר יהיו.
שני המושגים הינם קיצור של השם המקורי שנתן כריסטופורי להמצאתו: gravecembalo col (or di) piano e forte, כלומר "צ'מבלו ‡עם‡ חלש וחזק".
– – בשם ‡עם‡ ישראל, למען עם ישראל, עד אשר אלה שמקומם לא פה ימצאו את הדרך החוצה.
השיתוף הזה מעורר בשרון חלחלה עמוקה, אבל הוא תוצאת הניצחון הטכני של הימין והוא ההזדמנות הגדולה, שנפלה בידי הימין למרות תבוסתו האידיאולוגית, להציל את ‡עם‡ ישראל על אפו ועל חמתו.
הקהילה הצרפתית־הקנדית היא כמדומה "‡עם‡ הולך ונעלם", ואולי אי־אפשר עוד לדבר עליה כעל "עם קטן", שכן את מקום ספק הקיום תפסה הוודאות השלילית, לא ביחס לסיכויי ההישרדות הפיזיים אלא באשר לזהות האתנית.
על אף שלאחר מותו קרסה האימפריה ההונית ולא הותירה אחריה מורשת ראויה לשמה, נותר אטילה דמות אגדית בהיסטוריה האירופית, והוא נזכר בסיפורי ‡עם‡ רבים כהתגלמות הרוע והאכזריות.
יהי רצון שבזכות רבי שמעון בר יוחאי יתקבלו תפילותיהם של ‡עם‡ ישראל ונזכה, בעזרת השם, לביאת המשיח גואל צדק.
‡עם‡ הארץ של היום הוא עם הארץ רק ביהדות ואילו בתורות אחרות הוא תלמיד חכם גדול.
נראה שב-1882 כבר נחשב סוציאליסט ידוע התומך בעבודה עברית, כפי שעולה ממכתב שכתב נחום עלייניקוב ראש קבוצת קייב מראשוני המהגרים לארצות הברית מתנועת ‡עם‡ עולם, על מסעם מברודי דרך לבוב לברלין.
בעשורים האחרונים מתקיימות הילולות ברוב ‡עם‡ ועדה בקבר הרשב"י בהר מירון, בקבר הבאבא סאלי בנתיבות ובקבר רבי מאיר בעל הנס בטבריה, וכן במקומות שונים בחו"ל, כגון אצל רבי אליעזר פאפו, בעל הפלא יועץ, בבולגריה, אצל רבנים שונים במרוקו, ועולה על כולם רבי נחמן, שבציונו מתקבצים עשרות אלפי אנשים בראש השנה ומאות אלפים במשך השנה כולה.
כשם שאנשים מסוימים נולדים לבנים ואחרים שחורים, כך אנשים מסוימים נולדים עבדים, ואחרים - חופשיים ואזרחים; יש שנולדו פטריקים, ואחרים נולדו פלבאים; יש שנולדו אצילים פיאודליים, ואחרים נולדו פשוטי ‡עם‡ שאינם אצילים.
הסכסוך הזה יימשך, רבותי, כי יש כאן ‡עם‡ כבוש, בטוח בצדקת דרכו ומשוכנע שמגיע לו לחיות בחירות ובחופש.
התיקון הקובע כי הסכם או החלטת ממשלה שלפיהם המשפט, השיפוט והמנהל של מדינת ישראל לא יחולו על שטח, יהיו טעונים את אישור הכנסת ויובאו למשאל ‡עם‡
הקמיע הקדוש: שנים עשר סיפורי ‡עם‡ מתימן.
החלילן מהמלין (בגרמנית: Rattenfänger von Hameln) היא אגדת ‡עם‡ נפוצה, שגרסאות שלה ידועות כבר מימי הביניים ועלילתה מתרחשת בעיר המלין (היא המלן - Hameln - שבגרמניה) בעת מגפת העכברושים שפרצה בה בשנת 1284.
לדבריו, לצד הציונות, לא ניתן להתעלם מכך שהעם היהודי הוא בעצם ‡עם‡ גלובלי, שתמך בגלובליזציה עוד לפני שהמושג ירד אל העולם.
מנקה תחמנית פתחה את כל החלונות בבית כדי שיכנס עוד אבק ואז היא תנקה שוב כדי להרוויח עוד כזה, ‡עם‡ כזה מנוול המנקות.
מגיעה במקור מאגדת ‡עם‡ בשם "Snow White and Rose Red".
ממילא איננו כלום גם בעיני יתר העמים, איננו תופשים מקום בקרבם בתור ‡עם‡, בתור גוף לאומי מיוחד, בתור חוליה בתור אבר בקרב האנושות.
הכתב פותח סמוך לשנת 3000 לפנה"ס מכתב ציורים של עם קדום אשר התגורר בדרום מסופוטמיה (‡עם‡ שכנראה לא היה ממוצא שומרי או שמי).
אבל אני מאמין שבעבר היה קיים ‡עם‡ של הוביטים.
כמו כן הלחין סייד דרוייש שירי ‡עם‡ רבים, ובהם השיר "ז'ורוני כל סנא מרא" (בקרוני כל שנה פעם אחת).
ככל שהמבצע מתקדם אני רק מבינה איזה ‡עם‡ סגולה אנחנו עם מיוחד
תקווה זה האור בקצה המנהרה; תקווה זו הזכות לקורת גג; תקווה זו הזכות לחירות וחופש; תקווה זה ‡עם‡ שקם; תקווה זו הזכות של העם הפלסטיני לחיות כמו שאר העמים.
אנרג'י: חוכמת הפירורים: אנחנו לא ‡עם‡ של "גושים".
התנדב לצבא הבריטי והיה בין מייסדי המחתרת ‡עם‡ לוחם שהוקמה בשנת 1943 על ידי אנשי אצ"ל וההגנה והתפרקה בסוף אותה שנה.
האם יש לנו גבול עם אריטריאה? סודן? מה אתה אומר עיתונאי / דמיקולו? מדוע הפליטים שולחים כסף למדינתם, הרי יש שם רצח ‡עם‡ וסכנה? אני מתחיל להבין מדוע יש אנטישמיות באירופה וכמוני יש רבים.
ב-1967 הקליטה אלה את Brighten the Corner , אלבום של שירי ‡עם‡ נוצריים, ואת Ella Fitzgerald's Christmas, אוסף של שירי חג המולד.
הם ‡עם‡ שנעים לעבוד עמו?
ואילו אם ההשכלה היא התעלותו המוסרית של האדם, אהבת האדם בכלל ואהבת ישראל, הדבקות בבורא והתשוקה להשתחרר מכל האינסטינקטים והתאוות השפלים, התשוקה לצדקה ולחסד ולאהבת שלום וכו', אם זוהי השכלה הרי אין לך ‡עם‡ משכיל כעם ישראל שכל בניו הם לימודי ה' (שם, עמ' 599).
אני פונה אליך, אדוני ראש הממשלה, כמי שיושב עדיין על ההגה של המכונית הזאת, שהיא מדינת ישראל, ‡עם‡ ישראל.
‡עם‡, ארץ, מדינה - יהדות היסטוריה ואקטואליה, ירושלים: הוצאת כתר, 1991.
המחבר חוזר ומדגיש בפרקים השונים שהנמענים של "הקבוצה המספרת" (ביטוי שמועדף היום על פני "סיפור ‡עם‡") האמינו במופלא שמתקיים מעבר למעשיות.
המפגינים בעצרת בטימישוארה הטילו מצור על משרדי הממשלה בעיר למשך כמה שעות, ומסרו עצומות חתומות על-ידי אלפי אנשים ובהן דרישה למשאל ‡עם‡ בשאלה אם רומניה תוכל להישאר רפובליקה או תהפוך למונארכיה.
#הפרשה בידול חברתי הוא בהחלט מרכיב בשמירת זהותו של ‡עם‡.
יאללה ‡עם‡ של בכיינים תסעו בכבישי הארץ תראו כמה איך ואיפה בונים תנופת בנייה כזאת לא רואים במקומות אחרים
בקרב עדות שונות יש מנהגים של אמירת השירה בליל שביעי של פסח, ברוב ‡עם‡
יש הסבורים, כי מקורו של המנון הקיסר שכתב היידן "Gott erhalte" הוא בשיר ‡עם‡ מאזור מדימוריה Medjimurje שהוא מחוז בצפון קרואטיה.
זוהי זכותו הטבעית של העם היהודי להיות ככל ‡עם‡ ועם עומד ברשות עצמו במדינתו הריבונית.
שאני אלך ואגרום להסטה נגד ‡עם‡ כזה או אחר למה שיהיה לזה במה וגיבוי? בגלל הגיל? תעשה לי טובה.
כאשר הובדל עם מסוים מכל העמים, אותו ‡עם‡ נדרש להבדיל בין בעלי החיים השונים.
במסמך האמריקאי נאמר כי ערוץ הלוויין הפלשתיני, המשודר בו בזמן גם מתחנות קרקעיות, הוריד את מינון שירי וסרטי ההסתה, והעדיף לשדר שירי ‡עם‡ על רקע תמונות נוף פלשתיניות שלוות.
איזה אנשים בלי לב הם איכסה באלוהים שלא איכפת להם שהילדים שלהם ימותו העיקר שניצא הרעים איזה ‡עם‡ מסריח!
בשובו ארצה החל בלימודי תלמוד והיסטוריה של ‡עם‡ ישראל באוניברסיטה העברית בירושלים.
כתביהם של וולטר וג'ון לוק נקראו בידי רבים מהמתיישבים, אינטלקטואלים ופשוטי ‡עם‡ כאחד.
הפזיריק, ‡עם‡ קדום שהתגורר ברמת אוקוק בתקופת הברונזה, הותיר אחריו ממצאים רבים בדמות מומיות שהשתמרו באדמה הקפואה, וכן קברים ותילים הנושאים דמיון רב לממצאים דומים שהותירו אחריהם הסקיתים.
פרופסור (אמריטוס) אהרן אופנהיימר, החוג להיסטוריה של ‡עם‡ ישראל, אוניברסיטת תל אביב.
האמנה היא ניסיון מחודש להביא להרחבת סמכויות האיחוד, ניסיון שנכשל בשנת 2005, אז דחו אזרחי הולנד וצרפת, במשאלי ‡עם‡, את אמנת "החוקה האירופית".
ניתן לראות בכך התכחשות לממד הזה או יצירת דפוס מעודכן ביחסי צבא־חברה שמתבטא במעבר הדרגתי מצבא העם לצבא מקצועי או לדפוס אחר שעל הסקלה בין צבא ‡עם‡ לצבא מקצועי - דפוס המייצג אופי שונה של חוזה חברתי בין האזרחים לצבא.
במקרה האחרון, מזוהים בני עם מסוים עם מספר תכונות על ידי מספר גדול של בני אדם במקומות שונים, ולאו דווקא על-יד בני ‡עם‡ מסוים אחר ובמקום מסוים.
בקהילה התקיימה אווירה משיחית, וכוונה ליצור ‡עם‡ חדש שבו היחיד יהיה המקדש.
אנחנו ‡עם‡ אשר מאז ומתמיד סבל מגזענות ומשנאה.
האגדה התפרסמה בקובץ מעשיות ואגדות ‡עם‡ שנאספו על ידי האחים גרים בשנת 1812.
בשנת 1071 כבשו הסלג'וקים, ‡עם‡ ממוצא טורקי, את מרבית חלקי ארץ ישראל, כולל ירושלים.
מאז האמנה הפלסטינית ב1964ועד המו"מ החשאי עם השרה ציפי לבני אי נכונות להכיר בישראל כמדינת העם היהודי כי היהודים לא ‡עם‡ ולא מגיעה מדינת לאום.
ניר ‡עם‡ הוא קיבוץ בנגב הצפוני-מערבי, ממערב לשדרות, המשתייך לתנועה הקיבוצית.
אין עוד ‡עם‡ כזה, העם הנבחר.
כן ציין את הדרישה, שלנדאו היה ממציגיה הבולטים, להעביר חוק לקיום משאל ‡עם‡ "בכל הכרעה גורלית".
ונניח שאין בצד השני גם לא שוחר שלום אחד, שהם ‡עם‡ של מחרחרי מלחמה.
ברור שהמטרה היא שהצבא יהיה צבא ‡עם‡ כושר הרתעה ולא צבא שבורח מפני התמודדויות.
משטר זה, שעיקרו יצירת ‡עם‡ אזרחים אדונים מכאן, ועם נטול זכויות אזרח בסיסיות מכאן, הלך והעמיק לפני הסכם אוסלו וגם אחריו.
רכיבים מרכזיים במשנה הציונית - ובכללם ההנמקה לנדידת עם לארצו, לכיבוש הארץ, לגיבוש ‡עם‡, למעבר משבטיות לממלכתיות, ליציקת מסגרות ממלכתיות ומדינתיות, למנהיגות חזונית ופורצת, ולמנהיגות משיחית - כל הרכיבים האלה נתמכו בפסוקים ובסיפורים המתאימים מן התנ"ך.
נדמה שאין עוד עם שמטייל כל כך, הישראלי הנודד, ואין עוד ‡עם‡ שמפנה את גבו ואת עורפו לעולם כמותם.
ואכן בספטמבר 1943 הופיע בן-גוריון בפני אנשי עסקים, הפציר בהם "שאיש מאתנו לא ינוח ולא ישקוט כל זמן שלא תהיה לו הרגשה שעשה משהו בשביל הצלה זו", וקבע כי הצלת היהודים קודמת להצלת היישוב והציונות אשר ללא ‡עם‡ יהודי אין להם ערך.
הספרים משתייכים לסוגת ספרות הפנטזיה, ומערבים בהם גם מוטיבים הלקוחים מאגדות ‡עם‡ שונות, כגון כישוף, חיות מדברות, גמדים, ענקים ויצורים מיתולוגיים שונים, השאובים בעיקר מהמיתולוגיה היוונית, הרומית והאירית.
*הכנסת ספר תורה* אני:ואי איזה ‡עם‡ יפה אנחנו נשבעת באלוהים!
ולמרות שיש הגדרה כללית של מהו עם, להגדיר עמים זהו דבר קשה, לדוגמה: ישנם היאמרו שישנו עם בריטי, אך ישנם אחרים היאמרו שהבריטים אינם ‡עם‡, אלא אזרחות של מדינה שבה יש יותר מעם אחד.
אני חושבת שהגיע הזמן לא להתחבא מאחורי ססמאות כדי להעביר חוקים שמטרתם היא אך ורק לפגוע בקבוצה מסוימת ולדכא מאבק, שבעיני הוא מאבק צודק של ‡עם‡ נגד כיבוש.
ואולם היעד החברתי־המדיני הראשון במעלה שהציבה לעצמה הציונות המודרנית היה להפוך את היהודים מעדה אתנית־דתית, החרדה לגורלה הקיבוצי לנוכח איומי ההתבוללות מצד הרוב הנוכרי, ללאום ארצי המושרש באדמת מולדתו ובטוח בעצמו דיו מבחינה תרבותית כדי להיות מסוגל, כמו כל ‡עם‡ טריטוריאלי, לפתוח את שערי הכניסה לבני עמים אחרים ולהטמיע אותם, אם רצונם בכך, בתוך ישותו הקולקטיבית.
וינסטון צ'רצ'יל, מלחמת העולם השנייה, כרך שלישי, "הברית הגדולה" הוצאת ‡עם‡ הספר, 1961
הבחירה המקראית לסמן את תחילת עיצוב הזהות היהודית דווקא בשדה הדמוגרפי לכאורה טריוויאלית, שהרי קיום ממשי של ציבור גדול הוא תנאי הכרחי (גם אם לא מספיק) להיווצרות "‡עם‡"
71 אחוזים מהתימנים החליטו במשאל ‡עם‡ ב-20 בפברואר 2001 להאריך את כהונת הנשיא מחמש לשבע שנים, ואת כהונת הפרלמנט מארבע לשש שנים.
יהודים רוצחים פלסטינים - וואי אני מזועזע, איזה ‡עם‡ חרא, אני מתבייש, טפו על הטרוריסטים פלסטינים רוצחים יהודים - חח שים לי קצת חריף בגינוי
ועתה אם טוב הדבר בעיניכם, מן הראוי שאח זה יצהיר על אמונתו קבל ‡עם‡ ועדה וכפי הצורך יאושרו דבריו, או יגונו ויתוקנו״.
מפלגת ‡עם‡ אחד הודיעה כי באחרונה גייסה 15 תרומות בסך של 21,400 שקל.
מחד, קיים יחס של כבוד והערכה כלפי ישראל הן בשל עובדת היותו של העם היהודי- ‡עם‡ בעל שורשים עתיקים בדומה לזה הסיני, והן בשל הישגיה המרשימים של ישראל בתחומים רבים, ובעיקר הטכנולוגיה, החקלאות והביטחון.
כל ‡עם‡ יש לו תנועה לאומית שהוא ראוי לה.
שבעת עמודי התנ"ך: אישים ואידיאות בספר הספרים, מהדורה ראשונה, ‡עם‡ עובד - תשכ"ח, מהדורה שנייה - תנועת אורות[5]
הסכסוך התדרדר במהירות וקיבל אופי אתני, ובמסגרת נסיונות הממשלה לדיכוי המרד, טבחו כוחות הג'נג'וויד באלפי אזרחים, במה שכונה טיהור אתני ורצח ‡עם‡
לדבריו, זהו שילוב של חדש ‡עם‡ ישן: 'תל' מלשון תל חורבות ישן ועזוב, ו'אביב' מלשון התחדשות ולבלוב.
התוכנית המתוחכמת הזו נועדה לא רק לצעוק, אלא, כמדומה, גם להוכיח קבל ‡עם‡ ועדה שהוא הקטן יוכל לנצח את המערכת.
במהלך שנת 2000 יצא לאור הרומן הראשון אותו כתב, "הירח ירוק בוואדי" בהוצאת ‡עם‡ עובד/ספרייה לעם.
זה לא רק העניין של הכוח הפיזי, שאי-אפשר לשבור אותנו; זה בעיקר ביטוי עליון יותר, רוחני, איכותי, של גילוי האחדות של ‡עם‡ ישראל והבריאה כולה.
2 gavotte - ריקוד ‡עם‡ צרפתי שמקורו בדרום צרפת במאה ה־16.
המלצה נוספת שהופיעה בדיווח היא להדק את שיתוף הפעולה עם ארמניה נגד טורקיה ופתיחה בקמפיין בארה"ב למען הכרה בטבח הארמנים ע"י הטורקים במהלך מלחמת העולם הראשונה כרצח ‡עם‡.
צריך לבוא ולומר קבל ‡עם‡ ועדה לכל הזירה הבין-לאומית: חברים יקרים, הסכמי אוסלו בטלים.
אני רוצה שכל ‡עם‡ ישראל וכל העולם ידעו למה דניאל טרגרמן נהרג, למה נהרג זאביק ונהרג שחר, אני אגיד לכם למה: כי ירו את הפצמ"רים בשבוע האחרון מתוך בלתי מעורבים.
אני חסרת דת וחושבת שאנחנו רחוקים מלהיות ‡עם‡ סגולה.
לאיש, לבד משני האבות, לא נודע דבר הקללה, שהגיעה חתומה במגילה ביום הולדתם השנים-עשר של הנערים, שבו נערכה בהם ברית-המילה ברוב ‡עם‡, ובתום ההילולה, שכמוה לא ידעה בגדד מדורות, פרשו הרון וחמדאן אל אולם המועצה וישבו לבדם ולבם כבד כל שאריתו של אותו לילה לטכס עצה כנגד המחרפים את שם אלוהים ואדם.
עם מחר ואתמול ואי-אז : אספת שירים, תל אביב : ‡עם‡ הספר, 1990
לאות תודה על פעליו של הרב שמואל עבו בשיקום הרובע היהודי בצפת, בעידוד ההתיישבות בגליל, ובגאולת קברו של התנא הקדוש, רבי שמעון בר יוחאי - העניקה לו הקהילה בצפת ספר תורה על שמו, ובערב ל"ג בעומר תקצ"ג (1833) הובל ספר תורה זה לראשונה בשירה ובריקודים מבית עבו לבית הכנסת של הרשב"י במירון, וחגיגות ל"ג בעומר המסורתיות נפתחו ברוב ‡עם‡
כיצד אפשר להבין מדינה שמצד אחד טוענת כי הטורקים, בניגוד לשכניהם במערב, הם ‡עם‡ רחום שאינו מסוגל לרצח עם, אך מצד אחר קיימים בה ארגונים פוליטיים לאומנים המאיימים עלי ברצח? מהו ההיגיון העומד מאחורי טענתה של טורקיה כי אויביה בכל העולם מפיצים עליה שקרים, נוכח העובדה שהיא ממשיכה לרדוף ולאסור סופרים בזה אחר זה ובכך מפיצה את תדמית "הטורקי האיום" בכל רחבי העולם?
העם האנגלי שבע ממלחמות וממאבקים, וכך הוחזר בית סטיוארט לשלטון, והמלך הגולה, צ'ארלס השני הוחזר אל האיים, והוכרז ברוב ‡עם‡ כמלכה של אנגליה, ב-6 במאי 1660.
היא לימדה אותו קריאה וכתיבה, חשבון, מקרא וכן מגוון גדול של שירי ‡עם‡, להם נודעה מאוחר יותר השפעה גדולה על יצירתו.
מדברים על עבודת ילדים עולם שלישי- לא מדברים על שיעבוד עם על ידי ‡עם‡ אחר.
היום ניר ‡עם‡ הוא קיבוץ בלי חובות, וחבריו הוותיקים זוכים לקבל פנסיה של 2,640 שקל לחודש בתוספת ביטוח לאומי.
הוצאהת דניאלה די-נור והוצאת ‡עם‡
כמה משמח שהוצאת ‡עם‡ עובד ידעה להבחין בתגלית ולהוציא לאור את ספרו של המושבניק האנונימי, גיורא פישר, "אחרי זה" .
שלא ככל ‡עם‡ ולשון אחרים, הרקע לגיבושו של עם ישראל הוא לא היסטוריה ושלטון או אינטרסים כלכליים וקיומיים משותפים, אלא כלשונו של רס"ג: "אין אומתנו אומה אלא בתורותיה".
עכשיו הם מגויסים לתעמולה של הצבא, ו"העם היהודי הוא ‡עם‡ הספר, כל מה שהוא קורא בעיתון ורואה בטלוויזיה קדוש".
משאל ‡עם‡ הוא העמדת שאלה בעניין חקיקתי, חוקתי או פוליטי, להצבעה של כל בעלי זכות הבחירה במדינה.
הקיסר דווית היה גם חובב שירי ‡עם‡ באמהרית ולכן היה ידוע בשם דווית הזמר.
זאב ויסמן, ‡עם‡ ומלך במשפט המקראי, פרק רביעי, היבטים משפטיים במעורבותו של דוד המלך בגאולת דמם של הגבעונים (שמ"ב כא' 1-14), תל אביב: הילל בן חיים-הקיבוץ המאוחד, 1991.
"דרעי אף אולץ לעלות לשידור ולהודיע קבל ‡עם‡ ועדה כי הוא תומך במינוי אותו רב", אמר אחד הגורמים.
ואני רוצה מכאן לשלוח מסר למתיישבים ביהודה ושומרון, בשנת 2015 – תהיו חזקים, תהיו זקופים, ‡עם‡ ישראל עומד מאחוריכם.
לזכרו הוקמו היישוב מרחב ‡עם‡ שבנגב, המאחז מעלה רחבעם בדרום מזרח גוש עציון וגבעת התיישבות בבית חגי שם ביקר כחודש לפני הירצחוכן קרויים על שמו מחנה רחבעם באזור רמלה ואתר בית הכנסת העתיק באום אל-קנאטר ("קשתות רחבעם") שברמת הגולן, שזאבי פעל לשיקומו.
אם מדינת ישראל רוצה להמשיך להיות במצב של כיבוש של ‡עם‡ אחר ודיכוי של עם אחר, ולטמון את הראש בחול ולהגיד: למה תוקפים אותנו, ולמה מתנגדים לנו, ולמה מחרימים אותנו בעולם, אז אני לא חושבת שהוא מציע איזה עתיד זוהר למדינה או לאזרחיה.
קוורום יכול להידרש בפרלמנטים, משאלי ‡עם‡, מועצות של רשויות מקומיות, חברות, ועוד.
כמו כן, הוא השתמש לעיתים קרובות במשפט: "איזה ‡עם‡ סגולה!", כשהוא אומר אותו בפאתוס, תוך הבעת התפעלות גדולה.
ב-31 במרץ 1991 הצביעו הגאורגים במשאל ‡עם‡ באופן גורף לטובת עצמאותה של גאורגיה והתנתקותה מברית המועצות.
כבר בנהלל התפרסם בתצפיות טבע וחקלאות, והורה אותן לתלמידיו (כמו כל מקצועות הלימוד) בעברית מתחדשת, דבר שהיה הכרחי בהחזרת ‡עם‡ לאדמתו ולשפתו העתיקה.
זמן קצר לאחר קבלת העצמאות, נערך משאל ‡עם‡ בשאלה האם להחליף את מלכת בריטניה בנשיא גמביה כראש המדינה.
ע"פ סיפורי ‡עם‡ נפל לדיכאון והיה משתכר מערק, אך הדבר אינו כך רבי חי טייב נהג לשתות ובכך הורחבה דעתו להשגות אלו שהשיג ברזי תורה כדוגמת הסיפור בהמשך.
במרץ של 2005, כהן היה אחד משלושת הסנאטורים של מדינת טנסי שהצביעו נגד התיקון לחוקת טנסי בחוק הגנת הנישואים, אשר מגדיר נישואים רק בין גבר ואישה ואושר על ידי מצביעי טנסי במשאל ‡עם‡ בנובמבר 2006.
עולה ממנו, שתוכנית השלבים של אובמה, כהמשך ישיר למדיניות ממשל בוש ולא כהיפוכה, מתקדמת לאט אבל בטוח: זמן להידברות, אם אין היענות, זמן לעיצומים, ולבסוף - כשהתביעה תוכיח קבל ‡עם‡ (אמריקה) ועולם (או"ם) מי אשם בכישלון - מבצע.
לאחר שנאצר מת ב-1970, ירש סאדאת את מקומו כנשיא, לאחר שמועמדותו אושרה במשאל ‡עם‡ (משאל עם נוסף נערך בשנת 1976).
שר האוצר דאז, בנימין נתניהו, הודיע שהוא בעד משאל ‡עם‡, כדי לצנן את הרוחות.
מסורת - שירי ‡עם‡ ממסורת יהודי אירופה מעובדים לכינור סולו ולתזמורת סימפונית, 1986.
אגדות ‡עם‡ קדומות המסופרות באי מדברות על ראש שבט שחיפש בית חדש.
ברלוסקוני, שדיבר כאילו נטל בחזרה את הנהגת תנועת ‡עם‡ החירות שייסד ב‑2007, הודיע שבכוונתו לשנות את שם התנועה, ואמר שבכוונתו להבטיח שמחצית ממועמדיה יהיו נשים.
כמו כן, קדמן הקימה את הוועדה לריקודי ‡עם‡ במסגרת המרכז לתרבות וחינוך של הסתדרות העובדים הכללית.
נחמן מיפלב נתן מכוחו לא רק לסיפורת ריאליסטית, אלא גם חיבר מחזות חינוכיים, כתב, תרגם וכינס אגדות ‡עם‡, וכתב הומורסקות ופיליטונים.
אבל כמו במאבק בעניין ההסכם עם איראן, זה לא עסק פרטי שלך – יש מאחוריך ‡עם‡ שלם, יש גבול להתעקשות, יש גבול לעיוורון ויש רגע שצריך לעצור בברקס אחד, והרגע הזה הגיע.
אחד מהנאות חיי זה לתקן אנשים שלא מבדילים בין ‡עם‡ לאם כן שמתי לב
"אומה", "‡עם‡" ו"לאום" הן מילים נרדפות כבר במקרא, אך לאורך הדורות אפשר לראות שימושים נבדלים בהן.
יש בה פירושים למקרא, סיפורים על חכמים ותלמידיהם, משלים ומאמרי מוסר, דברי הגות ותוכחה, תפילות, סיפורי ‡עם‡ וגם בדיחות, גוזמאות, הרהורים בענייני מדע ועוד .
מכל מיני אשפה עושים גז מאיר, – ואנחנו מכל מיני פורענויות וייסורי גיהינום עשינו אור גנוז, ואותו נביא לידי גילוי ביצירת עם-אדם, ‡עם‡ בצלם אלהים.
"השאהידים הם אלה שכותבים את ההיסטוריה של כל ‡עם‡ ועם כי ההיסטוריה של העמים ניתנת לכתיבה רק בדם ויזע".
חוק יסוד: משאל עם קובע, שכל הסכם הכרוך במסירה של שטחים בריבונות ישראלית, או החלטה על נסיגה חד צדדית מהם, שאושרו בכנסת ברוב מוחלט (61 חברי כנסת), יחייבו משאל ‡עם‡, אלא אם כן יאושרו ברוב של 80 חברי כנסת.
החלטות חשובות מובאות בפני העם במשאל ‡עם‡
אחריו היא תמשיך לאורך כל ההיסטוריה, משום שעם ישראל נתפס בראש ובראשונה כנושא ברית התורה, שדתו שונה מכל ‡עם‡ (וכפי שנאמר "אינה אומה אלא בתורותיה").
בספרו הענק "על רוח השירה העברית" הוא מפרש הרדר ומנתח את התנ"ך כולו, תוך הקבלה לסיפורי ‡עם‡ ולמיתולוגיה היוונית, וגם במתודה זו נראה שדרכו השפיעה על ביקורת המקרא שהתפתחה רק כמאה שנים אחריו.
הגיע הזמן שראש הממשלה יפנים שמולו עומד ‡עם‡, ולא אוסף של עדות.
לכל ‡עם‡ זכות להתנגד לכיבוש.
עם זאת, הביע השגריר הירדני ביקורת על הצדקת מצבים שבהם "שולטת מדינה אחת על ‡עם‡ אחר".
כך זה בחו"ל – בית הכנסת איננו רק מקום תפילה ולימוד אלא גם בית ‡עם‡, ויש אומרים אף בית חולים הנותן טיפול של הצלה ליהודים שקיומם הרוחני עומד בסכנה.
מעבר לבירה גונדר סבלה האימפריה מסכסוך אזורי בין אוכלוסיות שהיו חלק מהאימפריה במשך מאות שנים - האגאווים, האמהרים, השוואנים, התגרים והאוכלוסייה החדשה - בני ‡עם‡ האורומו.
בשנת 1953 הצטרפו למושב לוחמי פלמ"ח שעזבו את משגב ‡עם‡
במשאל ‡עם‡ שנערך באוסטרליה ב-1999, נדחתה ההצעה להפוך את אוסטרליה לרפובליקה והוחלט להשאיר את הכתר הבריטי כראש המדינה.
"מחצלת הבשרים", מאת לי יו, ‡עם‡ עובד/חרגול.
החל משנת 2011 פועל כיוצר, עורך, כותב הראשי והמנחה, בדמותו של "שוקו", בתוכנית הבידור והסאטירה "בובה של לילה" המשודרת בערוץ הספורט ובאותה שנה קיבל כמה תפקידי אורח בסדרה ‡עם‡ סגולה, של שלישיית מה קשור.
פעם היינו ‡עם‡ של ענקי רוח, היום עם שבזים אחד לשני.
אמנון אברמוביץ' נולד בקיבוץ ניר ‡עם‡, בן להורים ממייסדי הקיבוץ.
אנו רואים בהכחשת השואה לא רק מחילה נפשעת על פשעי הנאצים אלא יצירת רקע נוח יותר לתופעות מתחדשות של גזענות קיצונית בכלל ושל ניאו-נאציזם במיוחד, וגם רקע נוח יותר להתעלמות ממקרים אקטואליים של רצח ‡עם‡
אך הלא האומה המוסלמית אינה שטח הארץ שבה התקיים האסלאם ולא ‡עם‡ שאבותיו חיו בתקופה היסטורית זו או אחרת על פי משטר אסלאמי.
משאל ‡עם‡ שבו בוחנים את דעת הציבור בקשר להכרעה בסוגיות אקטואליות שעומדות על הפרק.
הגאונים היו הסמכות ההלכתית העליונה, לא רק בבבל, אלא עבור ‡עם‡ היהודי כולו.
האם אבנרי משייך את עצמו לשוללים את קיומו של ‡עם‡ יהודי?
האלבום מורכב מהקלטה מחודשת של קטעים מהדמואים, משירי ‡עם‡ פיניים, גרסת כיסוי לאמורפיס ושיר אחד חדש.
אומצה בנוסח המקורי שלה במשאל ‡עם‡ ב-15 במרץ 1994 על-פי חוקות המערב.
בראשית 1934 פרסם חוברת בשם "תוכנית מפעל השיכון העצמי ליד בנק קופת ‡עם‡", ובתוך ימים אחדים נרשמו ליוזמה יותר מ-700 איש.
פסק הדין, המשתרע על למעלה משש מאות עמודים, סוקר בהרחבה את שליטתם של הנאשמים במיליציות ה"איטרנהמוואה" האכזריות, את ההיסטוריה שהובילה לרצח העם, טכניקות שונות ששימשו לרצח (כמו מחסומי דרכים) ואת השתלשלות העניינים במהלך מלחמת האזרחים שהובילה לרצח ‡עם‡
בעוד רוב המקורות מסכימים כי אבו כרב (מלך בין 385 עד 420) היה הראשון בין מלכי חמיר שהתגייר, נסיבות ההתגיירות אפופים אגדות ‡עם‡.
דברי המגיד מדובנא בין משל לסיפורי ‡עם‡
1ערות — נשים מדברות מיניות / תמר מור סלע, ידיעות ספרים2טוהר / ג'ונתן פראנזן, עם עובד3התיקנים / יו נסבו, בבל, ידיעות ספרים4מכתב אחרון ופרידה / ג'וג'ו מויס, ידיעות ספרים5מי את חושבת שאת? / אליס מונרו, כנרת, זמורה־ביתן6אבודה / יגאל צור, כתר7אבל זה הדבר עם הנוצות / מקס פורטר, כתר8המת של מגרה / ז'ורז' סימנון, ‡עם‡ עובד9השען מאוורטון / ז'ורז' סימנון, עם עובד10המורה / מיכל בן־נפתלי, כתר
אם זהו ‡עם‡, מהי אומה? הפולמוס בסוגיה מתמשך והסכמה אין.
קידום הלאומיות בא לידי ביטוי בשאיפתו של נשיא ארצות הברית, וודרו וילסון, לאפשר לכל ‡עם‡ את הזכות להגדרה עצמית והקמת מדינה.
אני אתאר לך אוכלוסייה שכל אחד ואחד מעם ישראל יכול ללמוד ממנה איך מתנהלים כעם, איך שומרים על אחדות של ‡עם‡; איך כשחייל בא ומפנה אותך אתה עדיין בוכה ואומר לו שאתה אוהב אותו ומעריך אותו; איך אתה יודע לכבד את האחר; איך אתה יודע ללכת בתורת ישראל, בארץ-ישראל, יחד עם דרכו של עם ישראל.
טאוטוני, אשר משמעותו בגרמנית עתיקה הוא פשוט "‡עם‡" או "מקומי", העניק לגרמנית את שמה בשפה הגרמנית עצמה (Deutsch, מבוטא "דויטש"), באיטלקית (Tedesco), בכל השפות הסקנדינביות (Tysk) וכן ביפנית, בסינית ובקוריאנית.
"גשר על הים התיכון" יחסי ישראל-צרפת 1947 - 1963, הוצאת ‡עם‡ הספר, 1964
איזה ‡עם‡ מעניין, מה שעצוב שאנחנו גרמנו להם להפוך לכאלה.
‡עם‡ של קורבנות שולח את נציגיו להתריע בשער ולעורר לחיים את מצפונם של הפושעים והעומדים מנגד בשתיקה.
מכאן הם מסיקים כי בני ישראל הם אומה, לאום, רק בזכות הטקסטים: "אנו ‡עם‡ בשביל שקראנו כך וכך".
בתגובה על “אין ‡עם‡ ישראלי” מאת יהודה באואר (“הארץ”, 31.5)
ביוני 2012 הודיעה ממשלת איי פוקלנד כי תושבי האי יערכו משאל ‡עם‡ במחצית הראשונה של 2013, כדי לקבוע האם להישאר טריטוריה בריטית.
היא תופסת את הציונות כהמשך של היהדות המסורתית וכאתחלתא דגאולה שתכליתה ממלכה ישראלית המקיימת את כל התורה, כולל כל הדקדוקים שנאספו באלפיים שנות הגלות ועוד המון דינים הנוגעים לחיי ‡עם‡, מ"בראשית" עד "לעיני כל ישראל".
דב ליפץ (1897 – 11 במאי[1] 1990) היה מראשי המחנכים העבריים בליטא, עסקן ציוני ועברי, מנהל רשת "תרבות" בליטא, לאחר עלייתו לארץ ישראל מורה ומנהל בית ספר תיכון בתל אביב, מנהל "עם עובד" והמנהל-המייסד של הוצאת ספרים "‡עם‡ הספר".
מדינה יכולה לחדול מלהיות מונרכיה על ידי שינוי חוקתי, לרוב באמצעות משאל ‡עם‡ בו ישאלו האזרחים האם ברצונם להמשיך בצורת השלטון הנוכחית או להחליפה, כפי שקרה באיטליה.
התנסותי בעימותים פוליטיים עם אינטלקטואלים אנטי ציוניים בארה'ב ובישראל דרבנה אותי להתעמק בהיסטוריה של ‡עם‡ ישראל וארץ ישראל, בעיקר במאות התשע עשרה והעשרים.
אתה תראה שם עם מעונה לא פחות מאיתנו, ‡עם‡ מדוכא וכבוש וחסר תקווה.
אספת העם ברומא העתיקה (לטינית: comitia, ובריבוי, comitium) הוא שם מאגד למספר אספות ‡עם‡ ברפובליקה הרומית שכונסו על–ידי בעל תפקיד רשמי (מגיסטראט) כדי להעמיד נושא להצבעה.
בשורה התחתונה אנחנו עם גזען שלא למד כלום, עם מתחסד המרשה לקרוא לעצמו ‡עם‡ הספר, אור לגויים.
אבל איך לומר, עם ישראל הוא באמת ‡עם‡ שחפץ בחיים, וכל המהות שלו היא להוסיף חיים לעצמו ולעולם כולו, ולצערנו יש קבוצות – אני לא רוצה להכליל, אבל יש קבוצות בחברה הערבית שבחרו דווקא בכך שהם בכפייה רוצים להטיל אימה ומוות, והחרב היא המוטיב המרכזי; אל מול הרצון של עם ישראל להביא חיים ואור, יש קבוצות שרוצות להביא מוות.
בעקבות הביקורת קיימה החונטה בראשית שנת 1978 משאל ‡עם‡ בו הביעו רובם המכריע של המצביעים תמיכה במשטר.
ההרצאות במועדון עסקו בנושאים מגוונים שלאו דווקא היו קשורים למצב הקשה הנוכחי, ביניהם "‡עם‡ ולאום" ו"יהודים ויהדות".
‡עם‡ קטן, תרומות גדולות
האם לא הגיע הזמן להודות בכל שאין ולא היה מעולם ‡עם‡ פלסטיני ?בנוסף ,היו תקופות של אי שקט או פחד גם לפני הקמת הצבא או המדינה ?
בבקשה שבישראל יידעו שגר שם ‡עם‡ מדוכא שרואה בישראל את מקור כל מצוקותיו.
הישראלים ‡עם‡ של מגזימים!
עצם נקודת החיבור והאיחוד של המשפחה כולה, משפחת ‡עם‡ ישראל - זקנים ונוער, דתיים וחילונים - היא חשובה ומרכזית בתקופתנו.
זו מלחמה נגד ‡עם‡, האויב שלנו הוא העם הפלסטיני כולו, על נשיו, על זקניו, עריו וכפריו, רכושו והתשתיות שלו – מי אומר את זה, אדוני היושב-ראש? אתה לא זוכר מי הצהיר את ההצהרות המסוכנות האלה?
השאיפה היא לחזור ולהיות ‡עם‡ ככל העמים.
ב-1971 פתחה ממשלת פקיסטן ברצח ‡עם‡ שנועד לדכא את השאיפות הלאומיות ואת התרבות ההינדית בבנגלדש (רצח העם הבנגלי).
במקביל, החל לאסוף ולתעד סיפורי ‡עם‡ ומסורות שהביאו אתם העולים החדשים מכל העדות, הן אלה שבאו מאירופה והן אלה שהגיעו ממדינות ערב.
היפנים ביצעו פשעי מלחמה רבים, אבל לא התפתחה אצלם אידאולוגיה של עליונות גזעית הטוענת כי ישנו ‡עם‡ שצריך להרוג אותו.
כאשר נשאר רק להתקומם על דיכוי של עם שלם בשימוש באבן, כדאי מאוד, כמו שצהלו בשמחה אז על זה שדוד ניצח את המדכאים, שנקווה שנצהל בשמחה פעם על ניצחון של ‡עם‡ מדוכא, עם תחת כיבוש, שמקבל את חירותו בחזרה.
בבריטניה, פשוטי ‡עם‡ יכולים להיהפך לאצילים, פשוט באמצעות קניית תואר אצולה.
המנון לאומי – שיר או לחן מוזיקלי שמעלה על נס את ההיסטוריה, המסורת, השאיפות הלאומיות והמאבקים של בני ‡עם‡ מסוים, ואשר מוכר כשיר הלאומי על ידי שלטונות המדינה
לעתים הגיעו אינקוויזיטורים למקומות מרוחקים, שבהם הייתה ההשכלה הדתית דלה מאוד, והמפגש עם האינקוויזיטור היה המפגש הראשון של הציבור ‡עם‡ נוצרי משכיל.
בניגוד להלכה רגילה, שאדם שואל את הרב לידיעת הלכה למעשה, ובו הוא רשאי לשאול אדם אחר המוסמך לפסוק ואינו חייב לפנות לבית הדין, הרי שבדיני ממונות על בית דין הפוסק להיות בן הרכב של שלושה דיינים[3], אלא שנחלקו החכמים בדין זה, יש שסברו שמדובר בדין מהתורה, וקיימת דעה שמדובר בתקנת חכמים שתיקנו שיצטרכו שלושה דיינים, שאז אין חשש שמא הדיין ‡עם‡ הארץ, שהרי השניים האחרים בוחנים את דין התורה[4].
ברקרולה היא שיר ‡עם‡ המושר על ידי משיטי גונדולות (barca - סירה באיטלקית) או יצירה מוזיקלית בסגנון זה.
לאחר בחירות 1988 נערך משא ומתן על כניסה לממשלת הליכוד, זאבי תבע את תיק המשטרה וכן ביצוע משאל ‡עם‡ על רעיון הטרנספר.
בהמשך תובא התוכנית למשאל ‡עם‡ בשני חלקי האי, ככל הנראה ב-20 באפריל.
ולמרות שיש הגדרה כללית של מהו ‡עם‡, להגדיר עמים זהו דבר קשה, לדוגמה: ישנם היאמרו שישנו עם בריטי, אך ישנם אחרים היאמרו שהבריטים אינם עם, אלא אזרחות של מדינה שבה יש יותר מעם אחד.
הקוזאקים אינם ‡עם‡ או קבוצה אתנית.
ב-31 במאי 1971 יצא גליונו האחרון כעיתון עצמאי ולמחרת התמזג עם דבר (בדש הפנימי של "דבר" נכתב שמו הרשמי של העיתון: "דבר - מאוחד ‡עם‡ למרחב").
הנשיא אינו תלוי ברייכסטאג ובחירתו בבחירות ישירות הציבה את הנשיאות כגוף שווה ערך לפרלמנט, בסמכות הנשיא היה למנות ולפטר את הממשלה הגרמנית ואת הקאנצלר, לפזר את הפרלמנט ולהתערב בהליכי חקיקה אם דרישה כזאת הועלתה במשאל ‡עם‡
הידיעות על מתיחות ישנה-חדשה בין ואלדס - שעד אז לא זומן מעולם לסגל הספרדי - לבין פפ ריינה איימו להפר את ההגמוניה על ספסל הנבחרת, אבל דל בוסקה לא התרשם והודיע קבל ‡עם‡ ועולם כי הוא לא יקפח את ואלדס רק כי הוא לא מסתדר עם שוער ליוורפול.
חיו בהם יהודים רבים, בעיקר פשוטי ‡עם‡
אתם לא יודעים איזה ‡עם‡ זה עם ישראל.
כשמרגישים שיש ‡עם‡ נעלה, רוצים אותו נקי, רוצים אותו טהור; לא רוצים קהילה להט"בית בתוכו, כי מרגישים ואומרים שהקהילה היא קבוצה של בהמות.
מרגע שיש ‡עם‡ ויש מנהיג לעם, יש דיסטנס.
גישות זו מהווה חיבור בין האתנופואטיקה לבין הפסיכולוגיה ועל כן שונות מקבילה לשונות התאוריות הפסיכולוגיות העוסקות בסיפורי ‡עם‡
גם לפי חוק יסוד: משאל עם, הסכם שבו ויתור על שטח שבתחום השיפוט של ישראל (רמת הגולן, למשל) מחייב משאל ‡עם‡, אלא אם אושר ברוב של 80 חברי כנסת.
אמריקאים רבים — בין שהם "בכירי הממשל" ובין שהם אזרחים הפוקדים את ההרצאות של שביט, בין שהם נוצרים אדוקים ובין שהם חילונים התומכים בהפרדת הדת מן המדינה — באמת מתקשים להבין, מה לפלסטינים ולארץ של ‡עם‡ המקרא, ומדוע לאלה שאינם משתייכים להיסטוריה הנוצרית־היהודית הקדושה של ארץ ישראל יש להעניק זכות לריבונות על גורלם דווקא בארץ זו.
אין גנים של ‡עם‡ ולא גנים של קרימינלים.
ביצירה ספרותית ישנן דמויות ספרותיות שהן פרי המצאתו של הסופר, כמו בסיפור ‡עם‡ (אגדה), במשל או שהן מציאותיות וקיימות, כמו בביוגרפיה או ביומן.
‡עם‡ ישראל נוצר משבטים, וזו מהותו.
החומר מוכר לך היטב, לכן חשבתי שאולי תסכימי לחקור עוד נושא שלא עסקת בו, התעללות מינית כאמצעי לרצח ‡עם‡ בקרב הארמנים.
2011 - נערך משאל ‡עם‡ בדרום סודאן על התנתקות מצפון סודאן והכרזת עצמאות מהמדינה סודאן.
לתנועה לזכויות האזרח היו די והותר בעיות - הקרב בא בדיוק בעיצומו של הניסיון של ג'יימס מרדית להתקבל לאוניברסיטת מיסיסיפי, אירוע שהחל את התנועה לאינטגרציה בחינוך, ובעיצומו של העימות בין בית המשפט העליון לבין מושל מיסיסיפי הגזען, רוס בארנט, שנשבע כי מדינת מיסיסיפי לא תציית להחלטת בית המשפט כדי "לא להוסיף שמן למדורה שתגרום לרצח ‡עם‡"
משאל עם בחברות דמוקרטיות, שימוש חסכני במשאל ‡עם‡ יכול להוות כלי אפקטיבי.
הקשר של עמנו, העם היהודי, לתנ"ך, על 24 הספרים שבו, אשר זיכה אותנו בתואר "‡עם‡ הספר", מוצא את ביטויו, אם כן, לא רק דרך המילה הכתובה, אלא גם בזיקה ישירה לאוצרות הרוח הקדומים, המגלים לנו פעם אחר פעם רבדים חדשים של קורותינו, עדות מרכזית לקשר החזק והמתמשך שלנו, עם הארץ הנפלאה הזאת – החיבור של ספר הספרים עם הארכיאולוגיה הארץ-ישראלית.
אחוז חלחלה וכמצפה למכת ברק חיכיתי שיגררוני לוועידת כנסייה, קבל ‡עם‡ ועדה, דוגמת מין או כופר בעיקר.
השופטת מרים בן פורת הביע את דעתה כי אין בדחיקת מקומם של המזרחים משום פגיעה בשל העובדה שמדובר בחלקים של אותו ‡עם‡
עוד מאמר העוסק ישירות בסיפורי ‡עם‡ הוא המאמר הנרחב של רוית ראופמן על סיפור "הנערה ללא הידיים" הרווח במסורות עממיות שונות.
אם יממשו הבוחרים את בחירתם בדרך החדשה של "מנהיגות יהודית", הם יהיו שותפים להעלאת עם ישראל על פסים של תנועה חדשה, להצלת ‡עם‡ ישראל ולבניה חיובית של עתידו המזהיר.
בשיחה של מוצאי שבת דיבר הרב נריה מול כל הישיבה, ואמר קבל ‡עם‡ ועדה שאסור ששני התלמידים הללו יעזבו את הישיבה.
ואנחנו ‡עם‡ של פוסט-טראומה, צופים רק בפגוש ת'עיתונות וגיא פינס.
‡עם‡ מפולג לא יצליח להקים שום יישוב ושום בית במדינת ישראל.
הרבה מהאנשים שלא היו רוצים שהבת שלהם תתחתן ‡עם‡ ערבי, הם הראשונים שיתקוממו אם אשכנזי יעז להגיד שהוא לא רוצה שהבת שלו תתחתן עם
נוכחות הגיבור הלאומי בתודעת הלאום מתבטאת באזכורה של הדמות בשירי ‡עם‡, בסיפורי עם ובמרכיבי פולקלור אחרים.
כואב לי השיניים ומשעמם לי וכולכם פשוטי ‡עם‡ שלא צריכים טוויטר כי אתם לא מבדרים אותי
המועצה פתחה בקמפיין יקר "להציל את הדמוקרטיה בלונדון", וב-2 באוגוסט 1984 ליווינגסטון ושלושה חברי מועצה התפטרו ובכך גרמו להקדמת הבחירות למועצה (בחירות שהיוו למעשה משאל ‡עם‡ המתנגד ליוזמת הממשלה).
ווארשאווסקי (יידיש: שירי ‡עם‡ יהודיים מאת מ"מ ורשבסקי), ניו יורק: 1918.
לכל ‡עם‡ זכות להתנגד לכיבוש, ואין זכות, לא לקצין צה"ל ולא לאף אחד אחר, לירות על מנת להרוג.
זהות שאינה מודדת את גודל הכיפה, ואפילו לא את מציאותה, אלא את העולם הערכי – ומדברת בקול גדול על ‡עם‡, ארץ ותורה; על מדינה של ייעוד ולא של מקלט; על אור לגויים במקום על פחד מחרם.
לתפיסתו באנו לארץ ישראל על מנת לפתור את הבעיה הקיומית של ‡עם‡ ישראל.
נכון הדבר, לפי ספנסר, שחינוך רציונלי צריך לגנות הליכים שכאלה ולהתיר לילד חירות של ממש, אבל מכיוון שהתיאוריה הפדגוגית הזו לא יושמה מעולם על ידי שום ‡עם‡ ידוע, אין היא מהווה אלא desideratum אישי, ולא עובדה העשויה להיות מנוגדת לעובדות הקודמות לה.
החוק לא התקבל לאחר משאל ‡עם‡ שנערך ב-1937.
לדבר חמישים שנה "כבוש" ו"שלטון על ‡עם‡ אחר" זה הקונפורמיזם בהתגלמותו
הוא טען שממשלת ישראל מנהלת מלחמה להשמדת ‡עם‡ ואילו הוא לוחם חירות לשלום בין שני העמים.
נתקלתי בזוג הורים שנושאים על כתפיהם את כל המהות של הדבר הנפלא הזה שנקרא העם היהודי, ‡עם‡ הנצח.
כמו קוזלוך, ובר, הומל ובטהובן שאחריו, היידן כתב מספר רב מאוד של עיבודים לשירי ‡עם‡ סקוטיים וולשיים למו"לים בריטים (ויליאם נפיר, ג'ורג' תומסון וויליאם וואיט).
אז זכתה מפלגתו בשני מנדטים, במשא ומתן הקואלציוני על כניסה עתידית לממשל שמיר תבע זאבי לקבל לידיו את תפקיד שר המשטרה כמו כן הציע לקיים משאל ‡עם‡ על טרנספר ברם, שמיר פנה לממשלת אחדות עם המערך ומולדת ישבה בספסלי האופוזיציה.
הגידול המהיר הזה באוכלוסיית ‡עם‡ בארצו הוא אירוע חסר תקדים בהיסטוריה העולמית.
בליכוד ובש"ס אמרו אתמול כי אם שרון רוצה להקים ממשלת ימין-חרדים, שתמנה 69 ח"כים (72 יחד עם ‡עם‡ אחד), הוא יכול לעשות זאת בתוך 48 שעות.
הינף יד שלכם מעצב היסטוריה, חורץ וקובע את גורלו ועתידו של ‡עם‡
סאנד נולדה בפריז לאב בעל ייחוס אריסטוקרטי ולאם פשוטת ‡עם‡
תהיה זו שיחת העבודה הראשונה של השניים, והם ידונו בה, בין השאר, בחידוש היוזמה של "‡עם‡ לעם" לקידום יחסי הישראלים והפלשתינאים.
אם שופט כותב כך, מה יגידו פשוטי ‡עם‡?
בשנים 2001 עד 2005 כיהן כמזכ"ל מפלגת "‡עם‡ אחד", תוך התמקדות בזכויות חברתיות לנכים, לקשישים, לגמלאים ולנזקקים.
הלחין ועיבד למעלה מ-600 יצירות, רובן תפילות וחלקן שירי ‡עם‡ יהודיים.
זהו ספר קצר מאוד על ‡עם‡ עתיק מאוד.
כשאני פוגש מישהו שטוען שאין ‡עם‡ פלסטיני אני לא טורח בכלל להתווכח איתו.
ברקע הקמת התנועה עמדו גם המרירות של רבים בחברה המצרית כלפי ‡עם‡ השלטון הבריטי, וכן משבר כלכלי גדול שידעה כלכלת מצרים עקב ירידת מחירי הכותנה בעולם.
לשונו הכמו-מקראית מוסיפה לא רק נופך של מליצה ותוספת של השגבה; היא יוצרת קשר חי לעבר המקראי, ממש כפי שאיוותה לראות תפיסת הזמן הציונית; גשר לעבר המיתולוגי של העם שבו היה ‡עם‡ חופשי בארצו.
רבים באו לקבל את עצתו או ברכתו, בהם אשכנזים וספרדים, פשוטי ‡עם‡ ופוליטיקאים.
ועכשיו נראה איך כל שנה מדיחים אותנו על המגרש, כבוד להלחם כך על זכות הסבל שבצפיה בכדורגל הנחות שלנו מול העולם , אכן ‡עם‡ סגולה
זה ‡עם‡ של רוח, לא עם של עבודה.
הארגון הזה צריך לכבד את הזכויות והתרבות של כל ‡עם‡ וגזע על יסוד של שוויון גמור.
אלדר היה חניך בתנועת הנוער "מחנות העולים", וארגן אתם גרעין נח"ל שעלה לקיבוץ משגב ‡עם‡ ב.
בצרפת יש עלייה של השפעות האיסלאם, הצרפתים בעצמם הם ‡עם‡ שלא אוהב את הזר, יש הרבה צרפתים שמרגישים את השתלטות האיסלאם.
במחלוקת - 60 עימותים שהסעירו את העיתונים, עורך: אבי כצמן, הוצאת ‡עם‡ עובד, 2008.
החיים בקרב ‡עם‡ זר עוררו בי תחושה זרה לאופי שלי, תחושה מוזרה של השתחררות כמעט חסרת עכבות ומעצורים.
כהנא חזה את אחרית הימים כאפשרות ממשית קרבה והולכת, באופן האפוקליפטי שבו היא מתוארת בתנ"ך: ‡עם‡ ישראל מביא את עצמו עד לסף כליה, בגלל נטישתו את ה; מלחמת גוג ומגוג מתרגשת ובאה על ארץ ישראל; העם מכיר בחטאו, חוזר בתשובה וזוכה לגאולה שלמה.
משך אלפי שנים היחס כלפי העם היהודי היה כאל עם מת, המצוי רק בין דפי הספרים; ‡עם‡ שאיננו משתייך למשפחת העמים, שהחיים לא ממלאים אותו ו"קולו", הקול שכל כך חיוני לקיום במסורת הנוצרית, לא נשמע.
מהו אפוא "עם"? הגדרתי פרגמטית: ‡עם‡ הוא קיבוץ בעל שם ייחודי, המוגדר ככזה על ידי חבריו ואחרים מלבדם.
מן העבר השני, ישנם הטוענים שהבריטים ניהלו "השמדת ‡עם‡" מכוונת, כלומר ניצלו את רעב תפוחי האדמה כדי להפטר מהאוכלוסייה האירית הבלתי רצויה.
יש לנו ‡עם‡ נפלא.
מעשי רצח ‡עם‡ קולוניאליים במאות התשע־עשרה והעשרים היו חלק מתהליך של אלימות מסלימה שנקשרה לבניין האומה מבית ולהתפשטות האימפריאלית מחוץ.
כולם שומרי תורה ומצוות, כולם בעלי השכלה גבוהה ולחלקם תואר שני, רובם כבר נשואים ובעלי משפחה וכל אחד מהם פועל למען ‡עם‡ ישראל בדרך המיוחדת לו.
באווירת החממה המיוחדת הזאת רבנים מדברים על הצבא בחרדת קודש, ורמטכ"ל קיבוצניק מזכיר איך בשבת לפני שבועיים קראנו בתורה על ראשית הקשר בין ‡עם‡ ישראל לעיר חברון.
דורות ראשונים אמרו 'אין ‡עם‡ הארץ חסיד', ובדורנו יש לומר 'אין עם הארץ יהודי'.
דורות ראשונים אמרו 'אין עם הארץ חסיד', ובדורנו יש לומר 'אין ‡עם‡ הארץ יהודי'.
עם הארץ של היום הוא ‡עם‡ הארץ רק ביהדות ואילו בתורות אחרות הוא תלמיד חכם גדול.
ישראל ‡עם‡ קדושים, קומו לעבודת הבורא.
אריאל שרון התחייב כלפי העולם וכלפי ‡עם‡ ישראל להקים פלסטין ריבונית בלב מולדתנו.
במקרה כזה, לאחר שתבוא ההתפטרות הצפויה של הימין מן הממשלה, שרון יקים ממשלת אחדות ‡עם‡ העבודה ושינוי ויזכה גם לתמיכת מרץ והערבים, ויחד ימשיכו את ההסכם ההיסטורי עליו חולם שרון.
אם יממשו הבוחרים את בחירתם בדרך החדשה של "מנהיגות יהודית", הם יהיו שותפים להעלאת ‡עם‡ ישראל על פסים של תנועה חדשה, להצלת עם ישראל ולבניה חיובית של עתידו המזהיר.
לולא היתה זו תוצאה של מחיר הדמים הכבד ששילם ‡עם‡ ישראל, לא היה דבר מרנין לב מזה.
בחסותה של העצמאות המדינית, ארץ ישראל חזרה להיות המרכז הלאומי והרוחני של ‡עם‡ ישראל.
הונח היסוד הרוחני, שמכוחו שמר ‡עם‡ ישראל על אמונתו ותורתו במשך אלפיים שנות גלות קשה.
מתתיהו החשמונאי ובניו, אילו היו נוקטים כלפי יוון ותרבותה וכלפי אחיהם המתייוונים את דרך הקירוב יש לחשוש שהיו מובילים את ‡עם‡ ישראל להתבוללות מוחלטת.
היהודי שפגשו ברחוב הסכים ללכת עמם אל הכנסיה, ואז הבחין קלוגר שהכומר מעביר הפעם את השיחה בסגנון ובנושאים אחרים, על ‡עם‡ ישראל, תורתו וארצו.
ככל שנזכה להיות יותר שותפים בתהליך גאולתנו, על ידי התיישבות, חינוך, עזרה לזולת, ומעל לכל על ידי העמקה בתורתה של ארץ ישראל, המכוונת להכרת הייעוד של ‡עם‡ ישראל לתקן עולם במלכות ה' - כך יתמתקו יותר יסודי גאולתנו, וחבלי משיח יבואו לנו בנעימים.
התהליך הזה לא יתרחש מחר בבוקר, ולצערנו ‡עם‡ ישראל יספוג עד אז עוד אבדות, במסגרת הניסיונות הנואלים לשבור את רוחו.
האם אנחנו בעיקר אותו העם היהודי ההיסטורי, השונה, הדתי, הנבדל, והתקבצנו פה יחד כדי שנוכל בכוחות משותפים להגן על המיוחדות שלנו מול עולם עויין, או שאנחנו בעיקר יהודי חדש, שבא להיות פה ‡עם‡ נורמלי, שונה מכל היתר רק במעט, ולכן מאז שאנחנו פה, שוררים סביבנו תנאים של נורמליות והגיון.
אם אנו רוצים להיות ‡עם‡ חופשי בארצנו.
דאגה לקיום המסגרת הלימודית אנו פוגשים גם אצל חזקיה מלך יהודה (סנהדרין צד ב) שנעץ חרב על פתח בית המדרש ואמר: כל מי שאינו עוסק בתורה יידקר בחרב זו, בדקו מדן ועד באר שבע ולא מצאו ‡עם‡ הארץ, מגבת עד אנטיפטרס, ולא מצאו תינוק ותינוקת, איש ואשה, שלא היו בקיאין בהלכות טומאה וטהרה.
[IMG]ביום שלישי ב' טבת, כאשר נתברר כי הפעוטה הודיה, אשר החסירה פעימה בלב כל ‡עם‡ ישראל עקב העלמותה המסתורית, נרצחה ונקברה בהרי ירושלים, נפל דבר בישראל.
ואכן, ‡עם‡ ישראל נתגלה בתפארתו וגדולתו.
הודיה מגלה לנו בפועל את הנסתר, את הנדחק - את ‡עם‡ ישראל המאוחד.
מתוך גישה של בעלות האדם על האדמה לא היה מצליח שום ‡עם‡ לשמור על זיקה חיה לאדמתו תחת אותם תנאי גלות שהיו כפויים על העם היהודי.
לא ריבונות ושליטה צריכה ישראל לדרוש קבל ‡עם‡ ועולם אלא את זכות היהודים לחיות על אדמתם השלמה.
כל אדם אחר, שהשייכות של ‡עם‡ ישראל לארץ ישראל לא ניתנת לו כצו אלוקי, צריך היום להצטדק איך הוא הגיע לדעות האלו.
הכאב גדול, והעובדה שלא ליווינו והספדנו ברוב ‡עם‡ מחריפה אותו.
אבל הנוגע לעניינינו הוא שהגידול המספרי העצום של ‡עם‡ ישראל נעשה במצרים.
במילים אחרות, ‡עם‡ הרוצה להגביר את קצב גידול האוכלוסייה, צריך לחתור להורדת גיל הנישואין.
‡עם‡ ישראל הוכיח שיש בו תכונות של אומץ וגבורה לצאת מהמלכודת; הלוואי ויהיה בו גם כוח הרצון לכך.
לפני שמבינים מהי תורה יש להבין מהו ‡עם‡ ישראל, ולזה מוקדש כל המאמר הראשון.
"‡עם‡ זו יצרתי לי תהילתי יספרו" (ישעיה מג כא).
יש הרבה רבנים וכולם חשובים, אבל רבי יהודה הלוי הוא רבנו, של כל ‡עם‡ ישראל.
הקודש שביסוד כל הקדושות הוא דבקות ‡עם‡ ישראל בד'.
אולם, הנצרות והאיסלם משגשגים וכל מגמתם היא לחסל את ‡עם‡ ישראל במובן הגשמי והרוחני.
לעומת ספרי אמונה העוסקים בהתמודדות עם הגויים, ספר הכוזרי מברר מהו ‡עם‡ ישראל; לא מה אנו ביחס לאחרים אלא מה אנו כשלעצמנו.
נדיבי ‡עם‡ תרמו מהונם והית שופץ.
אם הנאצים הקצינו בגזענותם עד כדי רצח ‡עם‡, אז שקודם כל הגרמנים והעמים האירופים הנאורים שסייעו להם יוציאו אצלם את הגזענות אל מחוץ לחוק.
ואכן, לעומת המתגוננים מפני עזיבת הדת על ידי הסתגרות ושלילת לימודי המדעים, היו מגדולי ישראל האחרונים שסברו כי לטווח ארוך ההסתגרות לא תצליח, והדרך הנכונה יותר היא דווקא ללמוד להתמודד ‡עם‡ העולם המודרני, ליטול את הטוב שבו, ולחסן את התלמידים מפני השפעותיו השליליות.
אנו מתפללים לקב"ה שבעזרת כל הציבור, בראשם מרן ראש הישיבה הגר"א שפירא שליט"א, נזכה להנהיג ולהצעיד את ‡עם‡ ישראל קדימה, 'כי מציון תצא תורה ודבר ה' מירושלים'.
הציבור מתקשה להבין מדוע צריך לבזות ראש ממשלה בצורה כזאת קבל ‡עם‡ ועולם, במיוחד כשדברי תעמולה חריפים בהרבה משודרים כמעט בכל תוכנית אקטואליה.
כך הוא ‡עם‡ ישראל בתחייתו המחודשת בארצו.
היום הגיע ‡עם‡ ישראל למצב של בגרות, הוא מתחיל לשאול שאלות.
יום הנישואין השישי כבר היה נראה אחרת וזבד הבת נערך ברוב ‡עם‡.
ביחד ניתן יהיה לבסס קואליציה די יציבה של כשבעים חברים, שבחלק מהחלטותיה תזכה גם לתמיכת הימין, ובמקרים אחרים תסתייע בשינוי וב'‡עם‡ אחד'.
"‡עם‡ וארץ ותורה" הן בהחלט אמירות ראויות, אך גם כאן אני רואה התהדרות שווא בכותרות, שאין תחתן מספיק, לטעמי.
הלאומיות הפלשתינית לא התפתחה כמסגרת רעיונית להגדרתו של ‡עם‡ קיים, אלא התגבשה באופן מלאכותי מתוך פוליטיקה לוחמנית הדוגלת בשלילת הציונות.
את טעונו זה דחיתי באמרי שאת הבעיה הקיומית של ‡עם‡ ישראל קל יותר לפתור באוגנדה או לחילופין ברחבי ארה"ב.
רק השיתוף הזה של 67 ח"כים נותן לו, בתוספת הארבעה של מפלגת "‡עם‡ אחד", ממשלה רחבה שיכולה להחזיק מעמד ארבע שנים.
‡עם‡ ישראל אינו טיפש, ועובדה שהוא אינו קונה את הסיפורים שלו למרות שהתקשורת משתפת פעולה איתו.
אני זוכר שאישיות ציונית-דתית ידועה הסבירה פעם באיזושהי תוכנית מסורת בטלוויזיה, שבניגוד לחילונים הפזיזים אצלנו מתחתנים רק פעם אחת בחיים, ולכן ראוי לעשות זאת בשפע וברוב ‡עם‡.
כל יהודי ויהודי הוא בבחינת משכן וכמובן שבכל ‡עם‡ ישראל מצויים כל חלקי המשכן וגם החלק של האדנים.
בישראל החיבור בין ‡עם‡ ישראל, תורת ישראל וארץ ישראל צועד יחדיו.
גם "‡עם‡ אחד" לא תסכים למצע אנטי דתי, בודאי כל עוד טל- מפורשי ש"ס- נמצא שם.
ההתרגשות מהיחס שלו למסורת סחפה את רוב רובו של ‡עם‡ ישראל.
יהודי אחר, החליט לאחר השואה להתחתן עם גויה על מנת לנתק את גורלו מגורל ‡עם‡ ישראל.
בימים אחרים נבחנה עוצמתו של ‡עם‡ דווקא בתחושת הביטחון שהקרין.
כך נוכל סוף סוף להקים ממשלה יהודית-ציונית גאה שרוב ‡עם‡ ישראל חפץ בה ושמדינות העולם מרגישות כלפיה יראה וכבוד.
שם בונים ארץ ומתקנים את העולם, מצמיחים חברה חדשה, מטביעים חותם על הנוף ועל דברי הימים, שם חורשים שדות ונוטעים כרמים, שם מחברים שירה חדשה, שם רוכבים חמושים על גב סוס ומשיבים באש על אש הפורעים הערבים, שם לוקחים אבק-אדם עלוב ועושים ממנו ‡עם‡ לוחם.
אתם רק משגעות אותנו, זה הכול, אמר, מטיל את מצוקתו כאילו אין כאן מקרה בין איש אחד לאשה אחת אלא קשר שזמם ‡עם‡ הנשים כנגד עם הגברים.
אתם רק משגעות אותנו, זה הכול, אמר, מטיל את מצוקתו כאילו אין כאן מקרה בין איש אחד לאשה אחת אלא קשר שזמם עם הנשים כנגד ‡עם‡ הגברים.
זקני העם, בכל ‡עם‡, נהנים ממעמד מיוחד, כי הם מסוגלים להשקיף על הכל מנקודה גבוהה יותר, למעשה הגבוהה ביותר, שצעירים חסרים אותה.
לפני שש שנים שיערתי שיתפתח מצב, שבו כל ‡עם‡ ישראל יחזיק בדעות כהניסטיות, אבל התנועה כתנועה תחדל להתקיים.
יש להניח שהכספים האלה סייעו לאנשי דא מיטה לאסוף באזורי הדרום מאות אלפי תומכים לעריכת משאל-‡עם‡ לשינוי שיטת הבחירות משיטה פרופורציונלית טהורה לשיטת חסימה, שתעניק למפלגת הרוב הדמו-נוצרית ולמפלגת האופוזיציה הגדולה של הקומוניסטים יתרון רב בפרלמנט.
ההצעה עמדה למשאל ‡עם‡ בבחירות לבתי הנבחרים הפדראליים והמדינתיים בשבוע שעבר.
הוא גם חשש מהצתת מלחמה ‡עם‡ ירדן שתיתפס בעולם כמלחמה שאותה ישראל.
נוכחות הגיבור הלאומי בתודעת הלאום מתבטאת באזכורה של הדמות בשירי עם, בסיפורי ‡עם‡ ובמרכיבי פולקלור אחרים.
הגיבור הלאומי אהוד על ידי אנשים, או על ידי ‡עם‡ מסוים, ומשקף על פי רוב אידיאלים וערכים בתרבותם.
בעקבות הרצאתה הוחלט לשלב את לימודי השפה העברית ואת תולדות ‡עם‡ ישראל בתוכנית הלימודים של בתי הספר לבנות של הקהילה.
בשנים 2009 עד 2013 שמשה לקטורית בהוצאת כנרת זמורה-ביתן וכן איתרה, ערכה ותרגמה ספרים בהוצאת ‡עם‡ עובד ובהוצאת כרמל.
