בעניינה מתכוונת הפרקליטות להאשים את קצב גם בהטרדת ‡עד‡, לאחר שזימן אותה אליו וניסה לברר עמה האם נחקרה במשטרה בעניינו.
הוא נתפס באי אמירת אמת למבקר המדינה, והמשטרה המליצה להעמיד אותו לדין בעבירות של שוחד והדחת ‡עד‡
לטענת עו"ד קרן נהרי, העד המרכזי א', שעליו בין היתר מבוסס כתב האישום, אינו ‡עד‡ מהימן.
שמואל ראדה, אביה של תאיר ראדה, התפרץ היום (חמישי) לעבר ‡עד‡ ההגנה במשפטו של רומן זדורוב, המתנהל בבית המשפט המחוזי בנצרת.
במקום הסיום הטוב הצפוי מסולק התובע מתפקידו באופן מסתורי; ‡עד‡ מפתח מת בנסיבות חשודות; המתנקשים מקבלים עונש קל יחסית; הקצינים הבכירים זוכים בנזיפה מנהלית ותו לא; השותפים הקרובים ביותר לציר שנרצח מתים או מסולקים, וצלם העיתונות נשלח לכלא בעוון חשיפת מסמכים רשמיים.
‡עד‡ התביעה במשפט הרצח של רענן לוי הוכרז עד עוין
מתוך קריאת החומר בארכיון "בית ז'בוטינסקי", שבו מצויים מסמכי תיק ההגנה של הסניגור מקס זליגמן במשפטו של יעקב קוטיק וכן מהידיעות בעיתונות על משפט קוטיק, על מותו של ולנטין בק ועל משפט רצח בני הזוג לואיס, הם הסיקו שחלה טעות אצל אנשי האצ"ל שסימנו את האיש הלא נכון כמשתף פעולה עם הבריטים, ומסקנתם הברורה הייתה שוולנטין בק לא היה המלשין, אלא להפך שימש ‡עד‡ הגנה במשפט קוטיק וניסה להגן על עליו.
הוא נעצר במסגרת הטיהורים הסטליניסטיים במרץ 1937 באשמת ריגול, עונה ‡עד‡ שהודה, נידון למוות וב 16 באוגוסט 1938 הוצא להורג בירייה בבוטובו, על יד מוסקבה.
אה, לא היית ‡עד‡ עוד.
‡עד‡ ראייה למעמד זה סיפר כי עובדי הלשכה ממש בכו על ההיסטוריה הפלסטינית העולה בלהבות מול עיניהם בחצר הלשכה.
‡עד‡ תביעה במשפט רמון׃
‡עד‡: זה לא נכון.
"‡עד‡ ראייה" (בהשראת פרשת פרנץ יגרשטטר) הוצאת אור-עם תל אביב 2004.
הלה עדיין זומם מרד, אך מתפכח מכך בעת משפטו וצליבתו של ישו להן הוא ‡עד‡.
ניל קשקרי, שהתמנה ב–2016 לנשיא הבנק הפדרלי של מיניאפוליס, הוזמן דרך פד אפ לבלות יום אחד עם אחת מחברות הארגון, רושידה קרדיט, ועם בן זוגה, כדי להיות ‡עד‡ לחיים של אנשים המתקשים לממן את הטיפול בילדיהם ובשכר הדירה.
דוגמה אחת שהייתי ‡עד‡ לה, היתה בטיול של אוגדת מילואים שעליה פיקד.
לדברי הגורם, הראיות נגד אולמרט מבוססות לא רק על ‡עד‡ המדינה, אלא גם על עדויות ומסמכים נוספים שבידי המשטרה.
מאורעות התקופה לא הופיעו בהם, למרות שהיה ‡עד‡ לאירועים כמו ליל הבדולח וגירוש היהודים מברלין ב-1941.
דיוויד מקנלס איים על מנהל התחנה הוראס וולמאן, ועל כן, חילופי הדברים ביניהם והתלהטות היצרים, הביאו לידי כך שמקנלס נורה על ידו או על ידי היקוק בן ה-24 דאז, אשר התחבא מאחורי וילון והיה ‡עד‡ לכל ההתרחשות ממקום מחבואו.
כדי לרדת לשורשי עיונו הנרחב חובה להתייחס לשני אירועים, קשים וכואבים, שהיה ‡עד‡ להם ושותף פעיל בהתרחשותם.
שמענו את מר סגלוביץ, המועמד החדש של מפלגת יש עתיד, מתראיין בטלוויזיה ושואלים אותו שאלה: תגיד לי, היית מעודכן שיאיר לפיד הוא ‡עד‡ מרכזי בפרשה? הוא סירב לענות.
בתחילת שנות ה-90, הורשע כספי על ידי בית משפט בהטרדת ‡עד‡ בנסיבות מחמירות, ונגזרו עליו שמונה חודשי עבודות שירות, ב"פרשת הפגישה הלילית".
אסי בן דוד, ‡עד‡ תביעה מרכזי במשפט הרצח של הנער רענן לוי, הוכרז אתמול עד עוין, משום שסירב להשיב לשאלות התובעת.
אילו היה חאפי ‡עד‡ חיוני בבית הדין הצבאי הקרוב לטול כרם, היה צה"ל מביא אותו לשם במועד, בלא קושי מיוחד.
אני אמרתי היום שאם יצטרכו ‡עד‡ מומחה או עדים מומחים לבוא ולהגיד כמה זה לא טוב לזכויותיו של האסיר כשהוא מדבר ב-video conference או בזום, אז שיביאו את ראשי הוועדות ואת חברי הכנסת שיעידו כמה קשה לנהל ישיבת ועדה כשיש לך אנשים בזום, כי בסופו של יום, עציר שמגיע בפני שופט, יש לו הרצון ואפשר לזהות שפת גוף, אפשר לזהות אמיתות כזו או אחרת, וכאן הדברים האלה נפגעים.
"עידו עסק בין השנים 1993 עד 1999 כלוביסט מטעמי, הוא עבד מולי בשכר חודשי באותה תקופה, והוא הכיר לי למעשה את מר אהוד אולמרט מיד אחרי שמונה לתפקיד", העיד ‡עד‡ המדינה ש"ד.
הדין העברי, אגב, מרחיק לכת בעניין זה יותר מכל מחוקק מערבי נאור, וגורס כי "והוא ‡עד‡ או ראה או ידע, אם לוא יגיד ונשא עוונו" (ויקרא, ה', א').
הוא כבר היה ‡עד‡ לאלימות.
באותו ערב, כשצפיתי בהקטור ובשחקני הקומדיה האחרים עושים את שלהם בסלון שלי בוורמונט, עלה לפתע בדעתי שאני ‡עד‡ לאמנות מתה, לז׳אנר שאבד עליו הכלח ושאיש לא ייצור בו שוב לעולם.
הרצל היה ‡עד‡ לישיבות בית המשפט ולנתינת פסק הדין ב-22 בדצמבר 1894, להלכי הרוח בדעת הקהל ולעמידתו הגאה של דרייפוס.
תמיד קשה להחליט מתי להפסיק להיות ‡עד‡ לאירועים ולחזור הביתה ולדווח עליהם.
בדנרצ'יק ידוע כאדם בלתי אמין ושקרן, כך לפחות העידו אנשים שהכירוהו, וזה מה שפוסל אותו מלשמש ‡עד‡ ומקור מהימן, ולא דעותיו.
עם זאת, גלברט הוכרז ‡עד‡ עוין.
לצערי, הייתי ‡עד‡ לכך ממש באחד מימי הפורים לפני שנים רבות, כשילד ניפץ חזיזית, ולאחר מכן את האצבעות שלו היו צריכים לתפור בבית חולים.
פרגוסון יכול להירגע, פרדיננד חתם ‡עד‡
עוד טענה הסנגוריה כי כאשר ‡עד‡ מעיד במשפט בשעה שהכרעה בעניין אישי שלו נמצאת בידי הרשויות שעבורן הוא מעיד, עולה חשש שהוא ינסה לרצות בעדותו את אותן רשויות, וגם עובדות אלה יש לחשוף בפני בית המשפט.
הסנגורים ערכו אבחנה חדה בין ‡עד‡ שותק מפאת לחץ של הנאשמים, סיטואציה שהיתה בסיס להלכת חג' יחיא, לבין המקרה הנוכחי שבו העד שותק ללא איום או לחץ.
בחודש יולי חתם מיקי גנור, המתווך בעסקה בין מדינת ישראל לחברת תיסנקרופ הגרמנית, על הסכם ‡עד‡ מדינה.
זהו ‡עד‡ מטעם התביעה.
בלי ‡עד‡ מדינה יש הרבה עשן, אך קשה למצוא מתחתיו מוקדי אש.
‡עד‡ מומחה: "היא עשתה קעקוע חדש, היא מתנהגת מוזר, כולם חוששים לחייה".
רפה שלא להעיד בשקר, שנאמר "לא תענה בריעך ‡עד‡ שקר" (שמות כ,יב).
הייתי ‡עד‡ למוות הרועש - המוות של המלחמות, וגם למוות השקט, של הזקנה והחולאים.
תקנה של משרד הבריאות עצמו קובעת, כי כל נבדק רשאי שאדם מטעמו יהיה נוכח בבדיקה, והמלווה הוא כמובן ‡עד‡ הרואה ושומע הכל.
דובר בגוף ראשון - הדובר הוא דמות בסיפור, לעיתים הגיבור ולעיתים ‡עד‡ למאורעות.
ההקלטה השנייה, המתוארכת לשלושה חודשים אחרי שזקן הורשעה בפרשת ראשונטורס ואולמרט זוכה, מגלה כי השניים שוחחו כשהתפוצצה פרשת הולילנד, שבה אולמרט תדרך את זקן איזו גרסה למסור כשתישאל על הצ'קים משמואל דכנר (‡עד‡ המדינה בתיק הולילנד) שנמצאו בחשבונה ובחשבון בני משפחתה.
במדיה המשודרת יצר ברוך את סדרת הראיונות "אדם ברוך מחפש תשובה" (ששודרה ב), ואת הסרט הקצר (24 דקות) "‡עד‡ ראייה" (2003) בערוץ 2 (שעובד גם לתערוכה מוזיאונית).
‡עד‡ מטעמו העיד כי היה עמו ביום שמכשירו נגנב, והיה עד להתקשרותו לסלקום להודיע על הגניבה.
לפעמים "כחול על שפת הים" זה רק ‡עד‡ במשפט ליברמן שנשטף לחוף.
איך מקום ציבורי כמו "קפה קפה", או מקום ציבורי אחר, מחליט למנוע מעובד שלו לדבר בשפת האם שלו אף-על-פי שהחוק אוסר את זה? זו שאלה שמסתתרות מאחוריה המון שנים של גזענות כלפי הערבים במדינה, כלפי האתיופים במדינה, כלפי כל מיעוט במדינה, ואפילו כלפי השפה הרוסית, ואני ‡עד‡ להרבה מקרים כאלה, אבל כעת הדיון הוא על השפה הערבית, שהיא שפת האם של 20% מאזרחי המדינה.
אלא שהדברים מתגלגלים אחרת, מפני שממש עם פרישתו פונה אליו ידידו והבוס שלו, איסמאל, ומבקש ממנו לשמש ‡עד‡ לנישואיו עם מי שהיתה עד לאחרונה המשרתת והמבשלת שלו.
הרמת הכוסית נערכה על רקע ההתפתחויות בחודשים האחרונים בפרשות שבהן חשוד נתניהו - תיקים 1000 ו-2000, שבהם המליצה המשטרה להגיש נגדו כתבי אישום בגין קבלת שוחד, ותיק 4000 (פרשת בזק-וואלה) שבו חתמו שניים מאנשי סודו, שלמה פילבר וניר חפץ, על הסכמי ‡עד‡ מדינה.
‡עד‡: אני מכיר את חורחה, אבל אני לא שוכר שום מחסן.
‡עד‡ ראיה אמר כי הוא ראה בתחנת הרכבת אשה בוכה וסביבה שש גופות של נשים הלבושות בבגדים מסורתיים.
הם ידעו את כל הפרטים קודם מעדים אחרים, מרכזיים ממני – אני לא עד מפתח, אני לא ‡עד‡ מרכזי – אבל גם אם הייתי, לא הייתי משנה פסיק בהתנהגות שלי.
מי שיחליט על הפניית ‡עד‡ לטיפול הרשות יהיה ראש אגף חקירות ומודיעין במשטרה.
היה לפחות קילומטר מהמקום, ‡עד‡ לכל בית ולכל ציר הקשור אליהם.
מודעות הנאשמת למהות המתת שניתן לה על-ידי ‡עד‡ המדינה.
- אתה ‡עד‡ או שותף?
ועוד, ‡עד‡ המדינה הוזמן לארוחת ערב במלון מצודת דוד, שנתקיימה בניצוחו של נאשם 8 בדצמבר 2001 לכב' מושל וראש העיר ניו-יורק (ת/842).
עדות מפי ‡עד‡ ראיה לרצח ההמוני.
מקורם בעדות במשטרה של פרידן, ‡עד‡ שקר מדופלם שעליו אמרה השופטת כי אי האמת ניבטה מכל פיסקה בעדותו.
ובכן, אבא יקר, בינתיים קרו דברים שאני מודה לאל שלא היית ‡עד‡ להם, שנחסך ממך הצורך לחוות אותם על בשרך.
הקולנוע בסרטיו של גיתאי הוא תמיד חלק מהמציאות שמתוארת בו - הוא גם שותף לה וגם ‡עד‡ למתרחש בתוכה.
שופטים הכריזו על חורב ‡עד‡ עוין במשפט חיימוביץ׳
הייתי ‡עד‡ לטבח חמה, אירוע הדמים הגדול ביותר שבוצע בסוריה אי פעם, וזה כולל את הפשעים שמבוצעים בסוריה גם היום.
אני הייתי ‡עד‡, ולא מתעניין במיוחד, למתרחש.
רבחו שימשה כמפיצה של נטפים במדינות בנלוקס (בלגיה הולנד ולוקסמבורג) ובבריטניה, אבל הסיבה העיקרית לרכישתה היתה דווקא תחום אחר בפעילותה: הקמת פרויקטי חממות והשקיה בשיטת “‡עד‡ מפתח” (Turn Key), בעיקר ברוסיה ובמדינות מזרח אירופה.
‡עד‡ ראיה חוש אי צדק מפותח.
כל ‡עד‡ עשוי להוכיח ש- n ראשוני, אבל אם עד מסוים נכשל, לא ניתן להסיק מכך ש- n אינו ראשוני.
‡עד‡ נוסף שפספסתי את שמו מספר על מלחמת יום הכיפורים וסיפורי גבורה על אורי שטרית
לאט מתחוור לי כי אם לא אנו ,בני דורות שניים שלישיים ואילך נישא את לפיד זכרון השואה-עוד מעט לא יהיה ‡עד‡ אחד בגוף ראשון.
‡עד‡ מוגן אשר יפר את תנאי הסכם ההגנה, יועמד לדין ויידרש להחזיר לרשות את הכספים אשר הושקעו בהגנתו.
לפחות שיהיה להם איזה ‡עד‡ מדינה קטן בדרך.
לדברי ‡עד‡ ראיה, ההתפרעות החלה כאשר המקהלה הארמנית החלה לשיר.
ההצעה קובעת כי תהליך הכנסת ‡עד‡ ומשפחתו לתוכנית ידרוש אישורים רבים, הן כדי למנוע סיכון עד בשל חוסר התאמה לתוכנית והן בשל העלות הגבוהה למדינה של החלפת זהות ובניית חיים חדשים למשפחה שלמה.
לפני כשבועיים: נודע כי מקור מודיעיני מסר עדות אמינה הסותרת פרטים בעדות ‡עד‡ המדינה
‡עד‡ שמיעה, חמישים דיוקנאות, תירגם מגרמנית גבריאל צורן, עם עובד, תל אביב, 1987.
ואני ‡עד‡ שעשה דברים טובים גם לפני כן.
נען דן, בשליטת קיבוץ נען (70%), עוסקת בפיתוח ובשיווק מערכות השקיה בטפטוף, בהתזה ובהמטרה וכן בביצוע פרויקטים בשיטת ‡עד‡ מפתח (Turn Key).
או לפחות היתה, ‡עד‡ לגילוי חומרים אסורים בבדיקה שעברה.
השופט תאודור אור: מה אתה יכול ספר על האירועים שהיו בעכו שאתה היית ‡עד‡ להם?
התנהלה נגדי במשך חודשים חקירה על הדחת ‡עד‡ במשפט דרעי.
‡עד‡ עוין במשפט׃ השב״כ אילץ אותי להפליל את פחימה
הישראלי שוב עלה בחמישייה של פול ווסטפאל, שיחק 27 דקות, והיה ‡עד‡ לערב גדול של מייקל ביזלי שסיים את המשחק עם שיא קריירה של 42 נקודות (אליהן הוסיף עוד 9 כדורים חוזרים).
יושב פה ‡עד‡ מהימן, מיקי לוי.
‡עד‡: אני משתתף בכמה אירועים בשבוע, ואינני זוכר את כולם.
קיצר, ‡עד‡ המדינה בפרשת הבר נוער התחבא בתוך ארון? הוא יצא מהארון? הוציאו אותו בכח מהארון? המשטרה ידעה יומיים שהבנאדם מתחבא בארון?
כמובן, חשיבותם חורגת בהרבה מהתחום האסתטי: כמסמכים שנשתמרו (שמירה שנכרכה בה סכנת חיים), אצור בהם כוח רב, כוח מיתי של חפץ ‡עד‡, של שריד, של ניצול.
מאג'ד כנאענה שימש ‡עד‡ תביעה במשפטו של אחיו, לאחר שהודה במיוחס לו.
רלז שלא להשית יד בין לווה ומלווה בריבית, ולא להיות ערב, ולא ‡עד‡, ולא לכתוב שטר ביניהם, שנאמר "לא תשימון עליו, נשך" (שמות כב,כד).
אף שהוא נחקר כחשוד, העריך גורם המקורב לתיק שבסופו של דבר לא יוגש נגדו כתב אישום ושהוא ישמש ‡עד‡ מרכזי בפרשה.
סאלוסטיוס שמכתביו שרדו המונוגרפיות "מלחמת קאטלינה", "מלחמת יוגורטה" וקטעים מיצירה רחבה "דברי הימים", תיאר את התמוטטות משטר הרפובליקה, לה היה ‡עד‡, מתוך השקפת עולם מוסרית וביקורת על השחתתם של מוסדותיה.
לוי גם שיגר רמזים לא נעימים לכיוונו של בא כוחו של פרג, עו"ד יעקב וינרוט, שהשתמש במאיר שביט, שהיה המפקח על הביטוח בתקופה הרלוונטית בשלושה כובעים: ‡עד‡ הגנה, עד מומחה ויועץ מיוחד במשפט.
‡עד‡: זה היה באביב, נדמה לי שבחודש אפריל.
בשנת 1984 החל לכתוב את ספרו הראשון, לאחר שהיה ‡עד‡ למתן עדות בבית משפט של ילדה בת 12 שהייתה קורבן לאונס אכזרי.
לא תרצח ולא תנאף ולא תגנב ולא תענה ברעך ‡עד‡ שוא ולא תחמוד אשת רעך ולא תתאוה בית רעך שדהו ועבדו ואמתו שורו וחמורו וכל אשר לרעך (דברים ה, יז- כא).
מדי פעם אני תוהה אם התפעמותו של דור ההשכלה מהאור המסנוור של התרבות המערבית לא הייתה מוקדמת מדי והאם היה דור זה מתמיד בהתרפסותו מול מאורי הדור האירופים אם היה ‡עד‡ למאורעות השואה.
ת1 מאותה סיבה שההלכה קובעת "אין ‡עד‡ נעשה דיין" ברגע שיש לך נהיה לצד מסוים אתה לא מסוגל לחשוב אובייקטיבית #הפרשה
זה דווקא טוב מאוד שמנחם כאן, הוא מכיר את אלי יותר טוב מכולם, והוא יכול להיות ‡עד‡
קודם כול, לעניין מישהו שיש לו את הנגיף והוא ללא תסמינים – אני יכול להיות ‡עד‡ לכך שגם לי היה את הנגיף ולא היה לי שום תסמין והייתי בבית - - -
ערב הנסיעה סימנתי בתוכו בעיפרון כל אירוע היסטורי, שמא אמצא איזה ‡עד‡ שיוכל להוסיף עליו.
הוא היה ‡עד‡ לכישלונותיו.
אתם קולטים מה קורה פה? ‡עד‡ עוין, שמשטרת ישראל מסתמכת על עדותו כדי להדיח ראש ממשלה שמיליון איש במדינת ישראל הצביעו בשבילו.
‡עד‡ מומחה מטעם התובעת, הנוירוכירורג אברם ג'וזה, העיד כי החולה סובלת מקשיים בהליכה עד כדי שיתוק כף רגל ימין, המלווים בכאבי גב עם הקרנה לרגל ימין.
‡עד‡ נוסף היה בן דודו של נתניהו, איש העסקים האמריקאי נתן מיליקובסקי.
הסכם המכר נערך בכתב יד בנוכחות ‡עד‡, ונקבע בו כי הקונה שילם את כל התמורה בגין הקרקע.
בחקירתה במשטרה התייחסה הנאשמת 9 לדברים שמסר ‡עד‡ המדינה בבית-המשפט, לפיהם משיצא מחדרו של נאשם 8, סיפר לנאשמת 9 כי נאשם 8 ביקש ממנו חצי מיליון ₪ לעזור לאחיו יוסי, ותגובתה הייתה, על-פי עד המדינה, שראוי לנאשם 8 קודם לעזור לעצמו לכיסוי חובותיו בטרם יסייע לאחיו.
בהמשך המשפט אף מתכננת ההגנה להביא מטעמה ‡עד‡ מומחה מארה"ב.
לפי עסקת הטיעון, קצב עתיד להיות מואשם במעשה מגונה באשה שעבדה תחתיו כשכיהן כשר התיירות, ובהטרדה מינית והטרדת ‡עד‡ של אשה שעבדה תחתיו בבית הנשיא.
‡עד‡ התביעה, שעבד עם המתלוננת, גם סתר את גרסתה כי לאחר אותו אירוע לוותה על ידי מאבטח צמוד וכי מסיבה זו נאלצה לעבור לעבוד בסניף אחר.
לאחר מכן, סיפר ‡עד‡ הראיה, הגיע למקום אוטובוס של אגד שהתנגש בשני כלי הרכב.
עשרת הדיברות אינם קובעים איסור על אמירת דבר שקר, ואולם הם עוסקים בשקר בכל זאת, בקבעם "לא תענה ברעך ‡עד‡ שקר".
האפשרויות העומדות בפניה - בהנחה סבירה שלא תיסוג בה מהגשת כתב אישום - נעות בין אישום חמור באונס לבין אישום בעבירות חמורות הרבה פחות: מעשה מגונה שלא בהסכמה עקב הפעלת אמצעי לחץ; הטרדה מינית והטרדת ‡עד‡ ועבירות נוספות הנוגעות לתקופת נשיאותו של קצב.
"בימים הקרובים העולם יהיה ‡עד‡ להכרזת איראן על הישגים גרעיניים חשובים וגדולים מאוד", אמר אחמדינג'אד בנאום שנשא בטלוויזיה.
עוד עלה בדיון כי בחקירותיו בתחנת המשטרה בחדרה הוא נחקר גם בחשד לשיבוש הליכי חקירה והדחת ‡עד‡
בריטניה אימצה לאחרונה תוכנית ‡עד‡ מדינה מיוחדת בדומה לזו שהונהגה בארה"ב, שמטרתה לעודד חברות לחשוף את חלקן בקרטלים כאלה.
במהלך עדותו ביקשו סנגוריו של אזריה להכריז עליו ‡עד‡ עוין, אך השופטת הבהירה להם "אנחנו לא בכיתה ו'".
לטענת ‡עד‡ הראיה, ייתכן שהאדם שנפצע ממכותיו של מי שזיהה כאריה אלפרון היה איציק אברג'יל "אותו אני מכיר ומזהה, אבל זה היה מרחוק, ומיד פינו אותו לתוך מסעדה".
בתגובה מסר חג'בי: "מאחר שאני אמור להיות ‡עד‡ בבית המשפט - אני לא מוסר עדות מעל דפי העיתון".
הוא נולד ב-1954 לתוך משטר האפרטהייד שקם שש שנים קודם לכן והיה ‡עד‡ לו עד ביטולו ב-1990.
ב"הלכת אלסוחה" קבע הנשיא מאיר שמגר, כי יש לפצות אדם על נזק נפשי שנגרם לו בהיותו ‡עד‡ לתאונה שקרתה לקרובו.
חפץ חתם על הסכם ‡עד‡ המדינה בתחילת השבוע, והחל למסור לחוקרי המשטרה עדות הכוללת מידע נגד ראש הממשלה בפרשות 1000, 2000 ו-4000.
"פרט אליכם היו עדים לאסון?", נירית ליאון, שעד עכשיו ישבה לצד אורי עם מבט עגמומי בעיניים ובעיקר שתקה, הצליחה לאלתר שאלה, אבל גם זה רק לאחר שהצלם מסר למערכת שהצלחנו לאתר ‡עד‡ ראייה לפיגוע.
כמו כן קבל אולמרט בפני החוקרים על ההדלפות מהחקירה ועל כך שהם מסתמכים על ‡עד‡ שקר.
"אנחנו צריכים להבין שבית המשפט היה תחת השפעה מאגית של האיש הזה", אמר שלשום פרקליטו של אריה דרעי, עו"ד יגאל ארנון, על ‡עד‡ המדינה במשפטו של דרעי, יעקב שמולביץ.
בנוסף, נטען כי קוטלר לא נבחר ספציפית, אלא משמש פעמים רבות ‡עד‡ מומחה מטעם הכללית.
‡עד‡ ישראלי נוסף מטעם התביעה היה האלוף במילואים מתי פלד, שהביע דעתו כי אין ליחס בשום פנים לתובעים מוטיבציה נאצית או אנטישמית.
האח, בן 14, העיד ביום שני שהיה לכאורה ‡עד‡ לשני מעשי התעללות מינית שביצע ג'קסון בחדר השינה באחוזת "נוורלנד" שבבעלותו.
לספר על דבר שערורייתי שהייתי ‡עד‡ לו.
הרחוב, כהרגלו נוטל את הבוקר לעצמו, שקוע בעצמו, אינו זוכר אם ארע דבר או לא היה מעולם, אינו ‡עד‡ ואינו מסגיר.
למשל, אנחנו בדקנו את תיק תאונת הדרכים, ומסתבר שיש שמה ‡עד‡, שהעיד שכבר מייל או שניים לפני נקודת הדריסה הנהג הזה, שדרס את גברת ורדרבר, נסע מהר וכמו משוגע, כפי שהוא אומר שם.
אני גם הייתי ‡עד‡ למקרה שאישה מעפולה הייתה צריכה לנסוע עד רמב"ם בחיפה.
במסגרת הניסיון להיצמד לפורמט בית המשפט, מוצגות בתוכנית ראיות, מגיע ‡עד‡ חיצוני וישנם נאומי סיכום ופסק דין.
‡עד‡ לאירוע השריפה בכרמל כמעט לא ניזוקו בתים בישראל בשריפות.
אי אפשר כיום לשבת באוטובוס, במסעדה, בתור לרופא, בלי להיות בעל כורחך ‡עד‡ שמיעה לשיחות אינטימיות המתנהלות סביבך בקולי קולות.
רק משהנחתי אותם על גשר אפי, בשעה שלא היה בבית איש שיהיה ‡עד‡ לחרפת המשקפופריות, גיליתי שלבתים בשכונת נוה יוסף שבמורד הוואדי יש קירות ישרים וחלונות מרובעים ולא אובאליים כפי שחשבתי עד אז.
סיפור מקורה של הדמות הובא בגיליון מספר 33, כאשר אישיותו האפלה והקודרת של באטמן עוצבה לאחר שויין הצעיר היה ‡עד‡ לרצח הוריו בידי שודד.
גיא ‡עד‡ משוכנעת שהקוראים שלה מתחברים על נקלה לסוג העדין יותר של הספרות, על אף קולות הנפץ והזיקוקין די נור שמסביב.
אני ‡עד‡ לעשרות מקרים כאלו.
הוא היה ‡עד‡ לפוגרומים במזרח אירופה בתחילת המאה ה-20, שהסתיימו לא אחת בטבח המוני של יהודים חסרי ישע.
כשיש צוואה שנחתמה אצל עו"ד כחוק כולל ‡עד‡ מהימן - אין לטענות כאלו משקל לפי מה שאני יודע.
אבל לאחר שהוא ‡עד‡ למתקפה אכזרית של אנשי זאב, והרשויות מסרבות להאמין לעדות שהוא מוסר על המתקפה, אין לו ברירה אלא לצאת למסע מסוכן לגילוי האמת.
חברת ח.מר, המספקת פתרונות ‡עד‡ מפתח (Turn Key) בתחומי התקשורת והביטחון, קיבלה הזמנה נוספת להקמת מגדלי תקשורת סלולרית עבור לקוח קיים בברזיל בהיקף כספי של 3 מיליון דולר.
אני קוראת אותו מראש ובודקת אם המבנה הגיוני, אם כל העדים אמינים, כדי שלא יהיה שם איזה ‡עד‡ שצץ מהכובע, ואני בוחנת את המקרה באופן משפטי, למרות שבצוות התחקירנים מועסקים גם משפטנים.
הפרקים הבאים הם בעלי אופי של יומן אוטוביוגרפי ומכילים מעורבות אישית של המחבר, שניצב בנקודות מפתח רבות והיה ‡עד‡ לרבות מן ההתפתחויות העיקריות של המהפכה, כמו גם לאנקדוטות ולמצבים השופכים אור על המצב הנפשי והחברתי של אנשי פטרוגרד בתקופת ימי המהפכה.
מאחר שהייתי ‡עד‡ להקראה המחשמלת שלך מתוך "נער הרועים שר בעמק ההשפלה" לפני שמונה־עשרה שנים, אני יודע שבתוך דקות ספורות תצליחי לסובב כל מאזין סביב האצבע הקטנה שלך.
על כן, ‡עד‡ ששופט לא מונה בפועל על ידי נשיא המדינה ומינוי זה על ידי הנשיא התפרסם ברשומות השופט לא מונה עדיין והוועדה רשאית לחזור בה מהמלצתה.
כשהוא ‡עד‡ לאירוע מחדר המעקב, לו נחפז לעצור את הרצח.
שימת דגש מיוחד על מחזאות ישראלית מקורית והתמודדות עם נושאים בוערים בחברה הישראלית; יחסי חילונים-דתיים (שיינדלה, פליישר, הרב קמיע), יהדות ארצות הברית ויחסה לישראל (פולארד), מיתוס המלחמה (גורודיש, רצח, המורדים), טראומת השואה (פנטסיה לפסנתר, סיפור משפחתי, ‡עד‡ ראיה) שחיתות פוליטית (מבקר המדינה), הפער העדתי (תיקון חצות, המפקח בא), מחזאות נשים (חברות הכי טובות, ליזיסטרטה 2000, עקר בית).
ועוד ניטל עליו לתת שני שקלים להשוטרים שכר לכתם אתו, וגם תקוות גד המלמד להיות ‡עד‡ על הגט אבדה.
לדברי ‡עד‡ ראיה, חלונות של מבנים ומכוניות התנפצו גם במרחק של 500 מטר מהמועדון, וניתן היה לשמוע את הפיצוץ ממרחק רב.
איל הנדל"ן האמריקאי צ'רלס קושנר, המואשם בכך שהשתמש בזונה לפיתוי ‡עד‡ ממשלתי, עשוי להודות באשמה ביום רביעי, כך מסר פקיד פדרלי בכיר.
האמורא הגדול, רבא, בונה על בסיס מוזרות זאת נרטיב שלם (סוטה לד, ב): כלב בן יפונה היה ‡עד‡ לייאוש שתקף את רעיו המרגלים, ייאוש מהאפשרות להילחם ולרשת את הארץ, ואולי הוא הרגיש שהספק החל לכרסם אף בלבו.
גילה בטעות את סוד השומרות - בקומיקס לאחר שהיה ‡עד‡ להתקפה של לורד סדריק על ויל, ובסדרת הטלוויזיה לאחר שעקב אחריהן בטעות למרידיאן.
אחרי כמה ימים, כשהתברר שהעצור הפך להיות ‡עד‡ מדינה, אף אחד לא טען שתנאי המעצר שלו אינם נוחים, שיש לו פשפשים בתא ושלא נותנים לו לראות רופא.
בשנת 1963 היה פצ'רסקי ‡עד‡ תביעה ראשי במשפטם של 10 שומרים אוקראיניים ממחנה סוביבור.
‡עד‡ ראיה הגר בסמוך לבסיס סיפר כי בתחילה חשב שמדובר בזיקוקים.
רב בני האדם אינם מבדילים בין נאשם לחשוד, בין חקירה לחקירה תחת אזהרה, בין ‡עד‡ מומחה לעד רגיל, בין פסק דין לגזר דין, בין עבירה לפשע.
בשנת 1940 נכלא על ידי הנאצים אך נמלט לאחר שלוש שנים והיה ‡עד‡ לשחרור פאריס.
כלומר הוא הפך ‡עד‡ שמיעה לעד ראייה.
עוד מספריו המרכזיים: לא נורא (1957); הכל תלוי (1958); באחד האמשים (1961); שמיניות באוויר (1964); עצם בגרון (1966); סליחה שניצחנו (1967); גומזים, גומזים (1969); חיוך בבצורת (1978); ‡עד‡ המדינה: פרוטוקול (1999).
אדם מבוגר שעבר במקום והיה ‡עד‡ למתרחש הזעיק את המשטרה.
בשנת 2003 יצא לאור ספרה "פרדה", העוסק ביישוב היהודי בחברון ‡עד‡ למאורעות תרפ"ט.
יכול להיות שסטטיק ובן אל צוחקים על כולנו, על כל מי שעצר את כל מה שהוא עשה הבוקר בעשר כדי להיות ‡עד‡ בזמן אמת לאירוע התרבותי הכי חשוב בישראל מאז הדואט של עומר אדם והזמר המבוגר ההוא? ממה אתם בעצם כל כך מתרגשים, שואלים סטטיק ובן אל.
‡עד‡ במשפטו של סרן ר׳׃ ניתן היה להציל את חיי הילדה
‡עד‡ הגנה, חיים סדובסקי, עלה לדוכן העדים.
‡עד‡ ראיה לרצח העיד כי אוסוואלד ירה בטיפיט לאחר שיחה קצרה שהתנהלה בין השניים.
"שמאי כהרגלו מייצר פרובוקציות, אבל מעניין שבכל היציע לא נמצא ולו ‡עד‡ ראיה אחד לאשר את טענותיו על איומים ומכות", אמר עורך דינו של פורטמן, יוסי זילברברג.
החוויה קורית באחת מהדרכים הבאות: חווה את האירוע(ים) בעצמו, היה ‡עד‡ לאירוע(ים) כאשר קרו לאחרים, או שגילה שקרוב או חבר היו קרבן לתאונה או למעשה של אלימות.
עשירים חסרי שורשים ומשועממים מנהלים את חייהם לצד משרתיהם, כשגנן האחוזה הנמצא שם תמיד ‡עד‡ לכל התרחשות.
כנגד טענות אלו עלינו לחפש ‡עד‡ נוסף, ואותו נביא מקצה אחר של הספרות ההגותית היהודית, זהו "ספר חסידים" (במהדורת מקיצי נרדמים, ברלין פרנקפורט 1891).
‡עד‡ ראייה שהיה על המיניבוס אמר שלמחבל היה כובע צמר אפור, הוא החזיק תיק של חליפות, וישב מקדימה.
נמרודי הורשע באוקטובר 2001 בשיבוש הליכי משפט, הטרדת ‡עד‡ ורישום כוזב במסמכי תאגיד.
שמי, כמו אחרים בני זמנו, ידע שהוא ‡עד‡ לעולם שהולך ונעלם אל מול עניו, וסבר שטוב לו שייעלם.
אבל אף אחד אינו נמצא כאן כרגע ואיש אינו ‡עד‡ לדו־שיח ביניהן, וברברה תבין את הצורך הדוחק של פרנקליין לדעת.
האדם נחשף למאורע טראומטי בו חווה, היה ‡עד‡ או התעמת עם איום של מוות או פציעה משמעותית או איום על השלמות הפיזית שלו או של אחרים.
בנצרת פוגש הגיבור את ישוע והוא ‡עד‡ לצליבה.
אורקל, שטענה מוקדם יותר במשפט כי ליאו אפותייקר, לשעבר מנכ"ל SAP וכיום מנכ"ל HP הטרי, הוא ‡עד‡ מרכזי במשפט, טוענת כעת כי הוא אינו חיוני.
אפילו חלוץ טביעות האצבעות הנרי פולדס היה מכשול לתביעה, מפני שהחזיק בדעה המוטעית שטביעת אצבע אחת אינה אמינה די הצורך, ולכן גייסה אותו ההגנה בתור ‡עד‡
לאחר שייגזר דינו של בוברוב הוא ישמש ‡עד‡ תביעה מטעם הפרקליטות.
כמה ימים לאחר הכרעת הדין, בעקבות עדותה של שולה זקן במשטרה, נחקר אהוד אולמרט באזהרה בחשד לביצוע עבירות של שיבוש מהלכי משפט, הדחה בחקירה והדחת ‡עד‡
בג"ץ דחה בשעתו את עתירתו של בניזרי שבה דרש לבטל את הסכם ‡עד‡ המדינה עם סלע בטענה כי ההסכם אינו חוקי, משום שגרסת סלע שונתה ביוזמת החוקרים.
על פי ‡עד‡ המדינה בתיק, הכספים שולמו בעקבות בקשות מפורשות של דרעי, כאשר הנהלת הישיבה אישרה את העברת הכספים לשם קידום טובות הנאה לישיבה מגורמי שלטון בעתיד.
רב בני האדם אינם מבדילים בין נאשם לחשוד, בין חקירה לחקירה תחת אזהרה, בין ‡עד‡ מומחה לעד רגיל, בין פסק דין לגזר דין, בין עביר
לא פעם אני הייתי ‡עד‡ לריב בין כל מיני גורמי הצלה, וזה פסול.
יחסו המורכב של יואל פלגי לקסטנר התפרץ כשהיה ‡עד‡ תביעה (כלומר מטעם הצד של קסטנר) וכך פגע מאוד במאמצי התביעה.
זאת אומרת, קיים ‡עד‡ לכך שהמערכת הנתונה אינה פתירה.
הרי כשאני הייתי לא התייחסת אלי, אז מה את רוצה, שאני לא אענה לך? – – – אף אחד לא היה ‡עד‡ לדיבורים המיוחסים לילד.
נרשמים אצל שקומי או ממלאים דפי ‡עד‡ של יד ושם ומעבירים אלי.
כששלג שיקר בנקודה הקריטית בהסכם, זה היה מחייב לבטל את הסכם ‡עד‡ המדינה אתו.
לא היה ולו תלמיד אחד שענה כי לא היה ‡עד‡ למחזה.
טכנולוגיות חתמה על חוזה לפיו תייצר ותספק מכלול מערכת קריאת מדי מים בשיטת ‡עד‡ מפתח (Turn Key) עבור חברת ארד טכנולוגיות וחברת טלמטיקס וויירלס (לשעבר תדיראן טלמטיקס).
על סמך רציונל זה נקבע בפסיקה כי תידרש תוספת ראייתית שבין חיזוק לסיוע, על פי הנסיבות, גם במקרה של אדם הסבור שתינתן לו טובת הנאה תמורת עדותו, אף אם אינו ‡עד‡ מדינה בפועל.
האם כבר שילמת את חובך לחברה על מעשי השחיתות שלפי עדותך בפניית פארסה, היית לכאורה, שותף או ‡עד‡ או שאין בך רבב שחיתות ?
וכל מי שהיה בחייו בבחינת ‡עד‡ - נפטר והלך ואיננו.
שאלה: לו היית יכול להיות ‡עד‡ לכל ניסוי חשוב אשר התחולל בהיסטוריה האנושית, בתקופה של איזה ניסוי היית בוחר לחיות?
טמבור אקולוגיה השלימה לאחרונה מתקן להמתקת 3 מיליון מ"ק של מים מליחים בשיטת ‡עד‡ מפתח בעבור מקורות תמורת 4.9 מיליון דולר.
באותה שנה שיחקה בהצגה "‡עד‡ התביעה" מאת אגתה כריסטי שביים מיטקו בוזקוב.
על פי החוק, לאחר שסיימו הצדדים להציג את הראיות, "רשאי בית המשפט, אם ראה צורך בכך, להורות על הזמנת ‡עד‡ – ואפילו כבר נשמעה עדותו בפני בית המשפט – ועל הבאת ראיות אחרות, אם לבקשת בעלי דין ואם מיזמת בית המשפט".
תמיד תישאר השאלה: בכל חברה, בכל מצב, מי הוא עד הראייה המהימן, ומיהו העד הזומם? האם סובול הוא ‡עד‡ זומם? האם הצופים בהצגה הם עדים זוממים? ואם לא? ומתי נדע אם לא? מי יקבע - ההיסטוריה? ההיסטוריונים? האם אנחנו יכולים להרשות לעצמנו לחכות לגזר דינם? ומי אמר שתיאטרון חייב לספק תשובות?
הוא לא ‡עד‡ מומחה.
לפיכך כללים כגון לא תגנוב, לא תרצח ולא תענה ברעך ‡עד‡ שקר – אין מקורם בכוח על טבעי אלא מקורם בקודים חברתיים הנחוצים להתגבשותה של חברה.
‡עד‡ יגודין, אף מתחרה בקטגוריית הגברים לא קיבל יותר מ-6.0 אחד.
מסדר זיהוי הוא נוהל חקירתי-משטרתי מיוחד שבמהלכו ‡עד‡, שראה חשוד בנסיבות מפלילות, מנסה לזהות אותו בתוך קבוצה של אנשים שאינם שונים בהרבה ממנו.
הוא ואחיו האווזים נוטים לסיים את חייהם על הצלחת, לאחר שפוטמו ‡עד‡ מוות או ניצודו.
בד בבד, ריגוברטו, החי בעיר לימה, מתכנן כבר את הפנסיה שלו, אבל אז מנהלו וחברו איסמאל מבקש ממנו להיות ‡עד‡ בחתונתו החשאית למשרתת שלו לשעבר, אקט שהוא עושה אולי בגלל אהבה, אבל בעיקר כנקמה בשני בניו הלא יוצלחים (הפגישה בין ריגוברטו לבניו של איסמאל לאחר החתונה היא אולי הסצנה הקומית החזקה בספר, יחד עם היותה סצנה מפחידה עבור ריגוברטו).
תירגם: גרא סנדלר, 43 עמ'; טעות ברצח - מאת ג'אנט גרין, תירגם: עידו ריקלין, 145 עמ'; ‡עד‡ התביעה - מאת אגתה כריסטי, תירגמה: דפנה אילת, 142 עמ'; חסיה היתומה - מאת יעקב גורדין.
המסר השני הוא כשהילד שותף או אפילו רק ‡עד‡ לבריונות ברשת, חובתו לדווח להורה או למבוגר אחראי.
בסוף השבוע שעבר עצרה המשטרה את חברי הכנופייה הירושלמית - בר מוחא וחלק מאנשיו וגם חתמה על הסכם ‡עד‡ מדינה עם עצור נוסף מהעצורים החיפאים.
ואתמול אני הייתי שם, אני ‡עד‡ למקרה מזעזע, כבוד הניצב לשעבר.
לפני כמה ימים חזר עליה האלוף (מיל.) עוזי דיין, ששימש ‡עד‡ הגנה במשפט אזריה.
סבא שלי, הרב נתן מיליקובסקי-נתניהו, זיכרונו לברכה, היה ‡עד‡ למצוקה הנוראה של היהודים במלחמת העולם הראשונה.
בנו של עמירם הוכברג, שאביו רצח את אמו ואת סבתו, היה ‡עד‡ מרכזי נגד אביו במשפט שבו נגזרו עליו שני מאסרי עולם, ואף הוא מסרב לקיים עם אביו כל קשר.
זו חלוקת תפקידים שנקבעת מראש כדי לשבור ‡עד‡ או נאשם במהלך חקירה.
החשד שאלה אכן היו פני הדברים התחזק השבוע, כשמנכ"ל משרד התקשורת תחת נתניהו, שלמה פילבר, חתם על הסכם ‡עד‡ מדינה.
למשל, האומר: "פלוני רבעני לרצוני" (קיים איתי משכב זכר), נאמן להעיד כנגד הפלוני ולחייבו מיתה, אם יש עמו עוד ‡עד‡, אך אינו נאמן להעיד כנגד עצמו (ואף לא להפוך עצמו לרשע שעדותו אינה מתקבלת).
חבר שלי לא מאמין לי שרצתי, אני צריכה למצוא לעצמי איזה ‡עד‡ הרחה.
גם בעירו היה גורני ‡עד‡ לפיגועים רבים, כולל בקניון ובשוק.
מי אני ‡עד‡ נועה- ירדן- אחי נהרג בהפצצה "אבא" שלי שיקר לי כל חייו #יערה
הוא ציטט דברים משני הספרים שלי על מלחמת-העצמאות ("בשדות פלשת 1948" ו"הצד השני של המטבע") שבהם תיארתי גם מעשי זוועה שהייתי ‡עד‡ להם.
הוא חשב שנוכחותו של ‡עד‡ ראייה תרתיע את הגבר מביצוע מזימתו.
בתחילה הוא נתקל בקשיים אולם בהמשך שונו הטפסים ועד סוף 1956 נאספו 500,000 דפי ‡עד‡ שהכילו שמות של כ-750,000 נרצחים.
חברת מר תעשיות, שמתמחה באספקת פתרונות ‡עד‡ מפתח (Turn Key) בתחום התקשורת האלחוטית והביטחון, ממשיכה להגדיל את צבר ההזמנות לעבודות של הקמת מערכי תקשורת סלולריים בברזיל.
לאחר ארבע שנים הוגש כתב אישום נגד חשוד בביצוע הרצח, שבוטל לאחר שהתגלה שהחשוד הופלל לשווא על ידי ‡עד‡ המדינה ושהוא אינו הרוצח.
הוא צילם את הדפים שאוטו לא רצה שיפורסמו, ויש לנו ‡עד‡ לכל המעשים האלה שלו.
‡עד‡ שהודה פרחאן בחקירתו שביצע את האונס, לא היו חשודים בפשע.
צפו: כן תחמוד כן תגנוב כן תענה ברעך ‡עד‡ שקר כן תשא את שם ה' לשווא ועוד
תהל, שמספקת שירותי תכנון הנדסי ופיקוח בתחומי מים, ביוב, חקלאות, התפלה וטיהור מי שופכין, חתמה על הסכם מסוג "‡עד‡ מפתח" (Turn Key) ל-15 שנה.
אברהם אביאל - סופר, ‡עד‡ במשפט אייכמן.
‡עד‡ אחר, פול האוול, הביע אכזבה מכך שמקוויי לא ניצל את ההזדמנות האחרונה שניתנה לו כדי להביע צער ולבקש סליחה מהקורבנות.
המשטרה עצרה אמש חשוד אחד, אך הוא שוחרר במהרה, וכעת הוא משמש ‡עד‡ לאירועים.
סימן שאתה אשכנזי: כשצריך להשלים פרטים שלא יודעים בעץ המשפחתי, פשוט מוצאים אותם בדפי ‡עד‡ של יד ושם
עד המסרב להשיב על שאלות (סעיף 5): כאשר ‡עד‡ מסרב להיחקר בבית המשפט או להשיב על שאלות שהוצגו לפניו כחוק, ולא הראה כל טעם צודק לסירובו, רשאי בית המשפט להטיל עליו מאסר שלא יעלה על חודש אחד.
‡עד‡ ראיה מדרעא סיפר לסוכנות הידיעות רויטרס כי המפגינים החזיקו שלטים עשויים מקרטון שעליהם נכתב "האנשים רוצים שהמשטר ייפול".
ישנם חוגים (כגון אצל תלמידי הרב מבריסק) בהם הזמנה להיות ‡עד‡ בחופה נחשבת לכיבוד גדול.
ההזמנה מהחברה ההודית היא צעד נוסף של מגל לקראת חדירה לתחום האינטגרציה של פרויקטים וביצועם בשיטת ‡עד‡ מפתח (Turn Key).
אווירה זו נהפכה בשנים שאחרי המלחמה לתסיסה של ממש, ‡עד‡ לאירועים שקיבלו את הכותרת “מרד הסטודנטים” – אירועים שלא היה להם אח ורע באף מוסד חינוכי אחר בישראל ואשר הושפעו ללא ספק - באיחור של כעשור - ממרידות הסטודנטים של שנות ה-60 באירופה ובארצות הברית.
"לו אכן מדובר בהפרת סיכום כה בוטה, כיצד זה טענה התובעת בעצמה וכן באמצעות פרקליטיה, בהליך הפלילי והמשמעתי, כי מסרה את המסמכים והמידע לשימושו של קרא במטרה ומתוך רצון מוצהר ובלתי מסויג להביא לפרסום ברבים של פרשת סיריל קרן, הבקשה לחיקור דין בדרום אפריקה והחשדות לשחיתות אישית של ראש הממשלה, לרבות החשד להשפעה על ‡עד‡ בחיקור הדין בארה"ב?"
"בפעם הראשונה שהייתי ‡עד‡ לכך חשבתי שמישהו חומד לצון, אבל מסתבר שלא וזה קורה לא מעט", ציין הבכיר.
הביטוי שלו הוא "אין תגובה", שנאמר כאשר הוא ‡עד‡ או הופך לחלק מההנגדה של שאר בני המשפחה מול דמויות אחרות.
אני הייתי ‡עד‡ לתלונות, לאינסידנטים, לקשיים.
הזמה- שני עדים המעידים שבשעה עליה העדים הראשונים מעידים הם היו עמם ולא במקום עליו הם מעידים, במקרה כזה העדות הראשונה מתבטלת לגמרי ובתנאים מסוימים חלים עליהם דיני ‡עד‡ זומם.
תיאור מהימן על ידי ‡עד‡ שראה את ההתקף הוא הגורם החשוב ביותר בקביעה אם היה התקף.
היקף המכרז בשיטת "‡עד‡ מפתח" (Turn Key) הוא 95 מיליון דולר וביצועו יימשך שנתיים.
ההגנה של מייפילד היתה מתקשה לתרץ את הדמיון של טביעת האצבע שלו לממצאים מזירת הפשע, וגם אם היתה מזמינה ‡עד‡ מומחה שיסביר מהי קורלציית וודו, ספק אם פלפוליו האקדמיים היו גוברים על הרושם של הראיה הפורנזית המרשיעה.
הערצתי את פועלו למען השלום והייתי ‡עד‡ למעשים רבים שעשה לטובת הציבור הערבי בישראל.
אחת החוויות המשמעותיות ביותר במסע זה הייתה המפגש עם אשר אוד, ‡עד‡ המשלחת, שסיפר לנו את סיפורו המרגש והבלתי-יאמן.
יחסה הרשמי של ה-AK לאנשי הארגון היהודי הלוחם היה אדיש ‡עד‡ עוין.
ככל שאני יכול להעיד על עצמי — ואני יודע שרבים מכם סבורים שאני לא ‡עד‡ בלתי משוחד — מעולם לא כתבתי טוב על חברים או על יוצרים שהערכתי בלי קשר לערכה של היצירה הספציפית שעליה כתבתי ביקורת, כשם שלא באתי לאולם תיאטרון מתוך כוונה לקטול יוצרים שלא הערכתי אותם או את עבודתם במיוחד, על סמך ניסיון קודם.
נוכח העבודה הרבה שנעשתה – והייתי ‡עד‡ לה – ועבודת הוועדה המשותפת שתפעל גם בשנה הקרובה, החליטה הוועדה המשותפת להמליץ לכנסת לחזור ולהכריז על מצב חירום לתקופה של שנה, עד יום י"ז בחשוון תשע"ח, 6 בנובמבר 2017, ואבקש מחברי הכנסת לאשר את ההמלצה.
‡עד‡ לרצח Domestic Disturbance
יש פה צייצנים שהייתי ‡עד‡ לכל כך הרבה ימי הולדת שלהם , שכנראה אני בטוויטר כבר 348 שנים
בנובמבר 2012 הוגש כתב אישום נגד אותם חברי ההנהלה ועוד, בגין קבלת דבר במרמה, זיוף מסמכים, שיבוש הליכי חקירה והטרדת ‡עד‡
סילאן, שתואר על ידי הממשל בגינאה כ"סוכן" של BSGR, אמר שהוא נעצר אחרי שניסה לעצור ניסיונות סחיטה על ידי ‡עד‡ מרכזי של הממשלה.
‡עד‡ מומחה למימון מפלגות העיד אתמול במשפטו של עמרי שרון כי מועמד נוסף בפריימריס לראשות הליכוד ב-1999, עבר על החוק בכך שחרג ממגבלת הסכומים המותרים.
הנאצים, שחששו שהידיעה תדלוף החוצה על ידי אחד העובדים, היו מוציאים להורג את כל אנשי היחידה כל ארבעה חודשים, על מנת שלא להשאיר אפילו ‡עד‡ ראייה אחד, למעט מעטים שהושארו בחיים כנזכר לעיל.
הם דחפו איזה ‡עד‡ בשם פולן, שנשמע ממש כמו תקליט שהופק על ידי מטה המשטרה, והוא היה הכלי היעיל ביותר של התביעה.
אהרונסון ביקר ביקור שורשים בעיירה בחודש מאי 2006, ושמע את תיאור סופם של יהודי העיירה מפי ולדימיר איבנוביץ, תושב המקום בן 77, שהיה לדבריו ‡עד‡ לרצח.
אך זה הצילום האמיתי של פני המציאות: אתמול יעקב אחימאיר, אולי המכופתר והמאופק מבין שדרני החדשות, ישב במבזק מיוחד באולפן ושאל את ‡עד‡ הראייה אילן אלימלך על מה שראו עיניו במחסום ליד מעלה אדומים.
חוויית ההתעוררות האישית של באטבי, שחונך על ברכי האיסלאם המתון, החלה בכתה ד', כשהיה ‡עד‡ למוות בסקילה של אדם שהואשם בבגידה.
לא תענה ברעך ‡עד‡ שקר הוא מצוות לא תעשה על נתינת עדות שקר.
סיפור הגעתה של המפלצת העוצמתית דומסדיי ומלחמתו של סופרמן בה ‡עד‡ למותם של השניים.
סורין הוא הבכיר השני בקומברס המודה באישומים הפליליים נגדו ועשוי לשמש ‡עד‡ מטעם התביעה במשפטו של יו"ר ומנכ"ל החברה לשעבר, קובי אלכסנדר.
לדברי ראשי האוצר, אין קשר בין דרישתם לסיים לאלתר את כהונת זליכה לבין היותו ‡עד‡ מרכזי בפרשת בנק לאומי.
התובע מבקש לדעת האם פטמן יהיה ‡עד‡ הגנה.
ואני יכול להעיד על עוד עשרות גילויים של יחס ראוי בצה"ל, שהייתי ‡עד‡ להם.
יש לציין כי ארנטרוי הוא ‡עד‡ תביעה מטעם המדינה בהליך הפלילי נגד מולקנדוב.
שנתיים מאסר לעבריין אבי רוחן שהורשע בסחיטה ואיומים: ‡עד‡ מרכזי במשפטו של רוחן, שי בכר מהוד השרון, נרצח זמן קצר #
כאשר יש עד תביעה שלא מיישר קו עם התמונה שהפרקליטות מנסה לצייר, הם רואים בו מיד ‡עד‡ עוין.
עדות שהפכה להיות עוינת לבעל הדין ומסייעת לצד שכנגד, שכיחה בהליכים פליליים: כאשר ‡עד‡ מסר עדות מוקדמת בחקירתו במשטרה או בכל אימרת חוץ אחרת.
כמו כן, בניגוד לאיסורים בהם ‡עד‡ אחד נאמן, הרי שבדיני ממונות נצרכים שני עדים.
הדרישה לקבוע כי ‡עד‡ הוא עוין, יכולה לבוא רק מצד בעל הדין אשר הביא את העד.
הצלחתי למצוא באתר של יד ושם כמה דפי ‡עד‡ של בני משפחה.
התובע הבריטי, דייויד מקסוול-פיט מציג בפני בית המשפט הצהרה של עד ראייה בשם גרבה שעבד כקבלן בנייה עבור הגרמנים והיה ‡עד‡ להריגת אלפי יהודים על ידי הנאצים, בעוד ג'קסון מקריא תיעוד יבש של מסמכים שונים.
ההגנה טענה שד"ר גריפיס, שקיבל את התואר שלו בהתכתבות, אינו יכול לקבל מעמד ‡עד‡ מומחה, אך טענה זו נדחתה על הסף.
צ'רני שנגרר למערכת השוחד על ידי ‡עד‡ המדינה, נידון לשלוש וחצי שנות מאסר בפועל.
הישיבה טענה עוד כי ביה"ד הגדול לא אפשר לה להביא ‡עד‡ שטען כי ראה את ראש הישיבה "נכנס למופע פריצות".
את מאמרו הראשון, הראוי לציון, פרסם גולדהגן בשנת 1989 במסגרת ביקורת בכתב העת ניו ריפבליק על ספרו של פרופסור ארנו מאייר "‡עד‡ שקר" (אנגלית: False Witness).
לזכותו של שר האוצר ייאמר שהוא היה נגד תקציב דו-שנתי, אני ‡עד‡ לכך, שמעתי את זה ממנו במו אוזניי.
סמל המחלקה אליאס (ווילם דפו) שהיה ‡עד‡ למעשים הנפשעים שבוצעו תחת פיקודם של הסמל בארנס (טום ברנג'ר) וסגן וולף (מארק מוזס), תוקף את בארנס ומחליט לדווח עליהם למפקד הפלוגה.
‡עד‡ נוסף שצפוי להעיד לטובתו של ליברמן הוא פיני אביבי, משנה למנכ”ל משרד החוץ, שינסה לחזק את קו ההגנה שלפיו בן אריה נבחר על בסיס שיקולים מקצועיים, כישוריו וידיעת השפה הרוסית והתרבות המקומית.
‡עד‡ נוסף שהעיד לפני החג היה בנו של טלנסקי.
יש לך מידע על זה? אני מאוד מקווה שזה ‡עד‡ שקר של חמאס
אין בגזר דין זה לגרוע או להקל מהתחייבויותיו לפרנס ולסעוד את בני הבית ‡עד‡ למותם או למותו, האחרון מביניהם.
גם ירוחם הקטנה – הייתי ‡עד‡ לכך שהמתנ"ס שלנו, שמצד אחד סוגר חינוך וחוגים, מחלק אוכל לבתים, לאנשים שלא יכולים להגיע למועדון גיל הזהב.
בנו האמצעי נקרא בשם מעגן לאחר שנולד ביום שבו ניצל מאסון מעגן והיה ‡עד‡ למתרחש.
‡עד‡ נוסף הוא ר' יוזפא שמש וורמיזא (בן זמנו של ר' יאיר בכרך).
"‡עד‡ התביעה" מאת אגאתה כריסטי יועלה בתיאטרון חיפה ב-26 בחודש.
לדבריו, היתרון הטכנולוגי של החברה מאפשר לה להציע ללקוחותיה פתרון מלא בשיטת ‡עד‡ מפתח שרווחיותה גבוהה משמעותית ולא להסתפק בשירותי הנדסה.
חי במפנה המאות ה-17 וה-18, והיה ‡עד‡ לפורים אשריף.
בפסק הדין דחו השופטים לחלוטין את גרסתו של דרעי כי מקור כל הכספים שהופקדו בחשבונו במשפחת ורדרבר, על רקע חוסר הוכחות לטענותיו כמו גם סתירות בין עדויות שונות, ועל כן נותר דרעי ללא הסבר מניח את הדעת באשר למקור חלק משמעותי מהכספים שהופקדו בחשבונו, ועל סמך עדותו של ‡עד‡ המדינה קבעו השופטים כי הכספים שהופקדו היו כספי שוחד.
לכן הוא השאיר כאן ‡עד‡, הניח ריצ'ר.
אמר יהודה בן טבאי: אראה בנחמה אם לא הרגתי ‡עד‡ זומם (בודד), להוציא מלבן של צדוקין, שהיו אומרים: אין עדים זוממין נהרגין עד שיהרג הנידון.
זיכויו מעבירת הטרדת ‡עד‡ הוא לעג לרש.
לא ‡עד‡ מהימן במיוחד.
אני מכיר את לילי מגיל צעיר והייתי ‡עד‡ להתפתחות המוסיקלית שלה ולחוסר הביטחון שהתפתח במקביל.
‡עד‡ לכך שהיא היא, ודי מקסימה למען האמת.
‡עד‡ ראיה סיפר ל"פוסט" כי המריבה התרחשה לאחר השקת שיתוף פעולה בין פייסבוק לספוטיפיי.
"די בעוול אחד שאתה קורבנו או ‡עד‡ לו, כדי להפוך לאופוזיציונר", כותב גאוק.
בשנת 1764 היה ‡עד‡ לחגיגות הכתרתו של יוזף השני, קיסר האימפריה הרומית הקדושה, כפי שתיאר בפירוט באוטוביוגרפיה "שירה ואמת".
משטרת ישראל היתה מעדיפה שזו תהיה פרשה פשוטה מבחינה כלכלית - מקרה ברור וחד של ניסיון לשחד איש משטרה, ולא הסיטואציה המורכבת שבה איש המשטרה שטוען שניסו לשחד אותו, ידוע כחסיד של הרב מזה שנים רבות, והרב עצמו, מלבד היותו חשוד כמעניק שוחד, לובש עוד שלושה כובעים לפחות: ‡עד‡ מוגן של הבולשת הפדרלית בארה"ב (אף.בי.איי), קורבן אפשרי של ניסיון סחיטה וחשוד במתן תרומה לא חוקית לסנאטור אמריקאי.
לוי משתתף במספר הצגות בתיאטרון הקאמרי ובהן: "אמא קוראז'", "‡עד‡ ראיה", "כובע הקש האיטלקי" (בתפקיד פליקס), "קוויאר ועדשים" (בתפקיד מרצ'לו), "המלט" בתפקיד גילדנשטרן, "פלונטר", מורדי ב"גיבור מעמד הפועלים", וסטנלי ב"יומן חוף ברייטון".
שלום לכולם, אדוני היושב-ראש, מי כמוני יודע איזו עבודה חשובה אתה עושה לכלל אזרחי ישראל כמרכז הקואליציה בוועדת הכספים, אני ‡עד‡ לכך מדי יום ביומו, ובעניין של סוגיית הטבות המס נעשתה עבודה קריטית למען הפריפריה.
גברתי היושבת-ראש, אני הייתי ‡עד‡
במלחמת העולם הראשונה הוא שהה באודסה, בחצי האי קרים ובקווקז, וכן שירת שנה בצבא הצאר (1916–1917) והיה ‡עד‡ למהפכה הבולשביקית.
ב "‡עד‡ ראיה" שיחקה את פרנקה לצד איתי טיראן, ב"הצמה של אבא" גילמה את רויטל לצד איציק כהן, גאולה נוני ואמיר קריאף, בהצגה "שמנה" שביים משה נאור גילמה את ג'ני.
את הבקשה להכריז על מסר ‡עד‡ עוין העלה קורב לאחר שסנגורי אולמרט ושולה זקן סיימו לחקור את מסר.
״אם ככה,״ הוא המשיך, ״לפני שנסכם את דוח הסימפטומים, נפנה למנחם ברנשטיין ונראה אם הוא יכול להוסיף לנו משהו בתור ‡עד‡
‡עד‡ במשפט דמיאניוק׃ האוקראינים רצחו יהודים חלשים מכדי לצעוד לתאי הגזים
מטרתם להסדיר את הסוגיות השונות בהליך פלילי וגם אזרחי בהקשר לברור העובדות, כגון מי כשיר לעדות, אופן הגשת מסמכים הקלטות ותמלילים, מגבלות על עדות קטין או קרוב משפחה, כללים לביצוע חקירה ראשית ונגדית, עד עוין, ‡עד‡ מדינה, עד מומחה, הענקת חיסיון ומכלול הסוגיות המהוות את שגרת בירור העובדות במשפט.
‡עד‡ אחר אומר שהמשטרה אמרה לו תזהר על המשפחה שלך .
פיל לא היסס לשסע דבריו של כל ‡עד‡ שסטה מן העיקר וכך נהג גם כלפי יתר חבריו לוועדה אם נראה לו שסטו מן המסלול שקבעה הוועדה לדיוניה.
כל הגופים המקצועיים חוץ מידידנו פילבר הרמאי והשקרן, שעכשיו נהיה ‡עד‡ מדינה, אמרו שזה לא בסדר.
אזרח שהיה על החוף והיה ‡עד‡ למתרחש, נכנס למים והצליח לחלץ את האב ואת הנערה בת ה-17.
לגבי הולילנד, נתן היה עד מטעם התביעה, מעולם לא היה חשוד, לא נחקר באזהרה ולא הוכרז ‡עד‡ עוין.
‡עד‡ נוסף יהיה נשיא בית המשפט המחוזי בתל אביב, השופט אורי גורן, שאישר בדיעבד למשטרה להשתמש לצורך חקירת רמון בהאזנות הסתר למנהלת לשכת ראש הממשלה, שולה זקן, בפרשת רשות המסים.
‡עד‡ במשפט פרי׃ חברות הקשורות אליו תובעות ממני 4 מיליון יורו
לשם הגנה על ‡עד‡ מוגן או על מידע חסוי בעניין עד מוגן, תוכנית הגנה, הרשות להגנה על עדים, או עד מאוים, כמשמעותם בחוק להגנה על עדים
לימים נודע מפי ‡עד‡ ראייה שאת הגברים העמיסו על משאיות, לוקחים לדרך ארוכה, להרי ירושליים, כך נאמר להם.
אי-אפשר לסלף עובדות, אי-אפשר לזייף עובדות היסטוריות שכל העולם ‡עד‡ להן ומעורב בהן.
ההסבר הקוונטי גורס שהאקסיטון נמצא בספורפוזיציה קוונטית, אין לו מקום מסוים אלא הוא מתפשט כגל ‡עד‡ שפונקציית הגל קורסת.
עטורים מצחנו זרי ניצחון, כגל ‡עד‡, נושאות שרידי קרבות, מעלה שלוחות זרועותינו, מבטינו, מזרי האימה נשואים, מאירים בשמחה, צעדינו הכבדים קלו.
בעוד שהענקים המעוותים סוקלים את הטיטאנים באבנים ‡עד‡ למותם, זאוס מחסל את קרונוס עצמו במכת ברק.
אב הבית היה ‡עד‡ לדברים כאלה בעבר.
על קילברייד הוטל עונש כבד יותר, של 6 שנים, בשל ניסיון להשתיק ‡עד‡
החקירה נגעה לחשדות לשיבוש מהלכי משפט והדחת ‡עד‡ בעת משפט הולילנד.
סנגורי אולמרט דחו בתוקף את בקשת קורב להכריז על מסר ‡עד‡ עוין וטענו שבכל פעם שעד תביעה לא נענה לצורכי התביעה היא ממהרת לבקש להכריז עליו עד עוין.
"רק אחרי שכבר נהיינו ביחד התברר לי שהיא משחקת בקאמרי בהצגה של אבא שלי '‡עד‡ ראייה'", הוא מספר, "אז הלכתי לראות אותה והיא שחקנית מצוינת וגם ההצגה כמובן מצוינת".
דיברתי כמו ‡עד‡ של פיגוע, להבדיל.
באותה קלטת מסביר אלמקייס כי המניע הוא שבוחבוט "לכלך על עודד (פריניאן) במשטרה ואמר עליו שהוא ‡עד‡ תביעה".
בית הספר הפיק ‡עד‡ מומחה, סטיבן ארמנטראוט, שהעיד כי אפשרות קיימת כי האיידס יכול להיות מועבר לחברי כיתה דרך "וקטורים" שעוד לא התגלו.
העדות היחידה היא של שותף לעבירה שהוא ‡עד‡ מדינה (למעט בעבירות שוחד או הימורים, משחקים מסוכנים והגרלות).
טענות כאילו גורמים מטעם המדינה שיבשו הליכי משפט או ניסו להדיח ‡עד‡, או כאילו המדינה מנסה 'להסתיר' מבית המשפט את עמדת ד"ר קוגל, הן מופרכות על פניהן.
הוא גם רצה להיות ‡עד‡ לאירוע היסטורי.
להתקדמות החקירה סייע ‡עד‡ מדינה.
עברו 100 שנים מאז הצהרת בלפור בשנת 1917, ועברו 68 מאז הנכבה, שבה עמנו היה ‡עד‡ לטבח ולפשעים מחרידים.
אני ‡עד‡ לכל מה שאני אומר.
הם לא יעניקו לשרה את זכות הערעור, גם משום שאין לדבר סוף: כל ‡עד‡, או מי שנזכר לשלילה במרוצת משפט, יבוא וידרוש גם הוא לערער.
שותפיו לירי, מאיר ליבוביץ' וחזן לוי, נידונו לתקופות מאסר קצרות יותר; קרייג לייטנר, שהיה אמור להיות ‡עד‡ מדינה במשפט, נמלט לחו"ל.
אספר בבוא העת את פרטי הדברים שהייתי ‡עד‡ להם בלוב ומחוץ לה, בששת החודשים ששינו כנראה את פניה של תחילת המאה.
נכון להיום קיימים במאגר השמות של "יד ושם" כשלושה מיליון "דפי ‡עד‡" של יהודים שנספו בשואה.
‡עד‡ מרכזי בפרשת הפנסיה הגרמנית עומד לדין פלילי בגרמניה
עוד חשפה הערב המשטרה שיו"ר יש עתיד, יאיר לפיד, ישמש ‡עד‡ מפתח נגד נתניהו, וכי היא ממליצה להעמיד לדין גם את מילצ'ן על מתן שוחד ואת מוזס על הצעת שוחד.
אוי ואבוי, מה קרה? הגבר בחולצת הפסים הדקים באפור מחזיק את לחיו בכפו וידו האחרת מעל מרפסת בטנו — אפשר לחשוב שהוא ‡עד‡ לרצח, חס ושלום.
הפרשה התעוררה בעקבות זיכויו של חיים יאנוס, לשעבר מזכיר מועצת הפועלים בטבריה, משישה אישומים, בהם סחיטה באיומים, מעשים מגונים, הטרדת ‡עד‡ ואיומים.
ואפילו בלי גופה ובלי ‡עד‡, די בדיווח כי אדם נהרג בידי שודדים, או טבע למוות, או נגרר אל מותו בידי חיית טרף.
אני זוכר שהייתי ‡עד‡ לשיחה בין שני נגנים בתזמורת.
בא כוחה של כרמית, עו"ד זוהר לנדא ממשרד ברנע, אמר בתגובה כי "‡עד‡ זה, כמו רבים אחרים, הביע את חששו בפנינו להעיד נגד שטראוס והסכים להגיע לעדות רק באמצעות זימונו על ידי בית המשפט".
‡עד‡ ראיה סיפר כי לאחר שפשט את התחפושת ברח פרדו מהמקום, וכאשר המשטרה הגיעה הבית עלה בלהבות.
בימים אלה, גילו מדענים דייר בלתי מוכר ‡עד‡ המתגורר באי, סרטן מזן חדש, אשר גודלו מגיע עד קרוב לחצי מטר.
‡עד‡ אופי נוסף: ארז פרידלנדר, אחיו רצח את הוריו בהתקף טירוף מול אחיו הקטנים.
והם הביאו עוד ‡עד‡ ועוד עד, עדים שלא קשורים, העיקר שיעבור הזמן.
אני נהנה, אבל גבר גדול ומזוקן לא מהווה מטרה להטרדות מיניות, כך שאני לא מהווה ‡עד‡ מהימן
לפי עדויותיהם של של קצין החקירות של משטרת משגב, מוסא גדיר, ושל מפקד התחנה לשעבר, רפ"ק גיא רייף, היה יפתח ‡עד‡ לאירוע שבו ירה רייף אל המפגינים.
הוא סיפר שהיה ‡עד‡ ראייה לשריפתם של 5,000 ארמנים.
מה שעצוב בכל הסיפור הוא שמשה קצב עתיד להיות מורשע בעוד זמן קצר בעבירות של מעשה מגונה, הטרדה מינית והטרדת ‡עד‡
גישה זו הייתה הגישה המקובלת: הלאומיות הצרפתית של סוף המאה ה-19 נתפשה כתגובה למפלה במלחמה נגד גרמניה בשנת 1870, שהייתה ‡עד‡ למפלה של 1940, הכבדה ביותר שידעה צרפת בהיסטוריה המודרנית שלה.
לפיד אמור לשמש ‡עד‡ מפתח נגד נתניהו בנוגע לקידום חוק מילצ'ן.
מנהלים ואנשי עסקים לא נצמדים לאמת בגלל הדיבר "לא תענה ברעך ‡עד‡ שקר" שהוריד משה מהר סיני, אלא בגלל התוצאה של שקר שייחשף - אובדן מוניטין ותביעות משפטיות בגין הונאה והטעיית לקוחות.
עד המדינה כבר הושמץ והורשע והוקע כשקרן וסחטן, אך כתב האישום אינו נסמך רק על ‡עד‡ המדינה והוא גם לא דמות מפתח בכל פרשיות כתב האישום, אלא רק בחלק מהן.
אין גם אפשרות להציע הסדר מותנה לאדם שחשוד באותה עת גם בעברות אחרות – ורק בשבוע שעבר דווח שוב כי על סמך חומרים שהעביר למשטרה ‡עד‡ המדינה ניר חפץ, הגברת נתניהו מעורבת גם בתיק 4000, וייתכן שתזומן בקרוב לחקירה נוספת.
‡עד‡ אחר, טרנס מליגן, אמר כי הגיע למקום לפני השוטרים, "ולא היה שום סרט שהתנגן".
החקירה שלוותה על ידי המחלקה הכלכלית בפרקליטות, הסתיימה בכך שחוקרי יאח"ה קבעו כי יש תשתית ראייתית נגד ליברמן בעבירות של לקיחת שוחד, קבלת דבר במרמה בנסיבות מחמירות, מרמה והפרת אמונים שיבוש מהלכי משפט, הטרדת ‡עד‡ ועבירות לפי חוק איסור הלבנת הון.
חריג נוסף שנקבע בחוק מאפשר לבית המשפט "לאסור כל פרסום בקשר לדיוני בית המשפט, במידה שהוא רואה צורך בכך לשם הגנה על ביטחונו של בעל דין, ‡עד‡ או אדם אחר ששמו הוזכר בדיון או לשם מניעת פגיעה חמורה בפרטיותו של אחד מהם".
המג"ד, שהיה ‡עד‡ לאירוע, סיפר לנו שלאחר שהוכרז נוהל חניבעל (חטיפה), רצו אנשי הצוות של יניב ונכנסו אל תוך הטנק, למרות ההפגזה הכבדה על מוצבם.
מי יגלה עפר מעיניך, המשורר, והיית ‡עד‡ למצוקת הדילמות הבלתי אפשריות העומדות בפנינו ובפני בנינו.
עו"ד אורי מסר, שהמשיך היום (שלישי) את עדותו מטעם התביעה במשפטו של ראש הממשלה לשעבר אהוד אולמרט בבית המשפט המחוזי בירושלים, תקף ‡עד‡ תביעה אחר בתיק - ראש מרכז ההשקעות לשעבר, שמואל מרדכי.
1954: החל איסוף שמות הנספים בדפי ‡עד‡
ב-20 ביולי 1934 זוכה אף סטבסקי, וזאת על בסיס דיני הראיות שנהגו בארץ ישראל המנדטורית (אך לא בבריטניה עצמה) לפיהם אין להרשיע אדם ברצח על סמך ‡עד‡ ראייה אחד בלבד, ללא עדות מסייעת.
כל מי שהכיר אדם ששירת ביחידה צבאית כזאת היה ‡עד‡ ליחסים האישיים המתמשכים בין מי ששירתו בה יחד גם שנים רבות לאחר שהשתחררו.
"לא ניתן לאשר את הצטרפותו של חטר-ישי לצוות ההגנה, בהיותו ‡עד‡ תביעה, והוא לא יהיה נוכח בדיוני בית המשפט"
סנקר - המהווה ‡עד‡ מפתח בשתי פרשות רצח, בהן רצח הנערה שקד שלחוב מאשקלון - חושש לחייו.
בכתב האישום הסופי, שגובש בהסדר הטיעון, ביוני שעבר, נותרו בכתב האישום רק עבירות קלות יחסית של מעשה מגונה שלא בהסכמה, עקב הפעלת לחץ, הטרדה מינית והטרדת ‡עד‡
במסכת נידה[3] מובא מקרה לדוגמה של "ראתה לאחר זמן" והוא מקרה בו אשה ששימשה עם בעלה ולאחר מכן בדקה עם ‡עד‡ ומצאה את העד טמא.
עד שסיימו את ירח הדבש הקצרצר שלהם ושבו לחיפה כבר הספיק אותו ‡עד‡ לברך את הוריהם של הנאהבים.
אסף, ‡עד‡ ראיה לפיגוע, סיפר כי היה בקרבת מקום כאשר ארע הפיצוץ.
במהלך הקרבות היה ‡עד‡ לאירועים טראומטיים ואף סבל מדיפתריה ומדיזנטריה.
אם לא כל כת העדים הוזמה, אלא רק חלקה, העדות נפסלת (אפילו נשארו שני עדים שלא הוזמו), שכן "עדות שבטלה מקצתה - בטלה כולה", אבל אין אף לאחד מהעדים דין ‡עד‡ זומם, עד שיוזמו כל העדים בכת.
כמי שהיה ‡עד‡ ראייה ושחקן פעיל בתקופה הקשה בקורות העם היהודי במלחמת העולם השנייה, חשוב לי לספר את סיפורי הייחודי.
אגב, אני כותב את שמו של הסרט באנגלית, כי אף ששמו העברי, "‡עד‡ התביעה", נחקק בתודעה, כל מי שצפו בסרט מהנה למופת זה יודעים שהתרגום המדויק של שמו היה צריך להיות "עדת התביעה", כי אשה היא שמשנה את מהלך העניינים במשפט המתואר בסרט ומביאה את תעלומת המתח המוצגת בו לסופה המרטיט.
במקור היווני כתובה היצירה כולה בדיבור עקיף (סיפור המשתה מדווח על ידי ‡עד‡ שמיעה), שיש בו סימנים בולטים המזכירים לקורא שוב ושוב כי אין זו העברה ישירה של התוכן.
נדמה לי שהוא וחבריו תיכננו להתל בבן הרב ורצו שאהיה ‡עד‡ למעמד.
‡עד‡ נוסף, ח', טען במשטרה שראה בזירת הרצח את החשודים במכונית הסובארו הכחולה.
כך למשל, ארבל כתבה את דעת-הרוב בהרכב שהכריע כי ביטול צוואה יכול להיעשות במעמד ‡עד‡ אחד בלבד, למרות שהחוק דורש במפורש שני עדים ("מסכים אני לפסק דינה היפה של חברתי", פירגן לה ברק מעל דפי פסק הדין).
כשהוא דיבר - והוא דיבר הרבה מאוד - עיניו הבהיקו אל קוני, חדרו ישר דרכי, והייתי אנוס להשלים עם העובדה שאני ‡עד‡ לפתיינות בוטה.
היא רואה את מה שאני רואה, עדה למה שאני ‡עד‡ לו, אז הרגשתי פחות לבד וקצת פחות מפוחד בזכותה.
התנגדותו למדיניות החוץ האמריקאי החלה לדבריו בשנת-1990 בחודשים שקדמו למלחמת המפרץ הראשונה, שעה שהשתתף בהפגנה נגד היציאה למלחמה והיה ‡עד‡ לשריפה של דגל של ארה"ב.
סרטו של לוטון, שתפקידיו כשחקן כוללים בין השאר את "חייו הפרטיים של הנרי השמיני" מ-1933, שזיכה אותו באוסקר, "המרד על הבאונטי", "‡עד‡ התביעה" ו"ספרטקוס", העיד על כישרון קולנועי נדיר, אך כישלונו הקופתי של הסרט, שעם השנים היה לאחד הסרטים המוערכים ביותר בתולדות הקולנוע האמריקאי, כה דיכא את לוטון - שהיה ידוע באי יציבותו הרגשית - שהוא החליט שלא לביים עוד סרט לעולם.
ימים ספורים לפני שהמדד חזר לשבור שיאים, אמר יו"ר הבנק הפדרלי, בן ברננקי, כי הוא אינו "‡עד‡ לראיות רבות להיווצרות בועה בשוקי המניות".
הוא אינו ‡עד‡ למתרחש, אבל הוא היסטוריון בן זמנה של ההתרחשות.
זה ‡עד‡ שמיעה, לא ראייה
‡עד‡ לאירוע השיטפון בנחל ניצנה ב-19 בינואר 2010, בו התמוטט גשר ניצנה ותושבים נותקו ממים וחשמל,[3] החזיק בתואר "השיטפון הגדול בישראל" השיטפון בנחל פארן מה-6 בנובמבר 1970.
‡עד‡ יוסף - זכרונות, הרהורים, סיכומים, ירושלים: הוצאת כרמל, 1997 (עם עדה ברודסקי) ISBN 965-407-162-2.
וייזמן נותר ‡עד‡, שמתבונן, מקשיב ומתעד.
‡עד‡ הראייה סיפר כי לאחר פגיעת הסירה, הוא כבר לא הבחין בתנועותיו של השחיין.
הפתח השני (האמצעי) הוא פתח הנרתיק, שלתוכו מוחדר טמפון או ‡עד‡ בדיקה, ושלתוכו חודר איבר המין הגברי בשעת קיום יחסי מין.
לעתים מתקבלת עדות כתובה, כמו תצהיר של ‡עד‡ או בעל דין.
היום הסתבר לנו, לא מזמן, שיאיר לפיד הוא עד מרכזי, ‡עד‡ מפתח.
הוא מתחיל בתהליך של הסתגלות לעיר החדשה, צלו נחתך ממנו ושוכן ב"חצר הצל", חצר קטנה בשער העיר שם משוכנים - ‡עד‡ למותם - הצללים שנחתכו, צלו של המספר לא צפוי לשרוד את החורף הממשמש ובא.
השופט כבוב ממש מתעצבן על עורכי הדין כי העדות הסתיימה ואין ‡עד‡ נוסף.
בן אריה אישר תזה זו בעדותו בבית המשפט וחזר בו מדברים שאמר בחקירתו במשטרה, אך לא הוכרז ‡עד‡ עוין.
‡עד‡ או חשוד - היו ערניים להבדל
המ"פ הוא עדיין ‡עד‡ במשפט, לא? אז כאילו גם החיזוק שהוא מקבל מקיר לקיר הם בעייתיים, לא?
הטרדת ‡עד‡ נחשבת לעבירה חמורה, המשבשת מהלכי חקירה ומשפט, שמבחינת אופיה יש עמה קלון, מה גם שמדובר במי שהיה נשיא.
הלחץ היחיד שהייתי ‡עד‡ לו היה זה שהופעל על ידי חברי הרופאים, בעלי המקצועות הרלוונטיים, שכל רצונם היה לסייע לחוליהם, או לחלופין על ידי חולים שמבקשים מזור למחלתם.
בלוח השני – שעניינו בין אדם לחברו, סדר הדברים הפוך: מן איסורים שבמעשים ("לא תרצח") אל הדיבור ("לא תענה ברעך ‡עד‡ שקר") וכלה בענייני הלב ("לא תחמוד").
הרגשתי כמו ‡עד‡ הצופה באירועים מהצד - כמעט כאילו אני צופה בזירת האירוע כולה ובהשתלשלות העניינים מעמדה גבוהה מעל.
הררי הנחה את "‡עד‡ פופ" בערוץ הראשון (1991), "קיץ על החוף" בערוץ 2 (1993), "זמנך עבר" בערוץ 3 (1997), "דידי טי.וי" בערוץ 2 (2000), "המלך הבא" ו"קול העם" בערוץ בריזה (2001), "המלכודת" בערוץ הראשון (2002) ואת "מת להיות", תוכנית לחיקוי זמרים מוכרים בערוצים 24, 10 וערוץ 2 (2004 - 2006).
היום אני רואה את העיתונאים כותבים '‡עד‡ עוין'.
ולכן כעבור חמש דקות היה ניקולו מורטי ‡עד‡ למחזה יוצא דופן - המזכיר האישי של הוד קדושתו, האפיפיור פאולוס השביעי, מחטט בכיסיה של אישה מתה על רצפת הבזיליקה.
חברות הדלק ביקשו מבית המשפט לתת צו ביניים, ולפיו המדינה תשעה ‡עד‡ לדיון בעתירה העיקרית את יישום התקנות המטילות עליהן את מימון מלאי החירום של הסולר.
אין זו פיסת מידע מיד שנייה המסופרת מקץ שנים, אלא רישום בכתב ידו של לאונרדו המלביש אותו בגדים ורודים, בדיוק כמו שזכר ‡עד‡ הראייה ביום ההוא, בחזית הפלאצו ספיני.
אביך הנאה, צחוק משועשע וזדוני מעט בזוויות פיו, כאילו הוא ‡עד‡ לדבר שהוא סמוי מעיני אחרים; את, הבעת פנייך לא תשתנה עוד שנים: רוטנת, חשדנית, כאילו בזה הרגע קופחת, נאחזת בצווארו של אביך.
היא מצאה אותו בבית אבות בתום דרך ארוכה, שכללה בדיקה של דפי ‡עד‡ ביד ושם וחיפוש במודעות אבל ישנות.
‡עד‡ נוסף טען שיש לו מבחנים, אך לא ביקש מבית המשפט אישור שלא לבוא ולהעיד אתמול.
בשלב זה נמצאת סולל במעבר משלב הייצור של ציוד לתחנות כוח סולריות לייצור תחנות כוח בשיטת "‡עד‡ המפתח" (Turn Key) - עד לשלב האחרון של הייצור.
משהורה היועץ המשפטי לממשלה למשטרה שלא לחקור חשד לעבירת סוב יודיצה בפרסומים בעת משפטו של איוון דמיאניוק היה זה בג"ץ שהתערב בהחלטתו. בג"ץ פסק ב-1989, שקיים "עניין לציבור" בהעמדה לדין של עיתונאי שתיאר ‡עד‡ תביעה במשפט דמיאניוק כניצב "מול התליין עצמו".
עוד מספר קינט על משהו מוזר מאוד שקרה על האנייה, ושהוא היה ‡עד‡ לו - כל החבורה, חוץ ממנו, נרצחה באופן מפתיע על האנייה.
ומילא היה מדובר במשחק תחרותי, שבו אתה עשוי להיות ‡עד‡ לדברים הגדולים שראית בטלוויזיה עד כה.
‡עד‡ מרכזי מטעם התביעה בפרשת ארגון הפנסיה הגרמנית, מרטין הקה, נאשם בגניבה מחברת BGO הקשורה לארגון, ועומד כיום לדין פלילי בגרמניה.
אף נפסק כי העיתונאי המגיש תצהיר בתמיכה לעתירה לבג״צ הוא ״פושט גלימת עיתונאי ולובש גלימת ‡עד‡״, קרי היה על העיתונאי לענות גם לשאלות החושפות את מקורותיו.
זאת לא הייתה הפעם הראשונה שבה הייתי ‡עד‡ לכך שיצירת אמנות של צעיר פוגעת בהוריו, אלא שהצטערתי רבות מדוע בחר הצייר, כלומר המחבר, דווקא בצלב.
העסקה תתבצע כעסקת ‡עד‡ מפתח (Turn Key).
כל אימא או אבא – כל הורה שאי-פעם החזיק את התינוק שלו או התינוקת שלו בידיו, והיה צריך לתת להם את הזריקה המחומשת שנותנים בגיל שנה, היה ‡עד‡ לצרחות האלה.
ואני הייתי ‡עד‡ להרבה מקרים ספציפיים כאלה, כולל בנגב.
אדוני היושב-ראש היה ‡עד‡ לדיונים הענייניים שהיו בנושא הזה, הן בוועדה והן במליאה.
אנחנו מסיקים שעבור "ח'" ‡עד‡ איבר "n" האירוע א'ח יוערך בדומה ל-א'1.
באן קי מון בעזה: המראות שראיתי הבוקר בבואי לכאן קשים בהרבה מאלה שהייתי ‡עד‡ להם לאחר עופרת יצוקה.
אבל מדובר פה על מושג של ‡עד‡ מדינה, שקיים כבר הרבה שנים במדינת ישראל ונוצל הרבה מאוד פעמים כדי שכולנו נוכל לחיות פה כמו שצריך.
אבל מה קרה? פתאום ניר חפץ פתח, פתאום הוא נהיה ‡עד‡ מדינה.
"המועצה המקומית נכבשה על ידי כ-20 חמושים במדים, וכך גם בניין המשטרה", אמר ‡עד‡ ראיה.
‡עד‡ התביעה הראשון, ראש המחלקה ההמטולוגית-אונקולוגית לילדים בבית החולים הדסה עין כרם, הד"ר מיכאל וינטרוב, סיפר כיצד התחוור לאנשי הצוות בבית החולים כי האשה פוגעת במתכוון בבנה, שאושפז במחלקה כשהוא סובל מתת תזונה, חום ממושך, בעיות הזנה ופצעים קשים בעור.
פילון, תושב אלכסנדריה, היה ‡עד‡ למהומות, ומשום כך אופי הכתבים גרפי למדי.
אל כל אלה מטרפים ביטויים שהמלה שקר היא חלק משמעותי בהם כמו: שקר גס; שקר לבן; שקר קדוש; שפת שקר; ‡עד‡ שקר; נביא שקר; מתת שקר; לשון שקר; משיח שקר; לחם שקר; גר שקר.
המפגינים הרסו אוטובוסים, ניפצו חלונות ראווה ותקפו עוברי אורח סינים מבני האן, כך סיפר ‡עד‡ ראייה, שאמר כי הגורם לההפגנות הוא הריגתם של פועלים אויגורים בעימות אתני שפרץ בגואנדונג שבדרום סין.
במהלך עבודתו היה יוסוף ‡עד‡ לרצח אנשים רבים, בהם ילדים.
באמצעות ‡עד‡ זה מנסה התובעת, עו"ד אורלי בן-ארי-גינזברג, להוכיח חלקים מכתב האישום נגד פחימה.
הוא נעצר עד תום ההליכים, ובאוקטובר 2001 הודה במסגרת עסקת טיעון בשתי עבירות של שיבוש הליכי משפט, ברישום כוזב במסמכי תאגיד, בהטרדת ‡עד‡ וכן במרמה והפרת אמונים בתאגיד.
המרכזית שבהן עסקה במסמך שהיה מצוי בידי המשטרה ופרקליטות המדינה ועל פיו ניסה נאמן להדיח ‡עד‡ תביעה במשפט דרעי שלא לשתף פעולה עם המשטרה.
* עסקת הטיעון - העסקה שבה הודה הנאשם בשיבוש מהלכי משפט, מרמה והפרת אמונים, הטרדת ‡עד‡ ורישום כוזב במסמכי תאגיד, יצרה כתב אישום מתוקן.
הוא לא יצא מגדרו, הוא לא התחיל לזרוק פקודות בשבעה דציבלים יותר גבוהים, את ההתעלות שלו אני לא מסוגל לחבר לאירועים קודמים שהייתי ‡עד‡ להם, אבל זה פשוט קרה.
מי שכמוני היה ‡עד‡ לכישוף הקומוניסטי ששלט על האינטלקטואלים בעולם לא יכול שלא להתפלא כיצד נפלה ציביליזציה זו, ולא בעקבות מלחמה עם אויבים מבחוץ!
במקרים רבים, למשל בתוכנית הטלוויזיה המיוחדת משנת 1983 "Star Trek Memories", נימוי מספר איך כילד, הוא הציץ במהלך הברכה והיה ‡עד‡ למחווה, למרות שבני הקהילה אמורים לשים את ידיהם על העיניים או להפנות את מבטם ברגע זה של הכרה בנוכחותו של הקב"ה.
לדוגמה, ‡עד‡ הטוען כי ראה במו עיניו את הנאשם דוקר את קורבנו.
תוהה אם אפשר להוסיף גם את נס ז'לגיריס, את דרבי ה־4–0 או את ה־44 הפרש בגמר בתל אביב ומתחלחל מהמחשבה שמה שאני ‡עד‡ לו שווה יותר מהמון רגעים עליהם אחראים שאראס ופארקר, נמני וזהבי.
סתם, המעמד שהייתי ‡עד‡ לו היה קצת לא נעים ומביך
אני ‡עד‡ של דני, מצד שני אני יודע מה השם משפחה של אורן, והוא טיפה יותר מאיים מקמושביץ'
לעניין זה, ‡עד‡ התביעה מספר אחד הוא מזוז עצמו.
לאחר מכן, נפסק כי די בזיכרון דברים שרשם שוטר לאחר שיחתו עם ‡עד‡, ואין צורך שהדברים יירשמו בנוכחות העד ובחתימתו ("הלכת טובול").
פרשת תזריע ומצורע: בזמן שבית המקדש קיים - מי שמספר לשון הרע לוקה בצרעת; בזמן שאין בית המקדש קיים - מי שמספר לשון הרע נהיה ‡עד‡ מדינה.
במשטרה זועמים על ‡עד‡ המדינה, בעיקר בשל התנהלותו מאז חשיפת הפרשה.
שרר היה שותף של יחיא טורק במשרד לפריטת צ'קים והלוואות והיה ‡עד‡ לאירועים פליליים רבים שנקשרו לאחים.
כשהיה בן עשר הוא הוכנס יחד עם משפחתו לגטו ורשה, והיה ‡עד‡ לרגעי השפל והאימה שעברו על עמנו.
בין אם נצליח ובין אם ניכשל, ההתרגשות הזאת שלי שאתה ‡עד‡ לה תפוג״.
דיווח מפי ‡עד‡ ראיה, רוסטאם איסחקוב
אבל אתה ‡עד‡ שאמרתי את הדברים לפני שנאמרו.
במאגר המידע שיצר יד ושם כתוצאה ממילוי טפסים אלו נכללים כשני מיליון דפי ‡עד‡, ובהם שמות הנספים ופרטיהם האישיים, ובחלקם אף תצלומים.
בשנות ילדותו היה ‡עד‡ למאורעות כמו מגפת הדבר שפרצה ב-1665, והשריפה הגדולה של לונדון בשנת 1666.
יואל פלגי, מצנחני היישוב, שהיה ‡עד‡ במשפט, אמר כי מדובר בדברים אשר שום שופט שאינו מניצולי השואה לא יבין לעולם.
עוזיאל: כבודכם, בשלב הזה אנחנו נבקש להגיש את כל הודעות החוץ של העד מכוח סעיף 10א', לאחר שהעד הוכרז ‡עד‡ עוין.
הנה, יש לי אפילו מה שנקרא ‡עד‡, עדות מסייעת – –
לאחר כניעת יפן, קיבל ואקצוקי זימון מטעם המפקד העליון של כוחות הברית לשמש ‡עד‡ תביעה בבית הדין הבינלאומי הצבאי למזרח הרחוק.
בשלב מודרניסטי מאוחר יותר, זה של השירה הנקראת "וידויית", יושם אותו עיקרון על חומרים שונים לגמרי, אוטוביוגרפיים: עצם העובדה שאירוע כלשהו היה, שהייתי ‡עד‡ לו - מאובדן אב ועד שזיפים בפריג'ידר, משהות בבית חולים פסיכיאטרי ועד הליכה וירטואוזית של חתול - הספיקה להעמיד שיר, בלי שיעלו מתוכה בהכרח מסקנות רגשיות-מוסריות כלליות, החורגות ממה שקרה לי.
כמו כל ‡עד‡ מדינה, הוא לא צדיק.
רק בילו ואני יודעים אם זה נכון או לא, ואני לא ‡עד‡ מהימן לעניין זה.
לא תענה ברעך ‡עד‡ שקר: הזכות למשפט צודק והוגן.
עמוס היה חברי לכיתה בבית־הספר התיכון "בלפור" בתל־אביב, והייתי ‡עד‡ להתקדמותו המטאורית במשרד האוצר, בו עבדנו תקופה ארוכה זה לצד זה, ולהשתלבותו בהנהלת הבנק.
הייתי רוצה לספר לכם שכעת מרלין, מאחר שהיה ‡עד‡ ליחסו של היופי אל חוכמת החיים, נכנס אל משרדו הקטן של אדון נוצת אור ירח שמאחורי המחיצה והגיש את התפטרותו המיידית; ואחר כך יצא לו לרחוב כאדם איכותי ואצילי בהרבה ואירוני במידה הולכת וגוברת.
חלוקה זו מחברת בפסוק אחד את ארבעת הדיברות הקצרות: "לא תרצח, לא תנאף, לא תגנוב ולא תענה ברעך ‡עד‡ שקר", ולעומת זאת הדיברות הארוכות מורכבות בה מכמה פסוקים נפרדים.
"אני ‡עד‡ לעשרות רבות של בחורים שמצטרפים ל'חצר קרליבך'", מספר נפתלי קמפה, אמן בולט בסוגה הזו, ששר ומספר בסגנון קרליבך.
דייג נוסף שחלף באזור והיה ‡עד‡ למתרחש דיווח כי ראה את הספינות הסיניות משתהות שעות ארוכות ליד הסירה הטובעת, בשעה שצוות הסירה מנסה להיתלות על חרטומה כדי לא לטבוע.
אך בהיותו ‡עד‡ המצוי תחת אזהרה, נגל אינו יכול לשקר.
את חקירת הפרשה הזאת ניהלו אנשי היאחב"ל, ובמסגרתה למדו החוקרים להכיר היטב את אבוטבול, אך גם את ‡עד‡ התביעה ויריבו של חכם, א'.
כל צד לדיון יכול להביא ‡עד‡ מומחה משלו, ולפעמים נשכרים שירותי המומחה על ידי השופט.
חזרתי משליחות חינוכית ממושכת בארה"ב, הוסיף וילן, והייתי ‡עד‡ לתהליכי ההתבוללות הנוגסים בקהילה.
מי שנמצא במרכז איסטנבול/ או מכיר מישהו שנמצא והיה ‡עד‡ ראיה לפיצוץ - נשמח לראיין אותו
שופטת עצרה ‡עד‡ במשפט לארבעה ימים כדי להבטיח שיתייצב לדיונים.
באישומים השני, השלישי והרביעי, המתייחסים לתקופת כהונתו של הנאשם כנשיא המדינה, מיוחסות לנאשם עבירות הטרדה מינית, מעשים מגונים וכן הטרדת ‡עד‡ ושיבוש מהלכי משפט.
לדבריו, ההקלטות של זקן נתפסו על ידי הפרקליטות לצורכי תיק הולילנד בלבד, והסכם ‡עד‡ המדינה שנחתם עם זקן מונע מהמדינה להשתמש בהן לתיקים שלא היו תלויים ועומדים בעת חתימת ההסכם – כלומר בפרשת ב.
הפארסה שהייתה פה אתמול, שהבית הזה היה ‡עד‡ לה, לא קרתה זה זמן רב.
היית ‡עד‡ לסיטואציה בה מישהו בכיר המציא דבר כזה? כי אני הייתי עד לנעצול של אזרחים עי חמאס כמו שתיארתי
במוזיאון יד ושם לא רצו לסייע ליוזמה הפרטית ולא איפשרו לקליינווקס גישה למאגר הנתונים המרכזי של דפי ‡עד‡
בתביעות העוסקות בנושאים רפואיים, למשל, מובא פעמים רבות ‡עד‡ מומחה שהוא רופא שהתמחה בתחום הרפואי הנדון.
המרגל קלאוס פוקס הפליל את הבלדר הארי גולד, שהיה מעין "‡עד‡ מקצועי" בתקופת המקרתיזם וככזה כיכב בעשרה משפטים.
‡עד‡ אחר לטבח זה היה המהנדס הגרמני, לימים חסיד אומות העולם, הרמן גרבה, שמסר במשפטי נירנברג עדות מזעזת על האירוע.
קראתי בעיתון לא מזמן שהציעו לשמרון להיות ‡עד‡ מדינה.
מאז תחילת המבצע נוספו למאגר כ-150 אלף שמות נוספים, מהם כ-44 אלף מתוך דפי ‡עד‡ חדשים והיתר ממחשוב רשימות ודפי עד אחרים.
עורכי דינו של ארביב: "לא לחתום עם פינטו על הסכם ‡עד‡ מדינה"
בקווקז הגיע ‡עד‡ דרבנט, משם חזר ב-1842.
לטענת ‡עד‡ המדינה, תכלית הקמתה העיקרית של מש"א הייתה השגת תקציבים לשם כיסוי החובות של לב בנים, כאשר נעשה נסיון ליצור מצג שווא לפיו מש"א היא גוף נפרד מלב בנים.
היועץ המשפטי לממשלה: מותר לנו לכפות על ‡עד‡ לשנות את עמדתו המקצועית אם היא סותרת את עמדתנו המשפטית, כמובן תוך הסתרת הדבר מהשופטים.
כלוחם לשעבר במלחמת אלג'יר, כבר היה האוצר ‡עד‡ ראייה למוות איטי מסוג זה.
בחוברת: שרידים מן התקופה הכלקוליתית ושדה קבורה מתקופת הברונזה במתחם הולילנד בירושלים (צבי גרינהוט, יניר מילבסקי, נוהא אגא ועוזי ‡עד‡), האודאון אשר נחשף בסוסיתא (ארתור סג"ל), ועוד.
כך עו"ד רם כספי שהורשע בהטרדת ‡עד‡ בפרשת הפגישה הלילית ואביגדור קלגסבלד שהורשע בגרימת מוות ברשלנות בתאונת דרכים.
המתושאל עשוי להיות חשוד בעבירה, קורבן לעברה, ‡עד‡ לעבירה או כל אדם שעשוי להיות לו קשר למאורע הנחקר.
נכון לשנת 2010 תועדו 4 מיליון שמות המהווים כשני שליש מהנספים בשואה, כאשר כ-55% מהשמות מקורם בדפי ‡עד‡ והיתר מקורם במסמכים ארכיוניים ובמיזמי הנצחה שונים.
מדובר בחשדות להטרדת ‡עד‡ ושיבוש מהלכי חקירה, שבהם עדיין מתקיימות השלמות חקירה.
טקסס קוויק (Texas Quick), ‡עד‡ מומחה במשפטי חברות שנתבעו על ידי עובדים בשל עבודת יתר, אומר כי "כאשר מועסקים עובדים מעל יכולתם, מעבידים משלמים את המחיר".
דרך נטולת אלימות לפסילת ‡עד‡, או יותר מדי פרקים של חוק וסדר?
אפילו בני, שהיה איתי כאן ואפילו, אולי, צילם אותי כאן, אינו ‡עד‡ למידת היותי כאן.
ואולם, בחודשים האחרונים הגישה לוי בקשה לזימון שורת עדים, תוך שהיא מסבירה מדוע נדרש זימונו של כל ‡עד‡ - בקשה שנדחתה באחרונה מאחר שלא היתה מגובה בתצהיר.
בילדותו חי בריגה ובפטרוגראד (סנקט פטרבורג), כשהוא ‡עד‡ למהפכה הרוסית ב-1917, והגיע עם משפחתו לבריטניה ב-1921.
אם יעמוד בראש ועדת הבדיקה שופט בדימוס, יהיו לה סמכויות מלאות לחקור באזהרה כל ‡עד‡ שיהיה רלוונטי לבירור האמת.
יש להניח שמיכלאנג'לו משמר בתיאורו חוויות שהיה ‡עד‡ להן, כאשר נהר הטיבר (ברומא) או הארנו (בפירנצה) עלו על גדותיהם, הציפו שטחים סביבם ואילצו תושבים להתפנות.
"אני יכול לראות מכונית אחת עולה באש", סיפר ‡עד‡ הראייה.
ב-1934, אחרי שני מסעות לעיראק, נמצאת גופתו של אלברט, שהיה מטפס הרים מדופלם, למרגלות צוקי מארש לה דאם, ללא כל ‡עד‡ לתאונה (מאז צמחו תלי תלים של סיפורי קונספירציה).
במשפט הוא חתם הסכם ‡עד‡ תביעה עם רשויות החוק בארה"ב, והעיד נגד ישראלים אחרים.
יצוין כי לרענון ‡עד‡ מרכזי מול הפרקליט שינהל את החקירה בבית המשפט יש חשיבות רבה, בפרט כשמדובר בעד בעל משמעות בתיק.
יגרשטטר טוען בה שהוא עד ראייה, ושמבחינתו כל מי שאינו כמוהו ומסלף ביודעין את עדותו הוא "‡עד‡ זומם".
לכן מונח הבוקר כה הרבה על כתפי דני אילון, במידת האמינות של גרסתו, ולקראת העימות בינה לגרסת ‡עד‡ ההגנה ליברמן, שתינתן בשבוע הבא.
לדברי ‡עד‡ המדינה אולמרט הודה לו באחת ההזדמנויות באופן אישי על עזרתו ואף נשק לו.
החקירה התבססה על תצהירים שארד מסר בהיותו ‡עד‡ מומחה במשפטם של פושעי מלחמה ליטאים וכן על ספרו האוטוביוגרפי בו סיפר כיצד כנער פרטיזן הוא נלחם נגד הנאצים והליטאים.
קריטריונים לאבחון PTSD PTSD נכללת בגרסה השישית של ספר האבחון הפסיכיאטרי האמריקאי, ה DSM (Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorder, 6th Edition, - DSM-5; APA, 2014) כהפרעה שעלולה להתפתח בהתרחש אירוע שאדם חווה או היה ‡עד‡ לו, המהווה איום (ממשי או שנתפס כממשי) על החיים או על השלמות הפיזית.
רוב שמות הנספים מונצחים על ידי דפי ‡עד‡, ויתרתם מונצחים על ידי נתונים שנאספו מרשימות שונות, בהן בין היתר רשימות של אסירי גטאות ומחנות, רשימות של יהודים שרכושם הוחרם על ידי גרמניה הנאצית ובעלות בריתה, רשימות של יהודים שגורשו בטרנספורטים, רשימות של נספים בצעדות מוות ועוד.
הוא היה עוין, ‡עד‡ עוין, ובדעתה של זוהרה עלה פתאום שאולי המציא את זה, המציא שהוא פגש את אנה פרנק, שקר קטן לילדים ולנכדים, לא מזיק, שעכשיו מבקש פתאום פומבי.
סלים, מוכר בחנות הטלפונים שממול לכיכר שהיה ‡עד‡ לפיצוצים, מתרצה אחרי כמה דקות לספר על אירועי אותם ימים, אבל לאחר כמה משפטים נכנסים אל החנות שלושה גברים בשנות ה-40 שלא מוכנים להזדהות ומבקשים לסיים את השיחה.
בית המשפט המחוזי בתל אביב אישר את המעצר, אף שמדובר בהליך חריג מאוד של מעצר ‡עד‡
והעיתונאי הזה, תחת שיתנצל ויגיד סליחה, טעיתי, התבלבלתי, קישקשתי, יצא למשפט ראווה עצמי — מציג עצמו כאביר חירות אמיץ הנלחם נגד רודן אכזר שופך דם כמיץ — להגן על הפרסום ההזוי שלו, בלי שיש בידו אף לא חצי ‡עד‡ שמיעה ברבע אוזן.
למרות זאת, במסדר זיהוי באמצעות תמונות לא הצליח ‡עד‡ ראיה לתקרית לזהות את החשודים בפרשה.
לפיד, שעשוי לשמש ‡עד‡ מפתח בתיק 1000, הגיב אתמול על האשמות נתניהו ובכירים בליכוד נגדו.
אחד ההפסדים האכזריים שהייתי ‡עד‡ להם.
ואבא שלי ביחד אתי היה ‡עד‡ לייסורים של אימא שלי, שרצתה שנגאל אותה מייסוריה, אדוני השר.
מותו חסר הפשר של אבי, שהייתי ‡עד‡ לו, ליווה אותי לאורך כל ימי ילדותי ונעוריי והיה כרוך בהרגשה איומה: ההבנה שפשע כזה מתרחש בלי פשר ובלי סיבה ושאדם עשוי למצוא את מותו באקראי, כמי שנבחר בין אלפים וניצוד במקרה בלכתו ברחוב.
‡עד‡ לאירועים במצרים, גם גישת ארה"ב התאפיינה באוזלת יד.
‡עד‡ התביעה העיקרי במשפט הוא אשתו של פאואר בגילומה של מרלן דיטריך.
נשמטו ממנו עבירות חמורות ביותר, כקשירת קשר לביצוע רצח, הטרדת ‡עד‡, הדחה בעדות ומתן שוחד.
כעוזר, אתה ‡עד‡ לכל הפגישות ולכל השיחות הכי אינטימיות.
איך יודעים להגיד לא לילד כשחווית האבהות נחסכה ממך? אבהותם של היתומים מאב מעולם לא נחקרה, ‡עד‡ למחקר חדש שמלמד את כולנו משהו על הורות
גירסת היחצ"נים, דהיינו "לא תרצח כי זה לא ייראה טוב" או "לא תענה ברעך ‡עד‡ שקר כי מה יאמרו המצרים והאשורים", נשארה מחוץ לתנ"ך.
גם הקורא הוא ‡עד‡, הוא זה שצופה מהצד ברציחות הספרותיות שמתרחשות בספרות העברית פעמים רבות יותר ממה שנדמה לנו.
הלכה זו, שנקבעה לפני 30 שנה, אוסרת על התביעה להביא ‡עד‡ השותף בפשע להעיד במשפטו של חברו לפשע, כל עוד משפטו של העד לא הסתיים.
העברות שבגינן נשקלה העמדתו לדין הן מרמה והפרת אמונים, קבלת דבר במרמה בנסיבות מחמירות, הלבנת הון והטרדת ‡עד‡
‡עד‡ במשפט הראווה הטורקי על המרמרה:חיילי צה''ל פתחו באש מהמסוק לעבר הסיפון
כאשר אזרח המעורב באירוע - או רק ‡עד‡ המתנדב לסייע - מבקש להתלונן, מוציאים את נשמתו עד שהוא מבין את הרמז, מוותר ומגבש לעצמו דעה קטלנית על אוזלת ידה של המשטרה ואדישותה.
כדי להשלים את התמונה בעניין הצריכה והשירות אני מבקש לספר על מקרה שהייתי ‡עד‡ לו לפני כשנתיים באחד הסופרים הגדולים בתל-אביב.
הוא נחשב למה שכונה אז "‡עד‡ ידידותי", ונחקר על קיומה של השפעה קומוניסטית בהוליווד.
כיוון החקירה המרכזי של המשטרה מתמקד בעובדה שריחאן שימש לפני כ-12 שנים ‡עד‡ תביעה במשפט רצח.
זוהר - רשות שדות התעופה שכרה את שירותיו (בשכר) של מי שהיה ראש מינהלת פרויקט נתב"ג 2000, צבי פרנק, כדי שישמש ‡עד‡ מומחה נגד תביעות האזרחים נגדה (כיום יש 6,000 תביעות בסך כולל של 3 מיליארד שקל, בגין ירידת ערך הקרקע והדירות)
היה אפשר להתאמץ יותר, בכל זאת, היה לנו בתיק ‡עד‡ תביעה.
ההבדל בין ‡עד‡ לחשוד הוא של יום ולילה - אזהרה אי אפשר לפספס כי אתה חותם על כך שהוזהרת.
לאחר שובו של סייקלופס, אקסבייר מסיר את זכרונותיו מכך שפגש את אחיו והיה ‡עד‡ למותו.
עד סוף השבוע צפויה להסתיים החקירה החדשה נגד אולמרט, בחשד לשיבוש הליכי חקירה והדחת ‡עד‡, בעקבות מידע חדש שסיפקה ראש לשכתו ואשת סודו לשעבר, שולה זקן.
קריק היה ‡עד‡ לסוג כזה של טעויות שעמיתיו עשו בנסיונם הכושל לבנות מודל מולקולרי נכון של סליל אלפא.
מתוך קריאת החומר בארכיון "בית ז'בוטינסקי", שבו מצויים מסמכי תיק ההגנה של הסניגור מקס זליגמן במשפטו של יעקב קוטיק וכן מהידיעות בעיתונות על משפט קוטיק, על מותו של ולנטין בק ועל משפט רצח בני הזוג לואיס, הם הסיקו שחלה טעות אצל אנשי האצ"ל שסימנו את האיש הלא נכון כמשתף פעולה עם הבריטים, ומסקנתם הברורה הייתה שוולנטין בק לא היה המלשין, אלא להיפך שימש ‡עד‡ הגנה במשפט קוטיק וניסה להגן על עליו.
ובינתיים, מולו קם ועומד גיבור קומי, שלא לומר גרוטסקי, זהו יאיר לפיד, "‡עד‡ מפתח" בנפילתו של הגיבור הטרגי.
‡עד‡ תביעה נוסף במשפטה של טלי פחימה, שהוכרז כעד עויין, טען אתמול בעדותו בבית המשפט המחוזי בת"א, כי האמירות המפליליות שמסר בחקירתו נגד הנאשמת הן דברים שחוקר השב"כ (המכונה "סויסה") אילץ אותו למסור בחקירתו.
רוב בתי הכנסת מתרוקנים והצעירים עוזבים ולא חוזרים, ואני לצערי ‡עד‡ לכך שבתקופה האחרונה גם ההורים הקשישים עוזבים בעקבותיהם.
מתחביביי: להגיע לכל פתיחה של גן-חיות חדש רק כדי להגיד שהייתי ‡עד‡ לגילוי אריות.
לורנס היה ‡עד‡ ראייה ושותף בפועל לכמה מהאירועים המכריעים שהובילו לכינונו של המזרח התיכון המודרני, קצה העולם שכל טענה בו, ולו הפשוטה ביותר, טופלה תוך כדי ויכוחים ומחלוקות נוקבים.
סארטר כתב בשעתו שהסופר יכול להיות או ‡עד‡ או שופט, לא שניהם בו זמנית.
בטעם הדין ש"אין ‡עד‡ נעשה דיין" הובאו כמה אפשרויות בראשונים:
אתה עצמך גם היית חבר צוות משא-ומתן – אני ראיתי גם את השר אלקין – ואתה גם ‡עד‡ לכך שהייתה שם פשוט שרפת זמן של חלק מהגורמים שהגיעו לדיונים.
‡עד‡ מומחה הוא עד המביא לבית המשפט את מומחיותו בנושא הספציפי המופיע בתביעה משפטית.
"לכל הדברים הללו אני יכול לשמש ‡עד‡ מהימן," אמר חברו השועל שסעד אותו בשעותיו האחרונות.
בניגוד ל"הנווד" של צ'פלין, עיצב קיטון דמות ש"פני האבן" שלה — שכונו כי לא חייך מעולם — סייעו לו לשמש ‡עד‡ לכאוס סביבו ולהגיב לו בפעילות בלתי פוסקת.
למאבטחים תהיה סמכות ללוות ‡עד‡ מוגן שהוא עצור או אסיר אל מחוץ לכותלי בית הסוהר וכן סמכות להחזיקו במשמורת מחוץ לכותלי בית הסוהר, במקום שקבעה הרשות.
השערת גולדבך נבדקה באמצעות מחשב ונמצאה נכונה לכל מספר ‡עד‡ .
ב-2006 שיחק בהצגה "‡עד‡ התביעה" מאת אגאתה כריסטי שביים מיטקו בוזקוב שתיאטרון חיפה בשיתוף עם בית צבי.
בין הכותבים בגרמנית ניתן למנות את פטר אלטנברג וה"סקיצות בפרוזה" שלו, אליאס קנטי ("‡עד‡ שמיעה") ואחרים.
מה בין ‡עד‡ לעד-משתתף? בין עד נאמן לעד בעל כורחו? מה בין קורבן לבין מקרבן ו/או משתף פעולה? שאלות אלה מרחפות באוויר ונעלמות.
בין היתר, בהקלטות החדשות שמסר ‡עד‡ המדינה חפץ, נשמעים רעיית ראש הממשלה שרה נתניהו ובנה יאיר.
היו שהסתפקו, האם יכולים העדים המעידים על החתימות לשמש בעצמם גם כבית דין המקבל את העדים ("‡עד‡ נעשה דיין")? האם צריכים כל שלושת הדיינים לדעת שהחתימות אמת, או שמא די בכך ששניים יודעים? רב הונא פסק (יש אומרים שאמר זאת בשם רבו רב), כי די בכך שהדיינים עצמם יודעים שהחתימות אמת, ובכך הם משמשים גם כעדים וגם כדיינים, ואין בכך כל פסול בדרבנן.
הזוועה היא שאין שורד שאינו ‡עד‡, ואין עד שאינו קורבן ואשם בה בעת: הוא שרד ושכניו לא.
הצורך בחומרים למילוי הוביל להערכתי את היוצר למחוזות רחוקים מדי, ‡עד‡ למאורעות השואה הגיע, והדברים אינם מקריים.
"‡עד‡ בדיקה", בד לבן המשמש לבדיקה פנימית בהפסק טהרה.
כתב אישום בגין סחיטה באיומים, הצתות והטרדת ‡עד‡ הוגש היום (שני) נגד העבריין שלום דומרני ושישה מאנשיו בפרשת הגז בשדרות.
הרשב"ם סובר שעד בדין זה נחשב מי שראה את המעשה והתכוון להיות ‡עד‡ עליו, וכיוון שהתכוון כך לא יוכל להיות דיין על מעשה זה אפילו בקבלת עדות מפי עדים אחרים.
רשימת הביגוד שלאונרדו השאיר בקודקס מדריד 2 מעניקה לסיפור טוב גוון של דיווח אותנטי מפי ‡עד‡ ראייה.
זקן תיארה את מערכת היחסים בינה לבין ‡עד‡ המדינה המנוח.
במהלך חקירת פרשת הולילנד התברר כי זקן הפקידה לחשבונות בני משפחתה בשנת 2004 המחאות בסך 100 אלף שקל חתומות על ידי ‡עד‡ המדינה, מנהל מיזם הולילנד שמואל דכנר.
אתה ‡עד‡ – לפני חודשיים הביאו בקשה לוועדת הכספים, לתת 100 מיליון שקל לתמיכה בחרדים, ואני אמרתי: מגיע להם, כי הם חלק מהאוכלוסייה, ואסור שתהיה אפליה, ואסור שתהיה גזענות.
אסי בן דוד, עד תביעה מרכזי במשפט הרצח של הנער רענן לוי, הוכרז אתמול ‡עד‡ עוין, משום שסירב להשיב לשאלות התובעת.
כשמייקל מופיע בפני הוועדה, הוא מציע לה למצוא ‡עד‡ שיאשר את האישומים נגדו, ויו"ר הוועדה מבטיח עד שיקיים תנאי זה.
‡עד‡ הראייה סיפר לרשת אל ג'זירה, כי בני ערובה נלקחו במהלך חילופי האש אך שוחררו מאוחר יותר כשהשוטרים הסתערו על בית החולים.
הייתה לכך – וגם היית ‡עד‡ – הסכמה מאוד רחבה בוועדת חוץ וביטחון, גם להנגשה.
רפח שלא לכרות הדין על פי ‡עד‡ אחד, שנאמר "לא יקום עד אחד באיש" (דברים יט,טו).
אסקין ישמש ‡עד‡ תביעה נגד פרידן וגורביץ' ובימים הקרובים יוגש נגדו אישום נפרד בגין חלקו בפרשה.
הקלטת אסי וקנין, ‡עד‡ במשפט אברג'יל: אתה יודע שאין לי כלום? אני לא צוחק!
הוא נחקר ארוכות ובמשטרה אומרים כי הוא ‡עד‡ מרכזי לרצח האכזרי.
האסירים הנבחרים ננעלו בתא במרתף הבונקר (שהיה בכלא המחנה בלוק 11 או בלוק 13) ‡עד‡ למותם מהרעבה.
לישראל חזר באניה אלטלנה והיה ‡עד‡ להטבעתה.
היא קבעה שבשל עבודתו עם תאי הוא אינו ‡עד‡ אובייקטיבי וקבעה שבעדותו נמצאו סתירות.
את הדיבר המקודש לא תרצח מפירים אצלנו באורח קבע בסיוע הפרת הדיבר לא תענה ברעך ‡עד‡ שקר.
השופט סבור כי ולדמן האמין שנרקמה נגד הבעל עלילת שווא, ואם לא כן היה על בית המשפט להרשיע את ולדמן בעבירה של הדחת ‡עד‡ לעדות שקר או בשיבוש מהלכי משפט.
האוקיינוס הוא לדבריה ‡עד‡ תביעה לשינויים המפליגים שחלו בעולם ב–60 השנים האחרונות.
אפל מסר בתגובה לשאלות שנשלחו אליו כי השאלות הן "אינן אלא ניסיון לסחיטה, הדחת ‡עד‡ ושיבוש הליכי חקירה בעניין תלונה שהגשתי במשטרה נגד מרדכי גילת".
הוא לא זימן אפילו ‡עד‡ אחד.
ההרכב שדן אתמול בערעורו של גלעד, הוא אותו ההרכב שקבע את ההלכה התקדימית לפיה זכות השתיקה לא חלה על צו לפי סעיף 43, אותו צו - שעד היום כמעט לא נעשה בו שימוש - שמחייב ‡עד‡ או חשוד לספק למשטרה מסמכים לצורך חקירה.
והוא? ‡עד‡ שהתנער ממנה בגלוי ישב וכאילו צפה בכל זה, כאילו איתה, אבל למעשה חשב רק על הזונות שמהן בא ואליהן ילך.
גם ‡עד‡ התביעה הבא לא גרם נחת לדיין.
הסנגורים הודיעו כי בכוונתם להוסיף ‡עד‡ הגנה אחד או שניים, אולם לא חשפו את שמם.
עם חקיקת חוק זכויות נפגעי עבירה, השתנה המצב (בארץ) והנפגע שעד אותה עת שימש לכל היותר ‡עד‡ להשגת ראיות, קיבל זכויות מסוימות וקיבל מעמד (גם אם מוגבל) בצד התובע[1].
היא גם הזהירה ממצב שבו בכל תיק עם ‡עד‡ מוגן יתפתח דיון ממושך סביב השאלה איזה תנאים שהוא קיבל ייחשפו.
טוני ו"ביג פוסי" מאתרים את מתיו ומחסלים אותו, אך ‡עד‡ לאירוע מזהה את טוני ומדווח על כך ל-FBI.
אחד הנערים הוכרז ‡עד‡ עוין לאחר שהובא לבית משפט על פי צו הבאה והיה בחרדה ובמצוקה רבה.
מדינה שמתקשה להרשיע ברצח אחרי אינספור עדויות, ואף אחד לא קונה, איך תרשיע בשוחד בלי לחקור ‡עד‡ תביעה? #אולמרט
התיאור של פוסן מסתמך על תיאורו של יוספוס פלביוס, ההיסטוריון היהודי שעבר לצד הרומי והיה ‡עד‡ לכיבוש ירושלים ולחורבן בית המקדש.
"תאונות פגע וברח מפוענחות כמעט תמיד, אמנם בעבודה קשה מאוד, אבל כמעט תמיד יימצא בסוף ‡עד‡ הראייה שיידע לספר עוד פרטים, תימצא המצלמה שתיעדה, או שנקבל כעבור כמה ימים מידע מעובד מוסך כלשהו על רכב שהגיע לתיקון", סיפר סנ"צ חדד.
‡עד‡ במשפט ראדובן קארדז׳יץ׳׃ הם הכריחו את חמי לחפור את קברו בעצמו ואז ירו בו
"אני חושב שראיתי את הבחור הזה (החשוד)", סיפר ‡עד‡ ראייה אחר.
עמיקם שימש ‡עד‡ במשפטם של נתן פרידמן-ילין ומתתיהו שמואלביץ וארגן שביתת רעב שהובילה לחנינה ושחרור מוקדם.
הוא שמח לשמש ‡עד‡, אלא שהקדים לחזור לחיפה, שהיתה בשנת 1918 עיר קטנה למדי, ואילו הם התעכבו ביפו עוד יום־יומיים כדי לממש את נישואיהם.
הפרסום מהימים האחרונים — שלפיו איש העסקים מיקי גנור, ‡עד‡ המדינה בפרשת הצוללות, פעל לכאורה כדי שחברת תיסנקרופ הגרמנית תקים מפעל אמוניה בנגב — מקפיץ את טראמפ.
שומעיו התרשמו כי הוא מכוון את דבריו לא רק אל היועץ המשפטי לממשלה, אלא גם אל החבר או החבר לשעבר, מילצ'ן, שעשוי לשמש ‡עד‡ תביעה במשפט, אם יתקיים.
יו"ר מפלגת יש עתיד, יאיר לפיד, ישמש ‡עד‡ מפתח בעניין הטבת המס.
זכרו של מעמד כזה, שהייתי ‡עד‡ לו, נפל עלי במלוא עוצמתו בעודי אומר מלים אלה.
בן אריה חזר בו מעדותו במשטרה שלפיה התקיימה ביניהם שיחה וכן מדברים נוספים, והפרקליטות ביקשה להכריז עליו ‡עד‡ עוין.
לאחר התלבטויות, הודיע אבוחצירא שהוא מוותר על חסינותו, והיא הוסרה בינואר 1981, אך ‡עד‡ המדינה, שהיה אמור להעיד נגדו, שינה את עדותו במשטרה לאחר חרם רבנים, ואבוחצירא זוכה מחמת הספק - אך מיד אחר-כך הוגשה נגדו עוד תביעה, שכללה עבירות מרמה, גניבה, הפרת אמונים, קבלת דבר במרמה וקשירת קשר לביצוע פשע.
הכדורגלן הזר, גם הוא אזרח קונגו, משמש ‡עד‡ תביעה מרכזי בתיק.
לדברי ‡עד‡ ראייה, כשהבין מה עומד לקרות, פתח מוסוליני את מעילו, התייצב ישירות מול אאודיזיו, מתריס כנגדו ודורש במפגיע שיבצע בו את זממו.
האם גם במקרה הקודם נמצא לביבי ‡עד‡ שמיעה אחר, שכמו במקרה הנוכחי נזדמן לו - במקרה, כמובן - לצותת לשיחה אחרת של רמון? או שאותו מאן דהוא עצמו הוא האיש שנודד ממקום למקום - שקוע בעסקיו שלו - ופתאום, הפתעה: את מי הוא שוב רואה, אם לא את רמון ובן שיחו מהרשות הפלסטינית; איך קוראים לו, לפלסטיני הזה? איזה צירוף מקרים נדיר, איזה עולם קטן.
כמו כן מצוין בתלונה כי במקביל להגשתה למשטרה, מוגשת נגד סול גם תלונה ליועץ המשפטי לממשלה וללשכת עורכי הדין על פי כלל 37(ב) לכללי הלשכה, האוסר על עורך דין ליצור קשר עם ‡עד‡ של צד שכנגד במסגרת הליך משפטי, שלא באמצעות בא כוחו של הצד שכנגד.
אטאדג'י, שנהג אף הוא לתת שוחד לבוחנים, שימש ‡עד‡ מדינה והיווה ציר מרכזי בהרשעתם של כמה בוחנים.
במעמד צד אחד תציג הפרקליטות מידע על כך שהחשוד הוא אותו ‡עד‡ של שוברים.
מסביב שרבוטי דמויות העסוקות בפעילויות שונות, דמויות של קו הנאבקות בכתמים, והמאבק ממשיך בציור "עכשיו, כשאני פורש, הרבה אנשים שואלים אותי מה אתה הולך לעשות, ואני עונה: לא יודע, יש כל כך הרבה אפשרויות: העלבת שוטר, הטרדת ‡עד‡, מעשה מגונה בפומבי, מרמה בנסיבות מחמירות, רישום כוזב במסמכי תאגיד, איום על עובד ציבור, הפרת אמונים".
לטענת המשטרה, רכב הוולוו נסע במהירות מופרזת אך לא נע על השוליים, בניגוד לטענת ‡עד‡ הראייה, נהג המשאית.
לאחר שנעצרה ניסתה סינגה, אם לשלושה המתגוררת במערב לונדון, לתלות את האשמה בגיסה, אך ‡עד‡ ראיה טען שראה אותה לוקחת את מיכל הקארי מהמקרר באותו היום.
כתב אישום בגין שיבוש הליכי משפט והטרדת ‡עד‡ הוגש היום (ראשון) לבית משפט השלום בכפר סבא נגד סניגורו של אליאור חן, עו"ד אריאל עטרי.
המשפט הולך לטובתה של רוקסי ‡עד‡ שולמה מופיעה עם היומן של רוקסי.
במדיה המשודרת יצר ברוך את סדרת הראיונות "אדם ברוך מחפש תשובה" (ששודרה בערוץ הראשון), ואת הסרט הקצר (24 דקות) "‡עד‡ ראייה" (2003) בערוץ 2 (שעובד גם לתערוכה מוזיאונית).
בשנת 1957 שיחק בסרט "‡עד‡ התביעה", על פי מחזה של אגאטה כריסטי.
בניזרי, ופטרונו הרוחני והפוליטי, הרב ראובן אלבז, מואשמים בקשירת קשר לביצוע פשע, בלקיחת שוחד, במרמה ובהפרת אמונים וכן בעבירות של שיבוש מהלכי משפט וניסיון להדחת ‡עד‡
'לא זאת חפצתי לאמר, רבי' ענה גד המלמד בבטחה אך גם ביראת הכבוד 'זאת אראה כי עוד לא נגמר הדבר בין שני הצדדים, אך זאת חפצתי לאמר כי הייתי, ברוך ה', שלוש או ארבע פעמים ‡עד‡ על הגט ואדע כל המנהגים בדבר הגט וכן בדבר הכסף אשר ישלשו ביד שלישי ובכל עת אשר אני הייתי העד ראיתי כי הכסף יינתן ליד הדיין בטרם ייכתב הגט'.
הם מטפלים באולמרט בכפפות של משי ומציגים את הפרשה כאילו הכל יקום וייפול על איזה ‡עד‡ מרכזי ומפוקפק.
במצוקתו, לא התבייש נתניהו לגייס ‡עד‡ הגנה מן הקבר — את שמעון פרס, ש"גם הוא, כראש ממשלה, סייע למילצ'ן" באיזה עניין.
בהסכם ‡עד‡ המדינה שחתם הרו עם המשטרה נקבע כי הוא יורשע בעבירת הפרת אמונים — וירצה שישה חודשי עבודות שירות.
ת'ון השתמש בכוחות המהירות כדי לבצע פשעים עד אשר נעצר בידי פלאש, שנסע קדימה בזמן למאה ה-25 והיה ‡עד‡ לפתיחתה של קפסולת הזמן מכיוון שהיא הכילה שעון אטומי שאיים להתפוצץ כפצצה גרעינית.
לטענת הסנגורים, לשניים היה קשר פלילי עם ‡עד‡ התביעה המרכזי, יעקב בוכריס, שכיהן כמנהל שירות התעסוקה.
באלוהים נשבעתי, וגם יש לי ‡עד‡ שמיעה: בשעות הלילה שבין שישי לשבת ושוב גם בשבת לפני הצהריים, פעלה אחת מתחנות הרדיו הפיראטיות שש"ס מתארת כ"תחנות הקודש".
במהלך אירועי שעת אפס: משבר בזמן, סקוט ‡עד‡ לרציחתם של חבריו לקבוצה בידי הנבל אקסטנט.
לפני 20 שנה, בקיץ 1987, היה אהוד אולמרט ‡עד‡ באופן אישי, ואפילו מעורב חלקית, בשיחות עם סרי נוסייבה ופייסל חוסייני, שהובילו לגיבוש רעיון זה.
אין ‡עד‡ נעשה דיין
מבחינה משפטית, בשלב שבו נמצא התיק, אחרי שלב הסיכומים ותום הצגת הראיות, קובע החוק כי "בית המשפט רשאי, אם ראה צורך בכך, להורות על הזמנת ‡עד‡ - ואפילו כבר נשמעה עדותו בפני בית המשפט - ועל הבאת ראיות אחרות, אם לבקשת בעלי דין ואם מיזמת בית המשפט".
אם לא נמצא ‡עד‡ מהימן לאישה הנשואה לכוהן - חייב הוא לגרש אותה.
הפרופ' דיקר נחשב ‡עד‡ לחשיפת הפרשה לאחר הגינקולוגים הבכירים בישראל ולאחר הבכירים במרכז הרפואי רבין שבו פועלת מחלקת הנשים הגדולה בישראל.
כך למשל, אחד החשודים ביידוי האבנים היה ‡עד‡ לירי, ואף שהצהיר על כך כבר עם מעצרו, עד כה הוא לא נחקר בנושא.
עשה טובה ליברמן גישש אצל אדלשטיין אם המשטרה מאזינה לפלאפון של פאינה קירשנבאום, כך העיד ‡עד‡ המדינה בפרשת ישראל ביתנו.
רק נער אחד חסר ביטחון ‡עד‡ לשקר שיצא מכלל שליטה והוא דורש מחיר לשתיקתו.
"אני ‡עד‡", הוא כותב, "למראות ולקולות שלא ייאמנו".
"טיפלנו גם באביה של הילדה, שנפצע קל והיה ‡עד‡ לכל הטיפול בילדה", סיפר רפ.
המקור בתורה לדין ‡עד‡ זומם הוא בספר דברים:
כדי להשיגה, קבע בית המשפט אתמול, הוא שילם 1.3 מיליון שקל כדמי שוחד למאיר רבין, שעבד עם שמואל דכנר, ‡עד‡ המדינה בפרשה.
בסך הכל חסר מלח (פכ"ג פ"א) לא תשא שמע שוא אל תשת ידך עם רשע להיות ‡עד‡ חמס.
על דוכן העדים יעלה ‡עד‡ ההגנה, העיתונאי הבריטי פיטר הונאם.
היצירה של פרגולזי, שמת בגיל 26 (ב-1736), היתה ללהיט עוד במאה ה-18, אך הוא עצמו לא הספיק להיות ‡עד‡ לכך.
הסיבה השניה היא העיתוי: בימים אלה משמש הראל ‡עד‡ מפתח בפרשת הצוללות, לאחר שהעיד שנלחץ לכאורה בידי משרד ראש הממשלה לרכוש מגרמניה ארבע ספינות מגן ללא מכרז.
ההערכה היא שפיין החל לבסס את מחשבותיו על "הצדק הטבעי" בעקבות היחס הקשה והעינויים שלהם היה ‡עד‡, וייתכן אף קורבן להם, שהיו בעיקר מנת חלקם של הפוריטנים.
ואולם, ‡עד‡ ראיה שנכח במקום טוען כי שלושה בני אדם נהרגו מירי של הכוחות האתיופים.
חברת לודן, שמספקת שירותי הנדסה והקמה של מתקנים בתעשייה התהליכית, תקים מסוף כימיקלים חדש בעבור חברה בינלאומית שמרכזה בהולנד בשיטת ‡עד‡ מפתח (Turn Key) ובהיקף כספי של 10 מיליון יורו.
אז בואו נבהיר דבר אחד מאוד מאוד ברור: לבוא ולהטריד ‡עד‡ זו לא רק עבירה פלילית בריונית אלא זו עבירה מאוד חמורה, ואי-אפשר לראות אותה כגימיק בחירות.
מדובר בבדיקה כמו בכל תיק אחר שבו ‡עד‡ מעיד אחרת.
רולס היה ‡עד‡ לזוועות המלחמה, ובהן חורבנה של הירושימה בפצצת אטום.
ובתוך כך, מונטר רחמי, ‡עד‡ ראיה בצד הפלשתיני של הגבול, אמר לסוכנות הידיעות "רויטרס", כי ראה טנקים ישראלים חוצים את הגבול לשטח עזה.
מהגדרה רחבה זו נראה שהמעשים הנטענים שנעשו, לכאורה, כלפי ה', העדה המרכזית במשפטו של חיים רמון, יכולים להיחשב בגדר העבירה של "הטרדת ‡עד‡"
אני מביע תקווה, בשמי ובשם כנסת ישראל, מכאן, מירושלים, עיר הנצח של העם היהודי, כי יושם קץ בקרוב לטרגדיה הגדולה המתרחשת בקוסובו וכי העולם כולו לא יהיה ‡עד‡ לטרגדיה דומה עוד לעולם.
ומה אחר כך? אחר כך? והשלישית יורקת דם ושרה: אני תופרת לי ‡עד‡ מחלה, עד עיוורון, הלב נצבט עם כל דקירה, ויש לו השבוע חתונה, אינני מאחלת לו כל רע.
אנתוני מאיים על השומר באקדח, מלביש את ג'ואנה בבגדי נער, ומחביא אותה במספרה של טוד ‡עד‡ שיוכל למצוא מרכבה שתבריח אותם.
ההתנקשות מותירה את נס ללא ‡עד‡ ועם הוכחות שאינן מספקות כדי להגיש כתב אישום.
סילברמן מילא את מבוקשו ודיווח לו על עמדת פרקליטת מחוז תל אביב בפרקליטות, שהתנגדה באותה עת לחתימת הסכם ‡עד‡ המדינה עם פרידן.
הוא היה ‡עד‡ לתלונותי כשנאלצתי למדוד אותו שוב ושוב בשעה שאמא נעצה סיכה, ועוד אחת, ופרמה, ושוב תפרה, והיה אומר ש״זה יותר מדי של גברת מגונדרת, הז'קט״, אבל אמא החליטה שזה הזמן בשבילו, למסיבה של סולי היפה.
דווקא המרד שלו בפוס לטובת החיים מעיד עליו שהוא ‡עד‡ מהימן וכדי שיוכל להעיד, צריך היה שיישאר בחיים.
ספר שיריו האחרון, "‡עד‡ של עצמו", התפרסם באוגוסט אשתקד.
אני שמעתי את זה, אני ‡עד‡
בהודעה לבית המשפט מסרה התובעת עו"ד טוני גולדנברג, כי היא נאלצת לבטל את כתב האישום בשל עדות ‡עד‡ התביעה הראשון וחוסר שיתוף פעולה של העדים האחרים אשר לא הצליחה לאתר את חלקם.
הסוחר, רזא זארב, שסייע בארגון המזימה בהיקף של מיליארד דולרים, הודה באחרונה באשמה והפך ‡עד‡ של התביעה האמריקאית.
הוא שימש כמה פעמים ‡עד‡ ראייה בתאונות דרכים.
הבן מול האב: אייל גולן צפוי להיות ‡עד‡ תביעה מרכזי במשפט נגד אביו
עניינו נבחן כעת במחוז נאסו בלונג איילנד (ג'רקי הציע לשמש ‡עד‡ מומחה).
בכל מקרה, הוא אינו ‡עד‡ מדינה.
חבר המושבעים, המונה 6 גברים ו-6 נשים הקשיב לברודסקי, שהוא ‡עד‡ התביעה הראשי במשפט, בעודו מזהיר את קואטרון בנוגע לאפשרות שיזומן להעיד בחקירה המשפטית וממליץ לו לפנות לעו"ד.
הציבור אינו ‡עד‡ לתכנון וברוב המקרים גם לא נבחריו ולא אנשי התקשורת.
אלבום הבכורה שלו, "Thinking", שיצא לאחרונה בחברת התקליטים הספרדית Fresh sound, מעביר אותו באלגנטיות ממשבצת הג'זיסט המבטיח אל משבצת הג'זיסט המקיים, ותענוג להיות ‡עד‡ שמיעה למעבר הזה.
פרשת הצוללות וספינות השיט תפסה השבוע תאוצה לאחר שהתברר שהמתווך בעסקות מטעם תיסנקרופ, מיקי גנור, נמצא במגעים עם הפרקליטות כדי לשמש ‡עד‡ מדינה בפרשה.
בפרקים: "‡עד‡ מומחה" (הצגת עדות מומחה, דרכי שכנוע בחקירה אישית ועוד); "התנגדויות"; "בסיס ומוצגים", ועוד.
כרמית ביקשה להכריז על ‡עד‡ מרכזי שלה כעוין, לאחר שדבק לגרסת שטראוס
מאידך גיסא, לגבי פגיעה ביהודים, כבר הגיעה אליכם שמועה שאדוני היה ‡עד‡ לניסיון לפגוע ביהודים, פה לא היתה שום קריאה וגם לא, לא להתעמת עם השוטרים.
"אני מקווה שהמשטרה תגיע למי שעשה את זה" - כך אמר הבוקר (ראשון) ראש העיר בת ים שלומי לחיאני בהתייחסו להצתת רכבו והנחת מטען חבלה בפתח ביתו של מאיר דגן, ‡עד‡ המפתח בפרשה נגדו.
הוא ‡עד‡ למגפה שפוקדת את השבט, ובה מת חברו.
ואולם, ‡עד‡ מהימן אחד נותר.
התות כבר ראה טורקים, גרמנים, אנגלים וישראלים והיה ‡עד‡ לאין־ספור עלילות.
"לפי הבנתנו, כל הקשר שלו לפרשה הוא מהיותו בקשרי חברות מסוימים עם ‡עד‡ המדי־נה גנור".
בא לי לצאת בפרויקט ארצי בשיתוף יד ושם; דפי ‡עד‡ של אנשים שהצביעו ליש עתיד.
האוטובוס החליק על הכביש הרטוב והתהפך לאחר שמכונית פרטית ניסתה לעקוף אותו - כך אמר ‡עד‡ ראיה לתאונה.
‡עד‡ נוסף הוא שכן שגר קרוב למפעל.
"יש להבדיל בין ‡עד‡ המשקר בבית משפט, למי שנמצא בסיכון פלילי ומבקש להדוף את החשדות נגדו".
הפסל של ישו שהוטס על ידי מסוק מעל רומא לכיכר הותיקן שאב את ההשראה שלו מאירוע תקשורתי ממשי ב-1 במאי 1956 שפליני היה ‡עד‡ לו.
אין כומר או איש דת המנהל את הטקס שכן הידידים מאמינים שהזוג נישא בפני האל והקהל הוא רק ‡עד‡ למעשה.
גם בנישואיי הראשונים התחתנתי עם גרושה, ואז דרשו ממני ‡עד‡ 'שומר מסורת' שיעיד שאני לא כהן.
ב-2 בינואר 1958 היה התיאטרון ‡עד‡ להצגה שנויה במחלוקת של האופרה "נורמה" בכיכובה של מריה קאלאס בנוכחות נשיא איטליה.
דיוויד מקנלס איים על מנהל התחנה הוראס וולמאן, ועל כן, חילופי הדברים ביניהם והתלהטות היצרים, הביאו לידי כך שמקנלס נורה על ידו או על ידי היקוק בן ה-24, אשר התחבא מאחורי וילון והיה ‡עד‡ לכל ההתרחשות ממקום מחבואו.
נודע כי כהן נתבקש לשמש ‡עד‡ הגנה במשפטו הפלילי של קסיר.
העברת כספים על-ידי ‡עד‡ המדינה למערכות הבחירות של נאשם 8
גם צווי שופט שהייתי ‡עד‡ להוצאתם הוצאו בדרך כלל בשיחה טלפונית אחת ובמעמד צד אחד.
האיש היה ממונה על 433 לפני דקה, החברים שלו חוקרים את ראש הממשלה, הוא מתמנה למפלגה שקוראים לה יש עתיד במקום ריאלי לכנסת, ושואלים אותו אם הוא מעודכן במה שקורה בחקירות ראש הממשלה, בכל מה שקשור לעדותו של יאיר לפיד – ‡עד‡ מרכזי שאנחנו מבינים שעכשיו על פיו מגישים כתב אישום; הוא לא עונה.
נשיא ארה"ב לשעבר ברק אובמה הגיב היום (שני) לראשונה מאז שעזב את הבית הלבן ואמר כי מעודד מהאקטיביזם הפוליטי שהוא ‡עד‡ לו ברחבי ארה"ב ובמקביל חולק על האפליה נגד בני אדם על בסיס האמונה והדת שלהם.
עקרון מרכזי הוא כי אין להפתיע ב"שליפת" מסמך או ראיה במהלך הדיון, ועל הצדדים לגלות מראש את כל מסמכיהם, ולהגישם באמצעות תצהיר בחתימת ‡עד‡, שעשוי להחקר על תכן תצהירו.
אבל לכל אורך המפגש הרגשתי שאני מקבל הרבה יותר אינפורמציה ממה שאני צריך; שאני ‡עד‡ לשיחה פרטית, טעונת חשבונות היסטוריים, שלא נועדה לעיני ולאוזני; שעם כל ההערכה לאמת הפנימית וליושר האינטלקטואלי של הבעל, הוא לא חייב לשתף את כל העולם ברגשותיו האמביוולנטיים לאשת נעוריו הסובלת מתוצאות אירוע מוחי, רק משום שהמראיינים הלהוטים רוצים לחזור הביתה עם סיפור לוהט.
כילד הייתי ‡עד‡ ראייה לחורבנה של קהילת יהודי ורשה המפוארת.
בית משפט המחוזי בתל אביב הכריז אתמול על רעי חורב ‡עד‡ עוין במשפטה של סיגלית חיימוביץ', שותפתו לכאורה לרצח אסף שטיירמן, לפני חמש שנים.
בשלב מסוים נוכח שהוא חי בתקופה של שינויים גדולים והיה ‡עד‡ למאורעות גדולים ששינו את פני המדינה, והגיע למסקנה שכדאי לתעד אותם בספריו.
בית המשפט התבקש על ידי קלנר אף לייחס משקל לכך שלא הוא יזם את תשלום השוחד בתיק אלא הודח למעשים על ידי ‡עד‡ המדינה המנוח, שמואל דכנר.
אף ממקומו בצומת הדרכים, קרונה ממשיך במסע החורבן שלו להשמדת יקום DC ויקום מארוול לצורך יצירת יקום חדש, כדי שיוכל להיות ‡עד‡ אישית ליצירתו.
הביאו ‡עד‡ מומחה? כבוד הדיין אלחדיף,איתנו כרגע דוקטור לאוירונאוטיקה ובניית ארמונות בחול.
השחיתות בצמרת: ‡עד‡ המדינה הקליט מעורבים במשך חודשים.
סניגורי דרעי טענו כי שקר זה, ושקרים אחרים של שמולביץ, מלמדים שהוא שקרן מקצועי ואין הוא יכול להיות ‡עד‡ מהימן.
דין זה נלמד ממה שכתוב בפסוק "והוא ‡עד‡", שמשמע שהוא ראוי להעיד.
הוא היה נקרע מצחוק אם הוא היה ‡עד‡ לפארסה הזאת.
לשאלת הסנגורים הבהיר קורב כי אולמרט אינו מואשם בשיבוש הליכי חקירה או בהדחת ‡עד‡, אך הוא המשיך ושאל לגבי שיחת טלפון בין אולמרט לבין שרון צור, מזכירת הליכוד בארה"ב, שגם כן נחקרה בתיק.
‡עד‡ ראייה, קולונל דני בשם לונדינג, סיפר כי חזה בתלייתם.
‡עד‡ ראיה בחוף הזיקים: ''הסמלת שזיהתה את המחבלים הצילה את החיים שלי''
אפשר שהגיע גם לסיקיליה והיה ‡עד‡ למערכה הסיקילית, מה שמסביר את ידיעותיו הרבות על המקום.
דיני ‡עד‡ שקר ועדים זוממים.
‡עד‡ ראיה אחר, גבר, סיפר שהוא היה שמח כאשר היהודים הושמדו, אך העדיף שהם יהגרו לישראל מרצונם ולא יושמדו.
לפי ‡עד‡ הראיה, פרקר טען שלא כל משתמשי ספוטיפיי צריכים להירשם לפייסבוק, אך צוקרברג התנגד.
קצב יכול היה למצוא עצמו מודה בעבירות של עשיית מעשה מגונה בלא הסכמה עקב הפעלת אמצעי לחץ, הטרדה מינית והטרדת ‡עד‡ - אולם זאת תחת תיאורים עובדתיים חיוורים למדי, הרחוקים מלתארו כ"עבריין מין סדרתי", כפי שהגדיר את קצב היועץ המשפטי לממשלה בימים שלפני ההסדר.
הדבר נבע גם מהעובדה שחקר את הביולוגיה של השינה וכתב על כך הרבה, אך בעיקר משום שהיה ‡עד‡ ממקור ראשון למה שקורה לי כשאני עובדת עד מאוחר או כשאיני ישנה מספיק.
שעות לאחר רצח אשת עד המדינה, ‡עד‡ נוסף מספר על הסכסוך בין הנרצחת לבעלה וטוען: "סופר את הדקות עד שאקבל כדור בראש"
באותו רגע אתה מבין שאתה ‡עד‡ להיסטוריה שנכתבת ממש מול העיניים שלך, אך למרות זאת, אתה לא צמא לחלוק את הרגע ולא מושיט את היד לאייפון.
בית המשפט העליון הורה אתמול לשחרר את אסי בן דוד, ‡עד‡ המפתח במשפט הרצח של פרנסואה ואבי אבוטבול, שנעצר בשבוע שעבר מחשש שינסה להימלט ממתן עדות.
כמעט בכל אחד מציוריו של טולקובסקי מצויר גם מספר, ‡עד‡, מציצן, העומד בשולי הסיפור שבתוך הסיפור כמין קנה מידה.
‡עד‡ נוסף שנעדר מהדיון הוא חייל המשתתף במסע כומתה.
הוא התבונן במותם של המוני קורבנות מלחמה, במותו של חבר טוב ובמותו המתקרב שלו, ולשלושתם שימש ‡עד‡ אוהב, מפוכח ללא רחם, אבל אוהב.
הוא יכול להיות אולי ‡עד‡ מומחה, אבל לשים אותו בפונקציה שתהיה לה נגיעה להחלטות כשהוא לוביסט מסחרי בכנסת? מחר הוא יעבוד שוב אצל בנק הפועלים ואיגוד הבנקים.
אז איזה ‡עד‡ עוין? אין פה שום עילה לחקירה חוזרת.
על פי המקורות במשנה ובגמרא, ‡עד‡ זומם הוא עד שעדותו שלו הוזמה, ועל כן הוא פסול לעדות.
אז פתאום, באופן מפתיע, אחרי שנים שאף אחד לא עוסק בנושא, אנחנו רואים איך חקירות שמופעל בהן לחץ כזה או אחר – ואני, אגב, בעד הליך הוגן, ולא להפעיל לחצים אסורים, ובטח לא אמצעים פסולים בחקירות – אגב, זה לא ‡עד‡, זה מישהו שהיה חשוד – ובוודאי צריך לבחון את הדברים.
כשהאדמו"ר השכן לידו אומר לנו שבתו לעולם לא תינשא עם ‡עד‡ מדינה – אוקיי.
לפי העסקה, הנשיא היוצא יודה אמנם ויורשע בעבירות של מעשה מגונה, הטרדה מינית והטרדת ‡עד‡, אולם אין בהודאה זו כדי להוות הודאה משמעותית לנוכח כל מה שהטיחה הפרקליטות בנשיא קצב.
באופן דומה תיאר ‡עד‡ אחר: .
כמו כן, נעצר אחיה של האם, שעל פי החשד היה בדירה בעת הרצח והיה ‡עד‡ לו.
אך כמו בעבר, חברת טראמפ התישה את הממשלה בתביעות נגד ‡עד‡ שהתביעות המקוריות התיישנו.
נטפים מינפה עצמה וסיבכה את מצבה הפיננסי כשרכשה את חברת Revaho ההולנדית, שהתמחתה בייצור ושיווק ציוד השקיה, ציוד בקרת אקלים והקמת חממות בשיטת "‡עד‡ מפתח" (Turn Key) תמורת 100 מיליון דולר ביולי 2007 - זמן קצר לפני פרוץ המשבר בכלכלה העולמית שגרם למצוקת מזומנים בקרב החקלאים ואילץ את נטפים להאריך את האשראי שנתנה ללקוחותיה.
ההחלטה כי עוצמת הראיות חלשה התקבלה בעקבות עדותו שמסר ‡עד‡ ראייה שעקב אחרי הרכב בו נסעו הנאשמים ימיני ושי סימון, בן 27 מרמת גן, לאחר התאונה.
לאחר שהתברר למאזינים שאחת השיחות שנקלטו במסגרתה נוגעת לחשד להדחת ‡עד‡ נגד זקן, עידכנו את הפרקליטות, וזו פנתה לבית המשפט כדי לקבל צו האזנה בחשד נגד זקן.
ב-28 ביוני 2007 נחתם הסדר טיעון בין קצב לפרקליטות המדינה ובו סוכם כי קצב יודה ויורשע בסעיפים: ביצוע מעשה מגונה שלא בהסכמה תוך הפעלת אמצעי לחץ לגבי א' ממשרד התיירות והטרדה מינית והטרדת ‡עד‡ כלפי ל' מבית הנשיא.
אם היית צב, היית מבין, אמר הצב לאכילס; ‡עד‡ שהשי"ת לא העניק לחכמי דורות קודמים את ידיעת רזי החשבון האינפיניטסימלי, הם, כלומר, חכמי החשבון והחישוב, ראו בעיני רוחם הכלות כיצד אתה משיג אותי כרוח למרות המקדמה שהעניקו לי, ולא ידעו נפשם מרוב בושה על חסרון כוח הניסוח המתמטי שנפל בחלקם.
חברת תה"ל שבבעלותה המלאה של חברת קרדן אן.וי זכתה במכרז לפרויקט ‡עד‡ מפתח (Turn Key) בטורקיה יחד עם שתי שותפות: Athena היוונית ו-Kuzu הטורקית.
המשורר הפלשתינאי מחמוד דרוויש, שנהנה מיוקרה רבה בעולם הערבי, התגורר בשעתו בביירות והיה ‡עד‡ למצור הישראלי על בירת לבנון במלחמה ב-1982.
מטרת העמותה היא להנציח את סיפורם של הילדים בבית שיזופולי, לשמר את הבניין ולסייע לשיפוצו ולשמירתו כגל ‡עד‡.
ירון קוטיק, ‡עד‡ נוסף לפיגוע שעובד בבית קפה הסמוך למיקום הפיגוע, סיפר כי ראה מכונית אפורה חולפת ומתהפכת.
ניר חפץ חתם הסכם ‡עד‡ מדינה, אחריו או לפניו חתם פילבר – האנשים הכי קרובים לראש הממשלה.
תכתובת זו, טוענת כלל, עולה כדי שיבוש הליכי משפט, הדחה בעדות, הטרדת ‡עד‡ והשפעה בלתי הוגנת - עבירות חמורות שביצע ארוך לכאורה.
בישראל, הליכי ‡עד‡ עוין מעוגנים בסדר הדין הפלילי[1], ובדיני הראיות[2], וקיימים בהליך פלילי ובהליך אזרחי.
באחרונה גויס ‡עד‡ מדינה בפרשה 1311 ובעקבות כך נעצרו בתחילת השבוע שמונה בני אדם בחשד למעורבות בארבעה מקרי רצח שונים.
פעמים מספר שמעתי אותה נאנחת בטלפון באוזני צרותיה ואומרת, ״כולם מעצבנים ברחוב הזה את כולם, ומי שלא מעצבן - מעמיד פנים, לא?״ באחת השבתות שפגשתי בהן את אלוהי הנוכרים, שאולי דגן, בבית הנביא הקדום, פגישה די נדירה, יצא שהייתי ‡עד‡ לשיחה מעניינת ביניהם.
פרקליטת מחוז דרום, יסכה ליבוביץ', סירבה זמן קצר קודם לכן להיעתר לבקשת המשטרה ולחתום עם בן אור על הסכם ‡עד‡ מדינה.
הביקור בעסק שבבעלותו נערך ב-25 באוגוסט 2000 על ידי ‡עד‡ התביעה במשפט, פיליפ חדאד.
(עורך) גל ‡עד‡ ליהדות נאג' באניה, נאג' שומקוט, פלשו באניה, קפולנוק מונושטור, הרצליה, 1996
שלב ההוכחות - שלב זה מתחיל בפרשת התביעה (הבאת ראיות מטעם התובע), לאחר מכן פרשת ההגנה (הבאת ראיות מטעם הנתבע), כשכל ‡עד‡ המוזמן עשוי להיחקר ב"חקירה ראשית" ו"חקירה נגדית", על תכן תצהיר שהגיש מראש ובכתב לצד השני ולבית המשפט.
טיעוניה של אשת השגריר (נורה פישר) שהיא חפה מפשע אינם עוזרים לה, והיא עומדת למשפט שדה, שהקהל ‡עד‡ לו.
‡עד‡ במשפט עמרי שרון׃ עוד מועמד
ב-2004 שיחק בהצגה "מיס שרה סמפסון" מאת גוטהולד אפרים לסינג שביימה אתי רזניק, ושיחק בהצגה "‡עד‡ התביעה" מאת אגתה כריסטי שביים מיטקו בוזקוב.
זו סצינה בת 12 הדקות, שמסתיימת בתמונות של פסי הרכבת בלוד, שהזכירה לכותבי המכתב את אחת הסצינות ב"שואה", סרטו של קלוד לנצמן - זו שמופיע בה ‡עד‡ יהודי ששמו בומבה, גם הוא ספר.
דניאל טיילור, כתב ה"גארדיאן", ציין כי "כולם חשים שטורניר הכדורגל השני בחשיבותו בעולם מרגיש שהוא ‡עד‡ לאחד הסיפורים הגדולים בהיסטוריית הכדורגל".
בית המשפט התייחס לביטון כאילו היה שותף לדבר העבירה, ואל מרסל כאל "‡עד‡ מעורב בדבר עבירה".
על פי ‡עד‡ ראיה, גבר שחור וגבר "בעל מראה הוואי או היספאני, בגובה 1.90 ובמשקל של מעל למאה קילוגרם, מכוסה בקעקועים" צעדו במקביל על המדרכה הסמוכה.
מכובדי היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, חברת הכנסת, אני באמת נפעם ונדהם בכל פעם שאני ‡עד‡ לתבוסתנות המדינית של הממשלה שלנו, שמביאה לעוד מכה ועוד מכה בפרצופה הכואב גם ככה של ישראל – גם בעולם, אבל זה, נניח, פחות אכפת לנו – אבל גם לתוך עצמנו.
בתחילת שנת 1987 ביקר בצ'ילה האפיפיור יוחנן פאולוס השני, והיה ‡עד‡ במו עיניו לדיכוין של מספר הפגנות בטקס הביאטיפיקציה של תרזה הקדושה מלוס אנדס בפארק או'היגינס (Parque O'Higgins).
לפשעים האלה יש תמיד ‡עד‡ ראייה.
כשצפיתי בשתי הקבוצות, ובעיקר באייאקס, חשתי כאילו אני ‡עד‡ למעשה אמנות נשגב.
יחזקאל קוטיק (1921-1847), יליד העיירה הליטאית קאמניץ ליטבסק, הגיע לקייב ב-1877, והיה ‡עד‡ שמיעה וראייה לאירועים.
באמצע חודש מאי הצטרף ל"מפקדה העליונה לכוחות המשלוח האויריים של בעלות הברית", והיה ‡עד‡ להכנות הסופיות לפלישה: בתכנון של מבצעי האוויר , והקמת שדות התעופה באירופה.
פרץ תקווה גאה בביירון כאילו היה ‡עד‡ לנס קטן, או למעשה נדיבות, בדיוק כשאיבד כל תקווה באפשרות של זה או זה.
רכישת רבהו ההולנדית תספק לנטפים בסיס חזק לצמיחה בשוק הבריטי, הרומני והקוריאני ותשפר את יכולתה לספק פרויקטים חקלאיים בשיטת ‡עד‡ מפתח, שרווחיותם גבוהה מהרווחיות בשיווק מוצרי השקיה.
מימושו של פרויקט זה, שצפוי להימשך 18 חודשים ויתבצע במתכונת ‡עד‡ מפתח (Turn Key) יניב ללודן הכנסות של 22 מיליון יורו.
‡עד‡ הראייה סיפר כי נהג המשאית אפילו לא ניסה לעצור.
במשך 12 שנות שירות מטעם האו"ם בארבעה אזורים בשליטת צה"ל הזדעזעתי תכופות מהיקף ההרס והמוות שהייתי ‡עד‡ להם.
היא מרגישה שמחה לאיד משונה: היא הטיחה את כאבה אל המרחב הציבורי הזה מבלי שיהיה לה אכפת מי ‡עד‡ לכך, במי עוררה אי־נוחות.
אין אפשרות להעיד על דבר ששמע מעד אחר (עד מפי ‡עד‡), למעט במקרים בודדים (כגון בעדות על אדם נשוי שמת).
רונן אלוני הוכרז ‡עד‡ עוין במשפט נמרודי
ההאזנות למנהלת לשכתו של ראש הממשלה, שולה זקן, החלו אמנם כבר לפני הפנייה לנשיא בית המשפט המחוזי בתל אביב, השופט אורי גורן, לקבלת צו האזנה בחשד להדחת ‡עד‡ מצד זקן.
כבנם של השחקנים הראשיים במחזה, שהיה ‡עד‡ לאירועים וחי אותם ממועד התרחשותם ועד היום, אני מנסה לספר את סיפורה של השליחות הטראגית הזאת, מראשיתו ועד סופו, כפי שאני מבין אותו על בסיס התובנות שספגתי מהורי; כולן מאומתות במלואן באמצעות עדויות ומסמכים מהתקופה ההיא.
לודן - שמספקת שירותי הנדסה בישראל ובהולנד, שירותי תוכנה ובקרה, ושירותי ניהול פרויקטים בשיטת ‡עד‡ מפתח (turn key) הרוויחה 2.1 מיליון שקל במחזור של 75 מיליון שקל ברבעון הראשון של 2007, בהשוואה לרווח של 1.8 מיליון שקל במחזור של 63 מיליון שקל ברבעון המקביל ב-2006.
אולם, על אף שקושינג נכח כנראה באותם ימים בפילדלפיה (הבירה הזמנית), הוא לא היה מודע לכך שהוא עמד לשמש בתפקיד ‡עד‡ שוושינגטון הציג אותו בסעודה חגיגית בתואר שנושאים מחזיקי התפקיד - Chief Justice.
חלוקת התפקידים הספרותית בין שתי הדמויות אינה קבועה; לעיתים המספר הוא ‡עד‡ לאירועים ולעיתים הוא דמות פעילה.
"על פי התורה זה ‡עד‡ זומם ולא היינו צריכים לקבל את עדותו כלל", אמר ח"כ וקנין.
אני מתנצלת על החוויה הלא-נעימה שהיית ‡עד‡ לה, ואני מתנצלת עוד יותר בשם החברתיים במדינת ישראל, על המחזה המאוד-לא-נעים שהיה פה.
בנוסף, מחזיקה החברה בזרוע שמנהלת פרויקטים של הקמת חממות בשיטת ‡עד‡ מפתח, שרווחיותם גבוהה יחסית לרווחיות מהפעילות המסחרית.
ממשיך בקריאה של 'קאפו באלנבי' מציאות בלתי אפשרית בה קאפו מתעלל פוגש במכולת אסיר מחנה שמסגירו למשטרה, וניצולים מתקיפים ‡עד‡ הגנה בבית משפט.
השופט תאודור אור: כן, אתה היית פרט לאותו יום שבו נפגעת, היית ‡עד‡ לאירועים נוספים שהיו או שאתה רק דווחת?
"הרוצחים" הוא אחד הסיפורים הקצרים של המינגוויי שבהם מופיעה דמותו של ניק אדמס, הגבר הצעיר שנתפש כבן דמותו של הסופר והוא ‡עד‡ לאירועים המתרחשים בסיפור זה ובסיפורים רבים נוספים.
ח"כ איתן מציע כי ועדת החקירה תהיה רשאית לקבל לידיה כל ראייה בכל דרך הנראית מועילה; יו"ר הוועדה יהיה רשאי לזמן עדים, לכפות עליהם להופיע ולתבוע מהם להציג מסמכים, לחייב אותם לומר את האמת (כמעמדו של נחקר בהליך פלילי) ובמקרה שבו ‡עד‡ מסרב להעיד - להעניק לוועדה סמכות לנקוט נגדו סנקציות; לוועדה תינתן הסמכות להוציא צו חיפוש ויוענק לה מעמד של עדות הגנה מפני הפללה עצמית.
‡עד‡ במשפט דמיאניוק׃ אני מעוניין בצדק, לא בנקמה
חיים סדובסקי, ‡עד‡ ההגנה במשפטו של זדודוב, התמוטט - ועדותו בוטלה
בין הכותבים בגרמנית ניתן למנות את פטר אלטנברג וה"סקיצות בפרוזה" שלו, אליאס קנטי ("‡עד‡ שמיעה") ואחרים. השיר "קובלא חאן" של קולרידג' הוא דוגמה מפורסמת לפרגמנט שירי.
בג"ץ ייתן הבוקר את פסק הדין בעתירתו של אריה דרעי לחייב את היועץ המשפטי לממשלה אליקים רובינשטיין לחזור בו מסירובו להורות על חקירה פלילית נגד ‡עד‡ המדינה במשפטו, יעקב שמולביץ', על מתן עדות שקר.
אני רואה חשיבות בכך, בין השאר, משום שהייתי ‡עד‡ ללא מעט שגיאות של מנהיגים ושל ראשי צבא, טעויות שחוזרות על עצמן גם בעצם הימים האלה.
הוא סיפר שהיה ‡עד‡ ראייה לשרפתם של 5,000 ארמנים.
הרמת כתף, השפלת עיניים, תנועות ששידרו אי־נוחות, היסוס מלווה בהגנבת מבט לעבר אדם מסוים באולם, כל אלה נקלטו על ידיה ומילאו תפקיד, לא תמיד מודע, בהחלטתה בדבר אמינותו של ‡עד‡
האם ש"ד למד היטב את עדותו של טלנסקי, בידיעה ששקר שמסופר פעמיים הופך לאמת? או שמא לפנינו גילוי אותנטי על אולמרט ולשכתו מפי שני אנשים שפעלו אתה באותה תקופה? בחקירתו הנגדית של טלנסקי הביאו סנגורי אולמרט שלל ראיות לסתירות ואי דיוקים בעדותו; ‡עד‡ המדינה מעיד על עצמו שוב ושוב שהוא רמאי ושקרן, אך מתעקש שתוכן עדותו אמת.
לדידו, בכל הספרים הללו, לאחר שניתוח טכניקת התרגום כמתואר לעיל העלה שתרגום השבעים הוא ‡עד‡ מהימן לנוסח העברי שעמד לפניו, על פרשן הספר העברי להתייחס לתרגום השבעים.
הוא ‡עד‡ לאמת החזקה ממנו, והוא מחויב לה יותר מאשר לעצמו ולציפיותיהם האנושיות של בני אדם, הקוראים "הוי, אילו" ונכספים שהדברים יהיו "יפים" ו"בעתם" כמעשי הקב"ה בבריאה וכגשמים בתפילת הגשם.
שני כללי היסוד הנוגעים למהימנות ‡עד‡ במשפט הישראלי קבועים בסעיף 53 לפקודת הראיות.
הוא שירת בפולין כקצין במשמר הצאר אולם ויתר על תפקידו לאחר שהיה ‡עד‡ לשיטות דיכוי כנגד הפולנים.
‡עד‡ אחר מטעם התביעה דיווח בעבר כי הוטרד בידי קרוביו של המ"פ, שלטענתו איימו עליו.
או למשל, "יאקיש ופופצ'ה": דני טרץ' - שאין כמותו ‡עד‡ מהימן - טוען שאת הצ' יש לנקד בסגול, ושהש' ב"יאקיש" היא ש.
חקרתי אותו בצורה הכי עדינה" - אבי-יצחק צוחק - "כל ‡עד‡, צריך לדעת איך לגשת אליו ולחקור אותו.
בפגישה עם קבוצה של בכירי טינדר התברר לי כי פעולת ההחלפה המהירה שהייתי ‡עד‡ לה למטה, אף שלא היתה קשורה ישירות לטינדר, דומה למה שקורה בקומה העליונה.
עוד אמר שלא היתה כאן הטרדת ‡עד‡ מצד הנאשמים, ושכוונתם היתה להגיע לחקר האמת.
אחיו של גאווין טען שהיה ‡עד‡ ראייה ליחסי מין בין גאווין לג'קסון וכאן החלה הסחיטה מצד המשפחה.
אומר רק שהסרט כולל שני רגעים, שהניבו שניים מפרצי הצחוק המיידיים והרועמים ביותר שהייתי ‡עד‡ להם אי פעם בבית קולנוע, כאשר הוקרן הסרט בפסטיבל קאן האחרון, שבו השתתף בתחרות.
אילו לא היה כל ‡עד‡ על החטיפה, הרי שמציאות החפץ בידי החוטף היא כחזקה ונחשב כשלו.
לבסוף, הסכימו ההגנה והתביעה רק על ‡עד‡ אחד, גבר לבן בשנות ה–20 שלבש טישירט ואמר ששמע על תנועת MeToo#, אבל שהוא לא יושפע ממנה.
כך למשל, בקשות לגילוי מסמכים, שאלונים, העדת ‡עד‡, חיוב צד במתן ערובה, בקשה לצו עיקול זמני ובקשות רבות נוספות.
-עד מחוברים לא ידעתי שנדב אבוקסיס הומו -אני ‡עד‡ מחוברים לא ידעתי שהוא קיים
‡עד‡ התביעה, דוד אלעזר (לימים הרמטכ"ל) קבע במשפט שיעקבי "המיט חרפה על צה"ל".
בחקירתו, מסר אחד החשודים כי אכן היה רק ‡עד‡ למעשה וכי מהבהלה ומהפחד עזב את הזירה.
כדי להדגים את האמור לעיל אזכיר אירוע שהייתי ‡עד‡ לו בישיבה, שבה נקבעו מענקים למוסדות מכספי העיזבונות.
הם ידעו את כל הפרטים קודם מעדים אחרים, מרכזיים ממני – אני לא ‡עד‡ מפתח, אני לא עד מרכזי – אבל גם אם הייתי, לא הייתי משנה פסיק בהתנהגות שלי.
‡עד‡ נוסף שהתייצב בפני בית הדין הוא רפי יהושע, מוותיקי העובדים ברשות השידור, ששימש כמנהל הטלוויזיה בערבית פרק זמן מסוים.
* אוגוסט 2000: יעקב נמרודי ואריה קרישק קשרו קשר להטרדת ‡עד‡ התביעה רפי פרידן
ב-2003 השתתפה בהצגה "‡עד‡ ראיה" שכתב יהושע סובול וביים פאולוס מנקר.
נמצא איתנו איציק ‡עד‡ ראיה לרעידת האדמה,איציק שלום לך ספר לנו מה הרגשת? איציק:
״חלקו הנושאים בהם ייחקר כל ‡עד‡״
במקרים בהם על העדים הזוממים לשלם סכום כסף, סכום הכסף מתחלק ביניהם, אולם אם העידו על אדם שחייב מלקות, אין מחלקים את 39 המלקות ביניהם, אלא כל ‡עד‡ לוקה 39 מלקות.
כדי לברר את האמת עד תומה או כדי להרשיע מישהו שהוא גבוה ממנו בהיררכיה ראוי לעשות הסכם ‡עד‡ מדינה.
‡עד‡ התביעה הראשי כיום, הוא פסיפיקו קסטרלון, אדריכל מפנמה ששכר עמה את הבית.
ואני אומרת לכם שלנוכח העובדה שגייסו – בואו לא נדבר על ‡עד‡ המדינה השלישי, הרביעי, סליחה, על מיקי גנור, פרשת הצוללות, עדיין שומרים אותה בצד – יש שלושה עדי מדינה כנגד ראש הממשלה.
אני מישהו שנאלץ להיות ‡עד‡ לדבר הזה ולחיות את זה ואני אצטרך להמשיך לעשות את זה.
אם אתה מאמין שכל המשפט שלך, כל ההרשעה שלך הייתה על אותו ‡עד‡ מדינה סלע, אז בבקשה, בוא תבקש משפט חוזר.
מה שמעציב אותי, כפי שכבר שציינתי לעיל, הוא שנגזר עליי להיות ‡עד‡ לכניעה ההדרגתית של איבריי לזמן.
הפסיקה הרחיבה הסעיף וכללה בתוכו גם ‡עד‡ המסרב להעיד עדות קוהרנטית, ועד שותק, וזאת
אילן פלג ‡עד‡ ראיה אמר "אין ישי אין שום קשר לא בשריפה ולא באסון האנושי".
אני אומר בוודאות: ‡עד‡ המדינה יודע בדיוק מי רצח בבר נוער.
ברן תבצע את הפרויקט בשיטת ‡עד‡ מפתח (Turn Key) עם אחריות כוללת לתכנון ולביצוע כל העבודות, כך שכל תקציבי הרכש של המבנה, וכן רכש השירותים מקבלני משנה ייעשו באחריותה ועל פי שיקול דעתה, וכן היא תזכה במלוא הרווח מביצוע הפרויקט - אם עלותו הכוללת תהיה פחות מ-100 מיליון דולר.
כאשר פרקליטת המדינה אז, דורית בייניש, ומנהל המחלקה הפלילית יהושע רזניק פנו לשלטונות שוויץ כדי להביא את שמואלביץ להעיד במשפט במחוזי, הם טענו בכתובים שהוא ‡עד‡ חיוני שבלעדיו המשפט נגד שר בכיר במדינת ישראל לא ימומש.
בדף ‡עד‡ שמילאה בתו נטען: 1870.
כחלק מהכנת העבודה הוא ביקר במקום פעמים רבות והיה ‡עד‡ לגילוי ממצאים ארכיאולוגיים בחפירות שהתקיימו באתר באותה תקופה.
בתום ההליך המשפטי, הגישה חברת החשמל נגד כהן (שהלך לעולמו לפני חצי שנה) תביעה בסך 20 מיליון שקל וכן נגד ‡עד‡ המדינה בפרשה, טוקאן, מבעלי החברה החשודה במתן השוחד.
‡עד‡ שמיעה, חמישים דיוקנאות, תרגם מגרמנית גבריאל צורן, עם עובד, תל אביב, 1987.
‡עד‡ מומחה נדרש בתביעות המצריכות ידע מקצועי (להבדיל מידע משפטי), כזה שאין לצפות מהשופט להתמודד אתו בכוחות עצמו.
עם זאת, אנגל אינו ‡עד‡ לתחושות מעין אלה.
לדור האחרון הנכלל בחיבור (מאז מות הקיסר מאוריקיוס) המחבר עצמו הוא ‡עד‡ לאירועים שהוא מתאר, ולכן עבור פרק זמן זה (628-601 לספירה) הכרוניקון פסחלה הוא מקור היסטורי חשוב ביותר.
ומעשה בחסיד שוטה שהחשיב עצמו למדקדק בהלכה וראה בין אנשים רבים ננס אחד, נדחק ורץ אליו חטפו בידיו ובירך בקול רם ובשמחה גדולה ברוך אתה ה' אלקינו מלך העולם משנה הבריות (עובדא אמיתית שסיפר ‡עד‡ ראיה)
בשנת 1705 נשא אישה; אנטונינו ביפרי, מנצח המקהלה בכנסיית סן מרקו היה ‡עד‡ לנישואים, וככל הנראה היה ידידו של אלבינוני.
במקרה הנוכחי אכן מדובר בחרדים ברבריים, ואם אתה לא נמצא פה לצידי אין לך זכות לשפוט את מה שהייתי ‡עד‡ לו.
הוא ‡עד‡ להצלפתו בשוט של עבד מוריורי בשם אוטואה, שתופס מחסה בספינתו של יואינג ומשכנע אותו להסתירו ולהצטרף לצוות הספינה כאדם חופשי.
‡עד‡ במשפט "עלילת הדם בטיסאסלאר"
מי הוא עיתונאי? האם כותבי בלוגים נחשבים? אם נגדיר "עיתונאי" בצורה צרה מדי, יוגבל חופש הדיבור בדרך בלתי קבילה; אם נגדיר אותו בצורה רחבה מדי, כל ‡עד‡ לעבירה יוכל פשוט להירשם כעיתונאי פרי-לנס ולהימנע ממתן עדות.
למאבטחים תהיה סמכות כניסה לחצרות שאינן חלק ממבנה פרטי סגור לצורך ביצוע פעולות בדיקה, סריקה, אבטחה ומניעה לשם ליווי ‡עד‡ מוגן או לשם אבטחת מקום הימצאו.
הם אמרו שאין לי זכות להתקשר לעורך דין, אבל הרשו לי להביא חבר-שכן שיהיה ‡עד‡ להליך.
"זה לא משנה אם לא אכפת לך מי מקשיב לשיחות שלך עם הרופא, זה פשוט לא מעניינו של איש להיות ‡עד‡ לשיחות הללו", מסבירה פוסט.
הייתי ‡עד‡ לאירועים רבים אשר את חלקם הזכרתי בשיחות בספר הזה - והיו גם פרשיות שלא הזכרתי מכל מיני סיבות.
כתב האישום שיוגש נגד בניזרי כולל עבירות חמורות של קשירת קשר לביצוע פשע, לקיחת שוחד, מרמה והפרת אמונים וכן עבירות של שיבוש מהלכי משפט וניסיון להדחת ‡עד‡
‡עד‡ לכל הפחתה שיצאה לבסוף לפועל הספיק הזכיין שוב ושוב "לגרד" עוד ועוד תשלומים עודפים.
ריגן, פרופסור למדעי המחשב באוניברסיטת באפלו ושחקן שח בזירה הבינלאומית, חוקר את הבעיה מזה חמש שנים ושימש ‡עד‡ מומחה במקרה הצרפתי - אף כי המיקוד העיקרי שלו הוא הגביע הקדוש של המתמטיקה, הבעיה של P מול NP (מדובר בשאלה האם בעיות שיש להן פתרונות שניתנים לאשרור על ידי מחשב יכולות גם להיפתר מהר יותר על ידי מחשב).
נסיבות כאלה יכולות להתקיים, לדוגמה, כשעורך הדין המייצג או ‡עד‡ מרכזי בתיק הוא בן משפחה של השופט, או כשלשופט יש עניין כספי ממשי או עניין אישי בהליך.
החדר התמלא, נדמה לי שגם מיקי לוי היה שם – מי לא? אמרתי ש-50% – אחרי שבדקתי, חברת הכנסת גלאון – 50% מהנוכחים בוועדת הכספים באו כי הם שמחים שגפני מקבל את התפקיד, ו-50% הנוספים שמחים שניסן עוזב את התפקיד, כי הדברים – ניסן, חבר הכנסת סלומינסקי, החטיבה להתיישבות, העברות בלילה, מאות מיליונים, מה מתגלה עכשיו, כל יום אני שומע בחדשות ‡עד‡ מדינה, זמביש, ממביש.
לפי חוק בתי המשפט, “בית משפט רשאי לאסור כל פרסום בקשר לדיוני בית המשפט, אם הוא רואה צורך בכך לשם הגנה על ביטחונו של בעל דין, ‡עד‡ או אדם אחר ששמו הוזכר בדיון או לשם מניעת פגיעה חמורה בפרטיות של אחד מהם, או לשם מניעת פגיעה בפרטיותו של אדם עם מוגבלות שכלית או של אדם עם מוגבלות נפשית”.
אתמול, חברים, הייתי ‡עד‡ בבית הדין הצבאי בתביעה של היסטוריון בשם אדם רז, שפנה לבית הדין הצבאי בבקשה לפתוח את מסמכי הטבח בכפר קאסם אחרי 62 שנים.
הוא שירת שנתיים והיה ‡עד‡ לקרבות רבים במלחמת אפגניסטן וכן לנסיגת הצבא הסובייטי ב-1989.
אני ‡עד‡ לשעות רבות של דיונים גם בנושאים שהגיעו לבית המשפט העליון וגם בנושאים שבהם אני יחד עם החוקרים, או עם ראש ענף התביעות, עם ראש ענף החקירות אצלי במחוז – דנו בהם.
כך, אף שבכל שנה אני מבכה את העובדה שכל כך הרבה אנרגיה יצירתית הולכת כאן לאיבוד, אני עדיין נושא בזכרוני את הצגת "‡עד‡ שקר" מהפסטיבל בשנת 2007, הברקה ללא מלים פרי רעיונו של עפר עמרם ובביצועו, בו אירוע של כביכול אונס בסביבה עירונית נחשף לפני הצופה כשבכל פעם הוא רואה חלק נוסף של האירוע, זה שאירע לפני מה שראה לראשונה, וכך אירוע חד-משמעי לכאורה משנה את אופיו בעיניו.
אז איך יודע פרקליט, ואחריו בית המשפט, לשחזר תמונה עובדתית ולהסתמך עליה? תשתית עובדתית אפשר לשחזר על פי ראיות בכתב ככל שיש, על פי עדויות של מי שהיה עד להתרחשות, על פי חומר ראיות נוסף ככל שיש, כגון צילומים, הקלטות, רשימות שערך ‡עד‡ לאירועים בסמוך להתרחשותם, וכן חקירות עדים והצלבות דבריהם ביניהם לבין עצמם ולנוכח ראיות אחרות.
מידע רב על החשודים קיבלו החוקרים מעדותו של ישי ונונו, שהוגדר ‡עד‡ תביעה בפרשה.
‡עד‡ המדינה: פרוטוקול, 1999.
אם הסכם ‡עד‡ המדינה עם גנור והחקירה של עו"ד דוד שמרון לא יצליחו לבסס ראיות למעורבות פלילית של נתניהו, עלולה תשומת הלב שמקדישות התקשורת והמערכת הפוליטית לפרשה לרדת מדרגה — ואנחנו עלולים לפספס הזדמנות משמעותית לפתוח את תיבת הפנדורה של מערכת הביטחון.
בביקורת על ההצגה "עד ראייה" כותב מיכאל הנדלזלץ, כי פרנץ יגרשטטר טוען בהצגה שהוא עד ראייה, וכי מבחינתו כל מי שאינו כמוהו ומסלף ביודעין את עדותו הוא "‡עד‡ זומם".
זה נכון בנגב, אני ‡עד‡ לזה לפחות בנגב.
קצב עתיד להודות בעסקת הטיעון בעבירה של מעשה מגונה תוך הפעלת לחץ, ובעבירות של הטרדה מינית ושל הטרדת ‡עד‡
דף עד משנת 1999 דף ‡עד‡ לרישום והנצחה של הנספים בשואה הוא טופס שהוצא על ידי מוסד יד ושם כחלק מפרויקט ההנצחה שלו, ובו קרוביהם ומכריהם של קורבנות השואה את פרטיהם.
כל עוד אסא כשר לא מתייחס להתנחלויות ותפקידו של הצבא בשטחים ,מכורח הגנה על ישראלים , וטירוף המתנחלים הבלתי חוקי עדותו עדות ‡עד‡ זומם
לדבריו, הוא מבלה בשנה וחצי האחרונות בתל אביב והיה ‡עד‡ לקטטות.
בשנת 1978, הואשמו ששה חברי "כנופיית מע"צ" - גדעון הררי, יעקב בלדוט, יוסף רחימי ואורי גולברי (נאשם אחד, יוסף ענו, נחשב ‡עד‡ מטעם התביעה), בשורה של עברות חמורות, שכללו שורה של הצתות (בניין עיתון הארץ, בית מרס, מפעל קרגל) וכן תכנון מעשי רצח של שופטים ושל שוטרים.
‡עד‡ ראיה סיפר לחוקרי אגף התנועה של מרחב השפלה כי הנהג עצר לרגע, אך מיד לאחר מכן נמלט.
אלברט איינשטיין חתם על "הצהרת איינשטיין-ראסל" בימים האחרונים לחייו ולא זכה להיות ‡עד‡ לפרסומה.
בתמורה, הוא הבטיח להיות ‡עד‡ בחתונה.
תצהיר מפי וייטסטיל אייברי, ‡עד‡ ראייה
‡עד‡ הראייה אומר שראה שעבוד נפגע מרימון הלם שפגע בראשו.
חלוקה זו מחברת בפסוק אחד את ארבעת הדיברות הקצרות: "לא תרצח, לא תנאף, לא תגנוב, לא תענה ברעך ‡עד‡ שקר", ולעומת זאת הדיברות הארוכות מורכבות בה מכמה פסוקים נפרדים.
סתגלנותו מכשירה אותו להיות עד, ‡עד‡ למאורעות, עד למהות טבע האדם ההופך ברגע אחד מיצור מוסרי לרוצח, או עומד במבחן הנורא הזה.
לפי גישת מנשה וגרונר ראיה "בעייתית" או "חלשה" כגון הודיה בנסיבות מסוימות, עדות ‡עד‡ מדינה, היא ראיה מפלילה שאינה יוצרת חסם להשערת חפות.
סטפורד, שתבעה את JMS בסכום של 500 אלף דולר, הגיעה להליך בוררות, במסגרתו נפסקו לה פיצויים של 247 אלף דולר, וכן החזר הוצאות של 27 אלף דולר על זימון ‡עד‡ מומחה.
לאמור, מדובר בדברים שמסר ‡עד‡ שניחן בראייה מפוכחת כשהיה מודע לכלל הרגישות המיוחדת האופפת את דבריו במשטרה.
היום אותו זהר מייצג את מיקי גנור, ‡עד‡ המדינה בפרשת הצוללות.
‡עד‡ הראייה מסר לשוטרים במקום עדות ראשונית, אך למרות שהשאיר את פרטיו, המשטרה לא טרחה עד כה ליצור איתו קשר ולגבות ממנו עדות מלאה.
‡עד‡ אחד, מפקד צוות שכינויו ג', אמר בעדות קודמת שמסר לתחקירני ועדת אור שאינו רואה הצדקה לירי על מפגינים אלה.
לאשר אותך בפייסבוק? תמנה שלושה דברים שקרו בשנת 95 והיית ‡עד‡ להם.
מילס הייתה בת 12 כשגילה אותה ג'יי לי תומפסון, הוא חיפש ילד לתפקיד הראשי בסרט "‡עד‡ ראיה".
אחרי כמה ניסיונות כושלים ליישב את הפער בין שתי הגרסאות, ביקשה התובעת מבית המשפט להכריז על רוטמן ‡עד‡ עוין.
חבל,חזרה בתשובה היא דבר חשוב ואגב,רק מי שעבד עם המלך קרוב יכול להיות ‡עד‡ מהימן כלכך
"מהצד השני, אין להתעלם מהזכויות הרבות שצבר הנאשם - החל מהחלטתו להתנדב לשירות, אף שאינו מחויב בכך, עובר בנחישותו לתרום כרופא בתפקיד שוחק ותובעני, וכלה במסירות וביוזמה שגילה במילוי תפקידו, ‡עד‡ לאירוע".
אמה של הנערה, בלחץ הכנסייה, סירבה לזהות את הגופה כבתה הנעדרת, והדייגים שמשו את הגופה עונו בידי השופט החוקר, ‡עד‡ שהעידו שהיהודים מסרו להם גופה הלבושה בבגדי הנעדרת, אותה גנבו מאחד מבתי החולים בעיר, כדי שישליכוה בנהר וימשוה לאחר כמה ימים.
רפו שלא יעיד בעל עבירה, שנאמר "אל תשת ידך עם רשע, להיות ‡עד‡ חמס" (שמות כג,א).
כמו כן, עדות ‡עד‡ בבית המשפט לא הייתה קבילה, אלא אם הושגה בעינויים של העד.
התמונה הספרותית המתוארת בדרך כלל היא של התכנסות רבת משתתפים, שבמרכזה ניצב חבר הקיני, בעוד המספר הוא ‡עד‡ לאירועים, הנכבש עם הקהל בקסמו של הגיבור.
אפילו לא משנה לי שלחלק גדול ממה שהייתי ‡עד‡ לו היה קשר רופף עד לא־קיים עם מורשת תנועת הדאדא.
‡עד‡ תביעה מרכזי במשפט רצח רענן לוי הוכרז עד עוין
והינה אתמול שלשום הוא כבר יוצא נגד ‡עד‡ כדי אפשרות להבעת אי אמון בנושא ומבקר בכל החריפות שלא מראה סימן לאותה התאחדות
הוא מכיר אותי ויודע שאם משהו הגיע ‡עד‡ לכך שגירשתי אותו עם הזנב בין הרגלים באמירה תנ"כית של "לך לך", צריך לקרות משהו קיצוני כדי שזה ישתנה.
דקות אחדות עמדתי שם, מביטה במקום הריק, המיתמם, כאילו לא היה ‡עד‡ ל מתי תחזרי, אמא? ול כמה שאפשר יותר מהר.
מול בית מספר 15 ברחוב גבעת שאול אני ‡עד‡ לאירוע החמור ביותר.
לחיזוק דברי, כתבת שלא אחת דיברתי על רצח הצוענים שהייתי ‡עד‡ לו בבירקנאו; אלא שקצרה יריעתך מלהדגיש כי הסברתי שעלינו לזכור את כל אלה שסבלו, כשם שאנו מצפים מהם לא להתעלם מהשואה שפקדה אותנו.
כדי למנוע את תופעת הלחץ על העדים, חוקקה הכנסת את סעיף 15 (א) לפקודת הראיות, וקבעה כי "אמרה בכתב שנתן ‡עד‡ מחוץ לבית המשפט תהיה קבילה כראיה בהליך פלילי".
אבל קביעה זו של החוק הותנתה בכמה תנאים, ובהם התנאי כי האדם שאמר את הדברים "הוא ‡עד‡ במשפט וניתנה לצדדים הזדמנות לחוקרו".
המשך הסעיף קבע כי בית המשפט רשאי לקבל את הדברים שנאמרו מחוץ לכתליו גם אם אומרם "איננו ‡עד‡, בין משום שהוא מסרב להעיד ובין שלא ניתן להביאו לבית המשפט", ובלבד שהשופט שוכנע כי "אמצעי פסול שימש להניא או למנוע את נותן האמרה מלתת את העדות".
אדם שאינו פוצה את פיו על דוכן העדים ייחשב למי ש "איננו ‡עד‡", ולכן יהיו דבריו במשטרה קבילים כראיה רק אם שוכנע השופט שאמצעי פסול הניעו לשתוק בבית המשפט.
מוצע בה שאם ‡עד‡ שותק, מקשקש וכדומה, ואי אפשר לחוקרו, תהיה הודעתו במשטרה קבילה רק אם ישתכנע השופט שהתנהגותו נובעת "מפחד" או "נועדה לשבש הליכי משפט".
הרבי מקוצק וששים גבורים סביב לו, גל ‡עד‡ לתולדותם, תורתם ופעלם של הרבי, גדולי תלמידיו וצאצאיו, (יחד עם יחזקאל רוטנברג)
מטרתם להסדיר את הסוגיות השונות בהליך פלילי וגם אזרחי בהקשר לברור העובדות, כגון מי כשיר לעדות, אופן הגשת מסמכים הקלטות ותמלילים, מגבלות על עדות קטין או קרוב משפחה, כללים לביצוע חקירה ראשית ונגדית, ‡עד‡ עוין, עד מדינה, עד מומחה, הענקת חיסיון ומכלול הסוגיות המהוות את שגרת בירור העובדות במשפט.
מטרתם להסדיר את הסוגיות השונות בהליך פלילי וגם אזרחי בהקשר לברור העובדות, כגון מי כשיר לעדות, אופן הגשת מסמכים הקלטות ותמלילים, מגבלות על עדות קטין או קרוב משפחה, כללים לביצוע חקירה ראשית ונגדית, עד עוין, עד מדינה, ‡עד‡ מומחה, הענקת חיסיון ומכלול הסוגיות המהוות את שגרת בירור העובדות במשפט.
כללי 'קבילות' הם מערכת הכללים הקובעת אילו עדויות יתקבלו בבית המשפט, כאשר הכלל הבולט היא כי "עדות שמיעה", לאמור, עדות שלא נתפסה בחושיו של ‡עד‡ אלא זה שמעה או הבינה מאחר פסולה כראיה לאמיתות תוכנה משום שהיא עדות לפי שמועה.
המקור החשוב ביותר לבירור האמת הוא עדות של ‡עד‡ המעיד במהלך המשפט.
גם בעל דין או נאשם יכול להיות ‡עד‡, לרבות הודאת נאשם.
לעיתים מתקבלת עדות כתובה, כמו תצהיר של ‡עד‡ או בעל דין.
מקור של ראיות נוספות הוא כל חפץ או מסמך המוגש כראיה במשפט אזרחי, אשר צריך להיות מוגש באמצעות עדות של ‡עד‡.
אם אותו שותף הוא ‡עד‡ מדינה, שהובטחה לו טובת הנאה בתמורה לעדותו, נדרשת תוספת ראייתית חזקה יותר (סיוע).
העדות היחידה היא אמרת חוץ של ‡עד‡ לפי סעיף 10א (ד) לפקודת הראיות.
ב-628 היה ‡עד‡ להסכם חודיבייה, השתתף בקרב ח'ייבר ופיקד על מסע אבו בכר הצדיק לנג'ד (מרכז חצי האי ערב), שם הכריע הצבא המוסלמי שבפיקודו צבא של שבטים ערביים.
"עדות" לדואו חלילים מבוססת על דברי ‡עד‡ במשפט אייכמן.
בערעור בבית המשפט העליון המנדטורי, שהתקיים ב-20 ביולי 1934, זוכה אף סטבסקי, וזאת על בסיס דיני הראיות שנהגו בארץ ישראל המנדטורית (אך לא בבריטניה עצמה) לפיהם אין להרשיע אדם ברצח על סמך ‡עד‡ ראייה אחד בלבד, ללא עדות מסייעת.
האגדה האורבנית מסופרת לרוב מפי מישהו המוכר לאדם הקרוב אל המספר, שהיה, כביכול, ‡עד‡ לאירועים במו עיניו.
הסיפורים מסופרים כאמיתיים, ולרוב תוך נקיבה במיקום מסוים שבו אירע כביכול האירוע, או באדם ידוע שהיה ‡עד‡ לו, והדבר המוסיף נופך נוסף של אמינות לסיפור, שהוא לרוב מופרך מיסודו.
"‡עד‡ ראייה", (תערוכת יחיד), מוזיאון תל אביב, 2003.
השופט האשם חטיב: ראית גם את האירועים, ההתנגשויות בין הקהל לשוטרים, היית ‡עד‡ למקרים כאלה?
שמריהו בירן: לחנויות של ערבים אני עצמי לא היית ‡עד‡ ראייה, אבל נאמר לי שהיו.
אנחנו קיבלנו בקשה לפני זמן קצר בעניין אי זיהויו של ‡עד‡ הנוסף, פקד שמעוני יצחק.
הייתי ‡עד‡ להיסטוריה העתיקה של העם היהודי בהיכל הספר וראיתי את העתיד הנוצץ של ישראל במדענים וביזמים שלכם.
הייתי ‡עד‡ לכך אישית כילד באינדונזיה, שם נוצרים אדוקים זכו לחופש פולחן במדינה בעלת רוב מוסלמי.
יש לא מעט אמת בדבריו של מאיר, וספק אם ישראל היתה יכולה למצוא לעצמה "‡עד‡ מדינה" מהימן יותר ומומחה ממנו.
גם דמויות המספרים מגוונות: מספר גבר, מספרת אישה, מספר ‡עד‡, סיפורים המוותרים על דמות המספר לטובת מקהלה של קולות.
מתרגומיו: הרטוריקה של אריסטו (2002); ‡עד‡ שמיעה: חמישים דיוקנאות מאת אליאס קנטי; מוצרט הקטן שלנו מאת וולפגנג בורכרט (1989); הרומן הסהרורים מאת הרמן ברוך (1988), שעליו זכה בפרס שרת התרבות לתרגום מגרמנית ב-1994, ועוד.
איזה ‡עד‡ הראוי לציון, שופטים נכבדים, אשר לעדותו יש משקל רב!
הוא היה ניצול ממחנה ריכוז, שהיה ‡עד‡ לרצח בני משפחתו בחג הפסח, בארץ אחרת של רכסי גבעות, דם ודשן.
ב"מזכרת אהבה", מהרומנים האהובים עליי בספרות העברית, מגולל יצחק סיפור שבחלקו מסופר מעדות שמיעה המעובדת לפרוזה ובחלקו מעשים שהוא היה ‡עד‡ להם, בעוד שהעדות הספרותית של יוסף היא כולה מכלי ראשון.
רב אחר שהיה ‡עד‡ לכך כעס עליו מאוד וכינה אותו רוצח.
לא רק מי שנפגע ישירות באירוע טראומתי עלול לפתח פוסט טראומה, אלא גם מי שהיה ‡עד‡ לאירוע, שטיפל בנפגעים או אפילו צפה בו באמצעי התקשורת.
הייתי ‡עד‡ לשינוי שהתחולל בתחום, לפני עשרים וחמש שנה.
בנוסף, אני אישית הייתי ‡עד‡ למקרים שבהם רב יישוב נכשל באיסור התורה הקובע שלא ישמע דברי בעל דין עד שיבוא בעל דין חברו (ראו רש"י לשמות כג א).
סיבת ההתקף נותרה עלומה עד היום, אם כי לרוב מסופר כי ניטשה היה ‡עד‡ לפרש המכה את סוסו בקצה כיכר קרלו אלברטו.
אירוע אחר, הקשור בעקיפין לישראל, התרחש קודם לכן, בעת שהותו בתוניס; פוקו היה ‡עד‡ לגל הפגנות נגד המשטר ביוני 1967, שבמהלכו התרחשו פרעות בסוחרים יהודים בתגובה למלחמת ששת הימים, בהשתתפות סטודנטים מהשמאל.
על אף שלא היה ‡עד‡ לרבים מהאירועים בספר, הוא נחשף אליהם דרך האזנה לסיפורי סבו והאזנה (לעתים בסתר) לסיפורי אנשים אחרים ביישוב.
היועץ המשפטי ביקש להאשים את סגן השר בעבירה מסוימת אחת וגם לגביה הוא לא הואשם לבסוף, משום ששופט חוקר זיכה אותו מחוסר הוכחות, לאור שתיקתו של ‡עד‡ התביעה הראשי, מרדכי נורוק, אף הוא ח"כ מהמזרחי.
בנדידותיו היה ‡עד‡ לסבל ומצוקה ולאי צדק חברתי, שרישומם השפיע עליו מאד.
גרסתו של ‡עד‡ המדינה לפיה מש"א הוקמה לשם העברת תקצוב ללב בנים התקבלה בפסק הדין, כנגד גרסת הנאשמים שטענו כי מדובר היה בגוף אמיתי ונפרד.
עיקר טענתו הייתה כי הרשעתו נסמכת על עדותו של ‡עד‡ המדינה יעקב שמואלביץ', שהפרקליטות הסתירה מבית המשפט מסמכים הנוגעים להרשעותיו הקודמות בשווייץ (שמואלביץ' היה המנהל האדמיניסטרטיבי של ישיבת לב בנים לאחר עזיבתו של דרעי, בתקופה שבה נטען כי הועברו כספי שוחד מהישיבה לדרעי).
הסרט מספר את סיפורו של עיתונאי (המגולם על ידי וורן ביטי), אשר לאחר שהיה ‡עד‡ לרצח פוליטי של סנטור אמריקאי, הוא נוכח לדעת כי עיתונאים שהיו עדים לרצח מתים זה לאחר זה באורח מסתורי והוא מתחיל לחשוד כי ההתנקשות בסנטור הייתה חלק ממזימה נרחבת, למרות שוועדת חקירה ממשלתית קבעה כי הרצח היה מעשה של מתנקש יחיד.
הרב ריינס שהיה ‡עד‡ למאורעות קשים נגד היהודים הבין, כי זו הדרך היחידה לשמר את עם היהודי.
על בנו אבא מרי התבטא רב פפא, שמכיוון שידוע לו בבירור שאינו משקר לעולם, הוא יכול להסתמך עליו בדין תורה, ולכן למרות שאינו נאמן מדין עדות שהרי הוא ‡עד‡ יחיד, נאמנותו תועיל לגרום "ריעותא" - שיסודה מסברה, ויכולה להגרם גם על ידי סברה שאדם כשר אינו משקר, ולכן אם זה יעיד על שטר שהוא פרוע יהווה הדבר ריעותא בשטר והוא לא יגבה בשטר זה.
בהיותו ילד, ויין היה ‡עד‡ לרצח הוריו, מה שהניע אותו לנקמה ולהטלת מלחמת חורמה על הפשע – שבועה המהולה באידאל גבוה לצדק.
הוא גדל לאורח חיים מפונק ופזרני באחוזת ויין עד הגיעו לגיל שמונה, שבו היה ‡עד‡ לרצח הוריו בידי השודד ג'ו צ'יל בעת שיצאו מהתיאטרון.
לופין מסביר להארי שהחולשה שלו נובעת מכך שהוא היה ‡עד‡ לרצח של הוריו, שכן הסוהרסנים שואבים את שמחתו של האדם ומשאירים אותו רק עם זכרונותיו הרעים.
עדות של ‡עד‡ מומחה, כגון רופא, פסיכולוג, שמאי וכדומה, שונה מעדות רגילה, מאחר שבית המשפט רשאי לקבל את המסקנות של המומחה העולה מהממצאים שלפיו.
דמבלדור חושף בפני הארי את הנבואה שנאמרה עליו ועל וולדמורט זמן קצר לפני לידתו, והוא היה ‡עד‡ לה, אשר אומרת כי בסוף חודש יולי יוולד הילד אשר יהיה לו את הכוח להשמיד את וולדמורט וכי אף אחד מהם לא יוכל להמשיך לחיות בעוד השני חי.
"מגילת עיפה" (אמסטרדם 1651), שבו הוא מבכה את חורבן קהילות אירופה שהיה ‡עד‡ לו.
קורץ מסר לקוט דו"ח מפורט על ההשמדה לה היה ‡עד‡
‡עד‡ ראייה אחר סיפר שבסביבות השעה 12:00 , הוא ראה חייל רוצח ילד בסכין בין קהל הפליטים.
הוא השעה את האב פטר לזמן בלתי מוגבל, אף שלא הרחיק לכת ולא נידה אותו מהכנסייה על סמך עדות של ‡עד‡ אחד בלבד, וכעת היה האב פטר מוחרם מזה שנתיים והכומר השני שלנו, האב אדולף, קיבל את צאן מרעיתו.
בניגוד לשאר ענייני אישות הדורשים שני עדים כשרים, בעיגון הקלו חכמים, להתיר לעגונה להינשא אף על פי ‡עד‡ אחד פסול המעיד על מות הבעל, בין השאר מתוך התחשבות בסנקציות שיוטלו עליה אם בסופו של דבר יתברר שבעלה חי.
שיירר היה ‡עד‡ אישי לחלק מן ההתרחשויות החשובות של אותן שנים וסיקר אישית את טקס כניעתה של צרפת בקרון הרכבת במעבה היער בקומפיין, ב-21 ביוני 1940.
יעקב קורץ (1893 – 30 במרץ 1952) היה ‡עד‡ ראייה ל, אשר פרסם את הספר הראשון בארץ ישראל על אודותיה, שראה אור בתרגום לעברית בשנת 1944 בשם "ספר עדות".
הטקסטים המיוחדים מתרכזים במיתולוגיה מסופוטמית ושומרית, כשלמשל שיר הנושא מתוך המיני-אלבום The Siege Of Lachish מבוסס על טקסט שכתב סנחריב מלך אשור בשעה שהוא היה ‡עד‡ לכיבושה של העיר לכיש בידי צבאו.
בלילה זה, חובש של הדאצ'באט היה ‡עד‡ ראייה לאונס:.
‡עד‡: הוא אמר שהולך לו טוב.
שם קטין שלא מלאו לו שמונה עשרה שנים והוא נאשם או ‡עד‡ במשפט פלילי, או מתלונן או ניזוק במשפט בשל עבירה לפי סעיפים 345 עד 358, סעיף 360 וסעיפים 208 עד 214 לחוק העונשין, תשל"ז-1977, תמונתו, מענו או פרטים אחרים העשויים להביא לזיהויו של הקטין.
‡עד‡ – עדות, עוד ועוד
חלקן נעשות במסגרת החינוך, מתוך ראייה של טובת הילד וזכויותיו, גם ללא ידיעת הוריו, במקרים שבהם ההורים או בני משפחה אחרים חשודים בפגיעה או במקרים שבהם למשל הילד שימש ‡עד‡ למעשה פשע.
כך חרץ את דיני מורי ורבי, וגזר עלי הגורל אירועים שהייתי ‡עד‡ להם וסבלתי מהם, ואלה לא עלו על דעתי כלל לפני כן.
הטבח מתואר בצבעים עזים, ברגשנות רבה ואף בבעתה ביומן, שכן אמיתי היה ככל הנראה ‡עד‡ ראייה.
פיינשטיין התגייס בגיל 16 לבריגדה היהודית, ובסוף מלחמת העולם השנייה היה ‡עד‡ לזוועות השואה.
מאורעות היום הם ההיסטוריה של מחר, ולמרות שלפעמים ניתן להבין ולהעריך כראוי את המאורעות ההיסטוריים רק כעבור זמן, קיימת בהירות מיוחדת בתיאור המאורעות על ידי ‡עד‡ ראייה שיכול להעביר את רשמי החוויות עצמן.
ההיסטוריון היווני פוליביוס היה ‡עד‡ למתרחש.
עלק היא רוצה שאני ילך לשם דיי במילא המקום הזה לוקח לי חצי מהחיים אז ‡עד‡ ? לכו תמותו
אם החייל הוא הילד של כולנו, מי צריך להיות ‡עד‡ הגנה שלו?
‡עד‡ הגנה נוסף שהתייצב לצד ליברמן הוא פיני אביבי, שב-2010 מונה על ידי שר החוץ לשעבר לתפקיד משנה למנכ"ל משרד חוץ.
ההאזנות, כולן באישור שופט מחוזי בכיר (נשיא או סגנו), נעשות רק במקרה של חשדות לפשע - רצח, אונס, שוחד, סמים, הדחת ‡עד‡ - לא מעשה מגונה.
"צלחות החומוס נשארו מיותמות על השולחן", סיפר ‡עד‡ ראיה.
חדשות10 ברוך קרא: ייתכן כי הרב פינטו ישמש ‡עד‡ תביעה בפרשת "חזון ישעיהו" אותה פרשת מעילה שהתחילה הכל.
עוד חשפה אמש המשטרה שיו"ר יש עתיד, יאיר לפיד, ישמש ‡עד‡ מפתח נגד נתניהו, וכי היא ממליצה להעמיד לדין גם את מילצ'ן על מתן שוחד ואת מוזס על הצעת שוחד.
בוצע איכון של המכשיר הסלולרי שלו במועד הרצח, ונמצא כי היה בזירת הרצח במועד הרצח, נבדקה שוב עדות שטרן ונמצא שמספר רכבו של נחמני דומה לזה שמסר ‡עד‡ הראיה פרט לשתי ספרות וכן נמצא שנחמני נהג לחבוש כובע קסקט כפי שהעיד עד הראיה בעדותו הראשונה.
עד תביעה מרכזי במשפט רצח רענן לוי הוכרז ‡עד‡ עוין
עקב כך הוכרז ‡עד‡ עוין.
בעת קבלת החלטה בדבר נקיטת הליכים נגד ‡עד‡ שהיה קורבן לעבירות מין או אלימות ראוי לקחת בחשבון את מצבו הנפשי של העד בעת המשפט (במיוחד שמדובר בקורבן שהוא קטין, האמור להעיד נגד קרוב משפחה) ולבחון האם העדות המקורית היא עדות אמת והסתירה נובעת מחשש מהנאשם, מרצון להשכין שלום בית, מקיומן של רגשות אשם כלפי הנאשם, מהעדר כוח נפשי הנדרש כדי להעיד נגדו בבית המשפט עדות מפלילה, וכדומה.
וינרוט חושף ‡עד‡ הגנה נוסף שיזמן להעיד בבית המשפט: עיתונאי ערוץ 10 ברוך קרא הנוכח באולם
מטעם התביעה המשטרתית שהגישה את כתב האישום העיד ‡עד‡ אחד, לוזון  עצמו, ובתומה ביקשה ההגנה שלא להמשיך בהליך המשפטי שכן אין בראיות שהציגה יחידת התביעות של המשטרה, כדי להוכיח שמישהו מהנאשמים איים על לוזון.
אל-ע'ול הוכרז ‡עד‡ עוין, לאחר שחזר בו מעדותו, אותה מסר בחקירת השב"כ.
נטזימאנה, "אישיות מורכבת" כדברי ‡עד‡ הגנה, היה בעיני עצמו דמוקרט אמיתי, שעל פי מיטב המסורת של האיזונים הקדושים, התנגד בה במידה למשמידים ולגרילה שהביסה אותם (וכך כמובן עלה מבחינה מוסרית על כולם).
עורכי דין המייצגים את המעורבים בפרשה אינם מצפים לשינויים גדולים בכתבי האישום נגד לקוחותיהם בעקבות מות טופז, שכן הוא נועד להיות ‡עד‡ הגנה ולא עד תביעה, אך חושבים שלהתאבדות תהיה השפעה על העיסוק התקשורתי בתיק; ומכאן, גם על האפשרות להשיג הסדרי טיעון מקלים, או עונשים קלים יותר.
עד התביעה במשפט הרצח של רענן לוי הוכרז ‡עד‡ עוין
העד בוחר בדרך כלל בעדות שקר בבית המשפט, מסיבה פשוטה - המקרים שבהם בית המשפט ציווה לפתוח בחקירה פלילית נגד ‡עד‡ ששיקר הם ספורים.
למרות זאת, אורי לא יכול להיות ‡עד‡ הגנה עבור אולמרט.
העד הוכרז ‡עד‡ עוין לאחר שחזר בו מגרסתו המפלילה במשטרה.
ערן מלכה הורשע על פי הודעתו בעבירות כתב האישום המתוקן ומעכשיו ישמש ‡עד‡ תביעה נגד כל הנאשמים האחרים
במשפט הפלילי שהתנהל נגד שבס לאחר פרישתו משירות המדינה שימש שלאף ‡עד‡ הגנה.
תיאור הרכב הופץ לכל מוסכי האזור, ובמקביל הוצאה רשימת כל בעלי הרכב המדובר באזור השפלה, שבעליהם תואמים לתיאור שמסר ‡עד‡ הראיה.
עד המדינה בפרשת קרטל הגז הוכרז ‡עד‡ עוין
‡עד‡ הגנה נוסף היה ישראל רויפמן, ידיד של משפחת בכרי.
בעדותו בווידיאו במאי האחרון יוסי אולמרט חזר בו מהדברים שמסר במשטרה לפיהם קיבל מעד המדינה דכנר חצי מיליון שקל והוא הוכרז ‡עד‡ עוין.
ערוץ 10: יתכן שהרב פינטו ישמש ‡עד‡ תביעה בפרשה הראשונה שנפתחה נגדו "חזון ישעיה".
שלשום, למחרת שידור התוכנית בערוץ 2, חשף התובע הצבאי נדב וייסמן התכתבות בין ‡עד‡ הגנה, רכז הביטחון של מתנחלי חברון, יוני בלייכברד, לבין אחד הסניגורים של אזריה, עו"ד אייל בסרגליק.
אשר על כן, העובר הפטפטן של איאן מקיואן ישמש ‡עד‡ לא רק למזימה הנרקמת בידי אמו ומאהבה, סיפור המעשה בספר, אלא גם לניסיונותי הכנים להגביל השפעות בלתי הוגנות ולהסביר בצורה נייטרלית ככל הניתן מדוע "קליפת אגוז" הוא ספר נפלא.
נפסל ‡עד‡ הגנה מרכזי במשפט נגד מרק
מעצם העובדה שאני ‡עד‡ הגנה ברור שאעיד לטובת גרינפלד, ממש כשם שמנהלים אחרים בקבוצה (כמו אלי אלרואי) העידו לטובתו.
מנכ"ל הכשרת היישוב הוכרז ‡עד‡ עויין במשפט נמרודי
בנוגע לעדותו של פרדי רובינסון, ממקימי קלאב הוטל ששימש ‡עד‡ הגנה במשפט, קבעה השופטת כי "ניתן לראות כיצד נשמטה טיפין טיפין הקרקע מתחת לעדות".
המשטרה חשפה אמש כי יו"ר יש עתיד יאיר לפיד ישמש ‡עד‡ מפתח נגד נתניהו.
המשטרה חשפה הערב שיו"ר יש עתיד יאיר לפיד ישמש ‡עד‡ מפתח נגד נתניהו.
דרכסלר פרש בשנת 2002 מתפקידו במינהל והצטרף למשרד עורכי דין פרטי, ישמש ‡עד‡ תביעה מרכזי בפרשת הולילנד.
פנחס לנדר, 'בין "ירח עיון" לבין "‡עד‡ מלך" לנתן שחם', מאזנים מה (תשל"ז), 53–59.
