דוגמה קלאסית לפליאוטרופיה היא במחלת הפנילקטונוריה (PKU), המאופיינת בקשת רחבה של תסמינים, מאובדן שיער וחוסר פיגמנטציה של העור ‡עד‡ פיגור שכלי.
בעת חקיקת חוק ההתייעלות הכלכלית לשנים 2009 ו-2010 שוב נדחה המועד להקמת קופות הגמל המרכזיות לקצבה ולעניין הפטור ממס ‡עד‡ ליום י"ד בטבת התש"ע, 31 בדצמבר 2009.
האם ועדת הכספים או מליאת הכנסת צריכה לשבת בדיוק על כל נושא ‡עד‡ הפרט האחרון? זה נכון שהיום זה היה צריך להיות, וזה היה.
דרך אגב אוטובוסים עירוניים באיטליה שנתקלתי בהם ‡עד‡ כה (לא רק בבלוניה) עולים יורו וחצי ל-75 דקות.
הוא קיבל תואר דוקטור מהאוניברסיטה הגרמנית בפראג, ובה פעל ‡עד‡ להשתלטות הנאצים על צ'כוסלובקיה ב-1938.
1977 ‡עד‡ 2009 - לא השתתפה
כאשר שכבת האינוורסיה היא נמוכה, גוף האוויר המזוהם מסוגל לטפס רק ‡עד‡ לנקודה בה מתחילה שכבת האינוורסיה - או בסיס שכבת האינוורסיה.
גישתי היתה להתחיל מן הנאצים ברייך השלישי ולבחון כמה מתפישותיהם לגבי העבר והשורשים היהודיים, ואז לחזור לאחור ולהתחקות אחר הסיפור שהנאצים סיפרו על עצמם ועל היהודים ‡עד‡ למקום בעבר שאליו הם לקחו את הסיפור הזה.
אבל איך אפשר לפקח על הממשלה כשאין ועדות? איך אפשר לבקר את המערכת אם המערכת בכלל לא עובדת? נשאר לנו כל כך מעט זמן ‡עד‡ היציאה הנוספת שלנו לפגרה, שאני לא מבינה למה צריך אותה.
בתיאור ניתן לקרוא כיצד ענת "מבוססת ‡עד‡ ברכיה בדם החיילים וצווארה במעי הלוחמים", ועל כך שהיא תולה את כפות ידיהם של הלוחמים המובסים על חגורתה, ותחתיה את ראשיהם של הלוחמים ככדורים.
הוא מחסל מקצועי מטעם המוסד, דור שני לשואה ששקוע כה עמוק במשימות החיסול שלו ‡עד‡ שאינו מבחין שאשתו הולכת ומתרחקת, עד שהיא מתאבדת.
זרימתו עוברת בתעלה רדודה ‡עד‡ שהוא מגיע לקניון עמוק, שם הוא מזין את מפל האיתן הגבוה ביותר בארץ ישראל - מפל גמלא, שגובהו 51 מטר[1].
כל עוד לא תתאפשר השלה הדרגתית של הצעיפים הקושרים את ערוותנו, קשה ‡עד‡ בלתי אפשרי להגיע לחירות ארוטית.
כמו קודמו, המשגר כלל גם ‡עד‡ ל-6 מאיצים מסוג ריקרוט.
רד תקשורת מחשבים פועלת בתחום מוצרי גישה ומספקת יחידות קצה המאפשרות גישה לרשת ארגונית בקצב של ‡עד‡ 2 מגה-ביט לשנייה בקווי נחושת, וגלישה ברוחבי פס שבין 4 ל-155 מגה-ביט לשנייה באמצעות סיבים אופטיים.
אני באמת רוצה לשאול אותך, חבר הכנסת קיש, ‡עד‡ לאיפה תגיעו? יש "ערוץ לולי" בערוץ הילדים, אתם רוצים אותו גם? כאילו, אין לכם גבולות? אין לכם אלוהים?
חברי הכנסת, אדוני השר, ‡עד‡ כאן נאומים בני דקה.
ועצוב מאוד שזה לא רק במישור הבין-לאומי, ששם אנחנו מפגרים בהרבה אחרי הפלסטינים, שמשקיעים כל כך הרבה כסף ואמצעים ‡עד‡ שהביטוי הזה refugees of '48"", "פליטי 48'", שגור בפי כול.
את המאבק בטרור הפלשתיני, במתאבדים ובמשגריהם, יש לראות לפיכך כמלחמה בלתי פוסקת, לפחות ‡עד‡ שיתברר שבצד הפלשתיני מתפתחת מגמה אחרת.
וישם אתה יוסף לחק ‡עד‡ היום הזה על אדמת מצרים.
האם בשביל איזו התמודדות – בעייתית, יש לומר – עם חברי כנסת שחדשות לבקרים בוגדים, תרתי משמע, באמון הכנסת, הציבור ומעל הכול באמון – בוגדים במדינת ישראל, אנחנו רוצים לאבד את עצמנו לדעת ולסתום ולסגור את הגולל על אלף-בית של דמוקרטיה, הלוא הוא חופש הביטוי? הדבר הזה מטריד אותי ‡עד‡ מאוד.
בבקשה, חבר הכנסת אילן גילאון, ‡עד‡ חמש דקות.
טיפון לוקח את זאוס למערתו, מנקר את עיניו וכובל אותו, ‡עד‡ שהרמס ופוסידון באו לעזור לו ויחד הם מביסים אותו וכולאים אותו מתחת להר אטנה.
איזה ‡עד‡ לפני עשר דקות הייתי עסוקה בלהסביר לו שאסור לגעת לי בשוקולד
‡עד‡ שהגיע צדיק אחד בסדום, צדיק אחד שהרים את הכפפה, חבר לדרך, שותף, סחבי, אחוי, חבר הכנסת חיליק בר, שהוא יוזם פעיל ומלא בחוק הזה.
מהפירות שיניב העץ הזה שנקרא הרשות להגנת הסייבר, מהפירות האלה ייהנו ‡עד‡ מאוד הגופים האזרחיים במדינת ישראל שיונחו על-ידי הרשות.
מערכה זו, שהתנהלה סביב ובתוך רצועת-עזה במשך 48 ימים בקיץ שעבר, הפכה למעשה את רוב תושבי ישראל למעורבים עקיפים או ישירים בה, כשהיו נתונים לאיום מתמיד של ירי לערי ישראל: מבאר-שבע וראשון-לציון ‡עד‡ אשדוד ואשקלון, ממודיעין ועד בית-שמש ומירושלים עד תל-אביב.
אפילו ידידי יעקב פרי התייחס מא' ‡עד‡ ת' – לכל ההשלכות.
חבר הכנסת דב חנין, ‡עד‡ שתי דקות לרשותך.
‡עד‡ מהרה הם גדלים, הקטנים, ופתאום הם מבוגרים-דפוקים; החמצנו אותם.
נשרים אלו מקננים בקבוצות של ‡עד‡ 6 פרטים, בקינים שננטשו על ידי דורסים אחרים או בקינים שבנו בעצמם, אותם הם בונים קטנים ומרחיבים עוד ועוד במשך השנים.
מה שאנחנו רואים זה ממשלה שעסוקה יום-יום בהפחדה, בריסוק כל המסגרות או שומרי הסף שאמורים לרסן את כוחה, בריסוק מנגנוני הפיקוח, בריסוק של הכנסת, של המשטר הפרלמנטרי, בניסיון לצמצם ‡עד‡ למינימום האפשרי את היכולת של הכנסת באמת לייצג את הציבור, היכולת שלנו לשמש שליחים של הציבור.
לפי פסיקת בג"ץ, ‡עד‡ מארס על שירות בתי הסוהר לדאוג לכך ששטח המחיה של כל אסיר יהיה שלושה מ"ר לפחות, לא כולל שירותים ומקלחת, ועד סוף השנה צריך השטח להיות 4.5 מ"ר.
התפקיד שלנו, כחברה מוסרית ונאורה, זה לשאול את עצמנו איך הגענו ‡עד‡ הלום, ומה אנחנו צריכים לעשות כדי לשנות את פני הדברים.
הזמן לכל שאלה – חברי הכנסת, זה רלוונטי, שלא נופתע – הזמן לכל שאלה: ‡עד‡ שתי דקות לשואל; הזמן לכל תשובה, אדוני השר: עד שלוש דקות.
מה פתאום? מלחמת ההתשה 1970-1969, חצי שנת ההתשה בגולן בתום מלחמת יום הכיפורים, מלחמת לבנון (יוני 1982 עד ספטמבר, או ‡עד‡ הפינוי לאזור הביטחון ב-1985, או עד הנסיגה הסופית ב-2000), חומת מגן/דרך נחושה ב-2002 - כולן היו ממושכות יותר.
האב הגיע ‡עד‡ למעלת תת השר לענייני ביטחון פנים בממשלה הקטלונית בספרד הרפובליקנית.
לאחריו, פרדיקס כבר זכה ‡עד‡ להערכה מספקת מצדו של אלכסנדר, על מנת שהאחרון ישאירו יחד עם קרטרוס לפקד על המצור על העיר צור שסירבה להיכנע למקדונים.
אתה, כל מה שאתה רוצה זה להמשיך במערכת הסתה שהתחלת בה בבחירות, ולהמשיך אתה ‡עד‡ עצם היום הזה; לקחת את המחנה שנמצא פה ופה, ולהגיד: הם בכלל מחוץ למחנה.
הסיפור מוגזם, לא מתקבל על הדעת ‡עד‡ מטופש — לפחות אם מתעלמים מהעובדה העל־זמנית שעיוורון מנטלי עלול לפקוד גם בני אדם נבונים, בגאות בהם תשוקתם.
בינתיים - לפחות ‡עד‡ שיוכח אחרת - "ראש הממשלה שרון" ימשיך להיראות כמו סברת כרס אחת גדולה.
אנחנו לא ניסוג, אנחנו נמשיך לפסוע במשעול הצר, עד לניצחון, ‡עד‡ לביטחון ולשלום, עד לפסגה שעליה חלם גנדי ואליה לא זכה להגיע.
אני נסעתי בעצמי, לקחתי אוטו ונסעתי ‡עד‡ אבו-סנאן, וביקרנו שם בבתים שלא מחוברים לחשמל – בתים של גיבורי ישראל, בתים של לוחמים שעד היום נלחמים בשורות של צה"ל ומגינים על מדינת ישראל ומגינים על אזרחי מדינת ישראל.
הוסף שירות חדש של מסירת חבילות ‡עד‡ בית הנמען; ה.
הממשלה היא זו שמתעלמת מהערותיו של בית-המשפט העליון, ‡עד‡ שזה נאלץ לקבוע, בניגוד לרצונו, הלכות שמן הראוי היה שהממשלה תקיים.
בטווח הקצר היא מבדילה, אך בטווח הארוך היא מביאה לשנאה ‡עד‡ מוות.
אחותה אניטה מתערבת בחייה, ‡עד‡ לרגע שאביבה עדה לקשר הנרקם בין אחותה למוני, והדבר פוגע בה עמוקות.
אבל לא ציינתי זאת, וגם לא אמרתי שלדעתי ההצעות של ונסה גרועות ‡עד‡ קטלניות.
רבים בארצות-הברית קראו לחזור למדיניות הבדלנית שבה דגלה ‡עד‡ המלחמה, דבר שהוביל את וינסטון צ'רצ'יל, שכבר הודח מתפקיד ראש ממשלת בריטניה, לבקר בארצות הברית ב-1946 ולשאת נאום שבו הדגיש את העוינות הרוסית כלפי המערב.
חזית המבנה, 1957 בית ברודצקי, הנמצא ברחוב ברודצקי 36 ברמת אביב א', משמש חלק ממעונות הסטודנטים של אוניברסיטת תל אביב, ובו 125 יחידות דיור בנות חדר ‡עד‡ שניים בכל אחת.
רק החודש, אחרי עשרות שנות הקפאה בגנזך, הפיץ משרד החוץ האמריקאי תיעוד של מעורבות ממשלי טרומן ואייזנהאואר בבחישה בפוליטיקה האיראנית בתחילת שנות ה-50, ‡עד‡ להשתתפות בקנוניה נגד ראש הממשלה מוחמד מוצאדק ובעד השאה.
רוח מערבית ‡עד‡ צפונית מערבית תנשב במהירות 32-16 ק"מ.
פריו הוא ענבה מדומה בעלת ציפה דביקה, המכילה ‡עד‡ שלושה זרעים.
אולם, משרד הבריאות דורש לעכב את ההחלטה הסופית בעניין ‡עד‡ לעריכת בדיקה של ההשפעות הסביבתיות והבריאותיות של השימוש באפר.
שם צמחה ‡עד‡ למעמד של חברה המובילה את התחום, תוך הגדלת סל המוצרים ותחומים משלימים.
באופן מפתיע אנשים יודעים לספר על כל שריטה ברכב שלהם, אך יענו שלא עברו ניתוח, ‡עד‡ שתתגלה צלקת גדולה בגב בבדיקה הגופנית.
ולכן נשאלת השאלה, עם כניסתך לתפקיד, באיזה אופן המשרד עומד לקחת חלק פעיל ואקטיבי בנושא הזה? בעיני, מה שצריך לעשות זה עצירת כל התוכניות ‡עד‡ להכנת תוכנית לאומית לאזור מטרופולין חיפה והמפרץ, שתיקח את כל הסיכונים, עם ההזדמנויות ועם הפגעים ועם הצרכים, אל תוך תוכנית לאומית, כי הנושא הוא לא נושא מקומי, הוא נושא לאומי.
1998: "אני נשבע לך"; שיר הנושא הפך ללהיט המושמע ‡עד‡ היום בתחנות הרדיו והטלוויזיה.
ואז היא גילתה שהוא ‡עד‡ כדי כך טיפש שלא מחק את הצילומים?
ואנחנו לא נשקוט ולא נירגע ולא ננוח ‡עד‡ שהוא יבוא לפתרונו.
אדוני, אני מקצר תהליכים – ‡עד‡ שהוא ילך וכו'.
מאיפה זה בא? מאיפה זה בא כל קליטת עובדי הקבלן האלה? מה, הם באו מהשמים? למה לא היה ‡עד‡ עכשיו? כי אנחנו עושים את זה.
אף שראשית צעדיו בשירה עמדה בסימן הצטרפותו לחבורת הסופרים ״יונג־ווילנע״ (״וילנה הצעירה״), היה זה בעיניו חיבור רופף למדי: ‡עד‡ השואה היה סוצקבר ביסודו של דבר משורר הנתון כל כולו ליצירתו; הוא הסתייג ואף סלד מן העשייה הציבורית, ועל אחת כמה וכמה לא היה שותף לעמדות הפוליטיות הרדיקליות שאפיינו כמה וכמה מחבריו לעט.
אנחנו לא ראינו את זה כמהלך טכני; נאבקנו מלחמת חורמה – היו שותפים לזה, אגב, כל חברייך באופוזיציה, מבוז'י הרצוג ‡עד‡ יאיר לפיד, שטענו – –
האגודה הוקמה בשנת 1922 ברישיון שלטונות הרפובליקה הפולנית השנייה ופעלה ‡עד‡ שואת יהודי פולין בראשית שנות ה-40.
*1.3 : בשעה 05:40 עלתה לרכבת מאופקים לבאר שבע, החלפה בב"ש בשעה 06:01 לרמלה ‡עד‡ 06:50.
חבר הכנסת חנין, רוצה? בבקשה, ‡עד‡ שלוש דקות.
אני רק אבקש ממי שהיה ‡עד‡ לפני רגע יושב-ראש, אם תסכים להישאר עוד כמה דקות במליאה, אני רוצה להתייחס למה שאתה אמרת, בתוספת פרטים.
אבל מה שפחות או יותר חוק לרון אומר זה שאנשים שמקבלים קצבת נכות, או אנשים שמקבלים קצבה בכלל – ואפשר להשליך את זה על כל דבר – יצאו לעבוד עד גבול מסוים, כמו שאומר שר הרווחה, ה-disregard הזה – רק את המילה הזאת הייתי מעיף לכל ה-; זאת אומרת, ‡עד‡ המקום שאתה מאבד את קצבתך.
המתנתקים עכשיו, שזמן ארוך מדי היו מנותקים, יגלו ‡עד‡ מהרה, שלרבים בישראל אין עבודה.
לאחר שירותו הצבאי עבר להתגורר בקיבוץ להבות חביבה, שם השתקע עם אשתו ושלושת ילדיו ושם הוא מוסיף להתגורר ‡עד‡ היום.
אם יפחת, לא לתת אישור ‡עד‡ שלא ייבנו מעונות הסטודנטים האחרים, כי מעונות הסטודנטים האחרים נמצאים בתוכניות כבר כל כך הרבה שנים.
‡עד‡ האלבום הרביעי ארקטורוס זנחה כמעט לגמרי את אספקט הבלאק מטאל וניגנה אוואנגרד מטאל אטמוספירי לחלוטין.
אבל ‡עד‡ אז, אנחנו נמשיך להילחם על העמדות שלנו, להילחם נגד התופעות האלה, נגד פשעי השנאה, נגד האווירה שמייצרת אותם.
‡עד‡ כדי כך שר, שבאותה תמונה, שעוד ידברו גם עליה הרבה שנים, בבית הנשיא, ימים אחדים אחר כך, הוא מופיע ברוך השם.
מתברר שעד עכשיו אין אכיפה בנושא, לא הייתה אכיפה ‡עד‡ עכשיו.
ואין לחי אלא בררה לנסות לתקן, למחות, לקבל את מה שהוא נאלץ לקבל או לצאת נגדו ‡עד‡ טירוף, עד מוות.
בנק ברקליס מציע משכנתאות גבוהות פי ‡עד‡ 5.5 מהכנסת הלווים.
בתפיסה המדינית באנו משני קצוות, אבל באמת קצרה היריעה מלתאר ‡עד‡ כמה הסכמנו על כל כך הרבה דברים באופן מוחלט.
זוכרים שבמדריד רצו להאריך את החוזה לאנצ׳לוטי ‡עד‡ 2020 ואמרו שהוא יהיה הפרגוסון של מדריד? #זמנים_טובים
אבל למטרה זו נתייסד, שהיא עתיקה ‡עד‡ מאוד, וזכורה לנו עוד מספר מלכים הראשון.
אני רוצה להגיד לכם, ואולי אתם לא מכירים את הנתון הזה: במהלך שש השנים, מ-2009 ‡עד‡ 2015 כולל, הממשלה מתנהלת ללא תקציב ותתנהל ללא תקציב שנתיים רצופות.
המבצע בתוקף ‡עד‡ או גמר המלאי.
ועכשיו לנרשמות ‡עד‡ ה15/11/18 הטבה מיוחדת - לחצי על הקישור, הפרטים כאן
זה התחיל בסימן שאלה ולא נגמר בזיוני שכל ‡עד‡ ארבע וחצי לפנות בוקר
‡עד‡ ל-1848, היו למעשה בודה ופשט ערים נפרדות לחלוטין, ורק באותה שנה נחנך הגשר הקבוע הראשון שחיבר ביניהן – "גשר השרשרת".
הטכנולוגיה של וילוסיטי לא אמורה להחליף את ה-WiFi הקיים בבתים אלא תפעיל רשת נוספת, מהירה הרבה יותר, שתוכל לשדר למשל תכני וידאו כבדים למסכי 4K (שישדרו באיכות גבוהה פי 4 ממסכי ה-HD הקיימים כיום) שמשדרים אינפורמציה בקצב של ‡עד‡ 30 ג'יגה ביט בשנייה.
שכר המינימום – דרגה תחילית זה 40, הם הגיעו עד 39, והם לא יכולים להגיע לשם ‡עד‡ הפנסיה.
‡עד‡ לקרב הירמוך הוביל תיאודור, אחיו של הקיסר, את הצבא.
אז מאז ‡עד‡ עכשיו קיבלת עוד חודש, עוד 30 יום קיבלת.
אולם אברהים מהר ודכא את המרד והעניש בלי רחמים את המנהיגים, ושוב שקטה הארץ ‡עד‡ 1840, כשאברהים פחה נאלץ לסגת מהארץ.
הרחבנו משמעותית את רשימת היישובים בצפון שזכאים להטבות מס; יישובים בטווח של ‡עד‡ 2 ק"מ מהגבול, ובהם קריית-שמונה, שלומי, מטולה ומג'דל-שמס, קיבלו העדפה משמעותית בהטבה.
‡עד‡ כמה שהדברים תלויים בשרון, הוא ירצה להקים לאחר הבחירות קואליציה דומה לזו שהייתה לו לפניהן: עם העבודה, עם המפלגות הדתיות, ובלי האיחוד הלאומי.
על כן, אנחנו בוועדת השרים ראינו לנכון כן לאשר את ההצעה בקריאה טרומית, והשר כאן, השר גבאי, השר להגנת הסביבה, הוא גם תמך בעצם ההחלטה גם בהצבעה טרומית, ‡עד‡ להסדרת הנושא בתקנות למניעת מפגעים, אשר עוסקות באיסור על רעש באמצעות מערכות הגברה וכדומה, וקובעות את המועדים שבהם האיסור לא יחול.
הוא סיפר שצ'רלי היה שחקן בייסבול מוכשר שהתכוון להיות מקצועני בתחום, ‡עד‡ שהצלחותיו במשחק, בסרטים כגון "השחר האדום" ו"פלאטון" הטו אותו לנתיב אחר.
גם אם התכלית של חברי כנסת במשרה מלאה היא ראויה, העובדה שלא הלכתם עם העיקרון הזה, שאתם לכאורה מאמינים בו, לא הלכתם אתו ‡עד‡ הסוף ואפשרתם את זה ליותר משר אחד או סגן שר אחד בכל סיעה, זה כשלעצמו מלמד על כך שמדובר פה בלא יותר מפרס ניחומים, מאיזה אתנן פוליטי.
תוואי הוואדי הנוח למעבר נוצל על ידי מייסנר לצורך הקמת המסילה המזרחית במלחמת העולם הראשונה באזור שממזרח לרמלה, תוואי שרכבת ישראל משתמשת בו ‡עד‡ היום.
שלג ‡עד‡ מכסה את רוב הרכס.
מחושבת ‡עד‡ אימה, מנסה לצפות כל תגובה מבן השיח, לנהל אותו, לשלוט בתגובתו ובמעשיו.
מרבית הטווח הגאוגרפי של האיילון נשלט על ידי יערות ירוקי ‡עד‡ או ירוקים למחצה, אם כי שטחים גדולים בקמבודיה, תאילנד ולאוס כוללים גם יערות נשירים.
כי על מה מדובר בעצם? ראש הממשלה, ‡עד‡ לרגע זה, חברת הכנסת שלי יחימוביץ, לא דיבר עם חברי הכנסת של הליכוד ואמר להם כאיזה שרים הם אמורים לכהן.
אך ב-2008, לאחר צניחה של עשרות אחוזים בשוויה של החברה - שהביאה לשחיקת הביטחונות שהועמדו לבנקים - נאלץ לבייב לחזק את הביטחונות והגדיל את השעבוד ‡עד‡ לכל אחזקותיו.
במקרה הזה, ביטול הפטור – גם אם למחרת, חברתי אורלי לוי אבקסיס, אותה בחורה שהצהירה על דתיות נראית בחוף הים בביקיני כשהיא קוראת בירחוני זימה – הפטור איננו מבוטל, אלא אם כן היה תהליך חלוט בבית-משפט, זאת אומרת, להגיע ‡עד‡ בית-המשפט העליון.
‡עד‡ אוקטובר של אותה שנה נוצרו שלושה גדודי מילואים שעברו אימון אינטנסיבי במשך מספר שבועות כאשר התוכנית הייתה לאמן 15 גדודים עד לסוף שנת 2005.
מכיוון ששר האוצר ביקש ממני, וגם משר התיירות, לעשות מה שנקרא עוד זום לעניין, כדי לחדד את הסוגיה שממילא אנחנו מסכימים בה, אני מבקש, בעצם, להחזיר את הדיון לוועדת הפנים והגנת הסביבה – לפי סעיף 91 לתקנון הכנסת – ואת העניין המסוים של הסמכת הוועדה המקומית העצמאית לדון בתוספת שטח למגורים, המופיע בפסקת המשנה (א1)(1) המוצעת בסעיף 6(2)(ג) להצעת החוק – ‡עד‡ כאן.
אני רציתי לחיות לנצח, ואתה אמרת שאילו ידעת שהחיים האלה יימשכו ‡עד‡ אינסוף, לא, אפילו עד זקנה ושיבה, לא היית רוצה לחיות אפילו יום אחד.
עובדי הכפייה שעלו ‡עד‡ ליום 1 באוקטובר 1953 מקבלים קצבאות חודשיות ותגמולים מוגדלים לפי חוק נכי רדיפות הנאצים.
‡עד‡ "הבאטמן" המוזיקה בסרטים ובסדרות של באטמן נטתה למוזיקה קלאסית רגועה למדי.
בבקשה, זוהיר בהלול, ‡עד‡ שתי דקות לרשותך.
אני מתכבד להציג בפני חברי הכנסת – זאת הודעה שלא דורשת הצבעה – את ההחלטה של הוועדה המסדרת, מתוקף סמכותה לפי סעיף לפי סעיף 2א(ה) לחוק הכנסת, לבחור שתי ועדות זמניות, לענייני כספים ולענייני חוץ וביטחון, ‡עד‡ לבחירתן של ועדות קבועות על-ידי הכנסת.
מששמע הקיסר על עזיבתו העביר הוראה לשומרי הגבולות לעצור אותו ולא לאפשר לו לעבור ‡עד‡ שיכתוב את עיקרי תורתו וכך, בגבול טיבט, עצר אותו השומר, יין שי, ובמשך שלושה חודשים כתב לאו דזה במחברת כמעט חמשת אלפים סימנים סיניים בעלי משמעויות רבות.
גם לרשות גברתי ‡עד‡ שלוש דקות.
הצנון גדל באופן הטוב ביותר באדמה חומצתית ‡עד‡ רגילה, וזקוק לשמש וללחות.
הנה עכשיו, כאשר אני שואל שאלה לגיטימית, אומר חבר הכנסת בר-לב, בנו של רב-אלוף חיים בר-לב, מהבכירים ביותר של מפלגת העבודה, מועמדה לשר הביטחון ‡עד‡ אשר הודח בשידור חי על-ידי מר פרס – בשידור חי אביך הודח מתפקידו כמועמד לשר ביטחון על-ידי מר פרס.
חה"כ דהאמשה: ‡עד‡ כמה שהניסיון שלי מראה, אכן כך.
הירכיים שלה חשופות כמעט ‡עד‡ התחתונים בג'ינס החתוך.
לא, אני פשוט מתענג ‡עד‡ עכשיו, לזכור את הימים הטובים.
הייתי נאיבי ‡עד‡ שהגעתי לרחוב.
‡עד‡ היום ניכרים חורי היריות בקירות חלק מהבתים.
ומי שלא זוכר ירחיק ‡עד‡ לרצח ראה"מ רבין ז"ל, ו"תורת המלך" העוסק בהלכות הרית גויים בימי שלום ומלחמה.
הוא היה איש שיחה ומסיבת רעים; אבל בעודו מאיר פנים לבן שיחו הוא יכול גם להיעשות "לא כאני", משורר בודד בהיכלו, מוקף במאות (בעצם, אלפי) יצירי רוחו, כולם ‡עד‡ אחד מעשה עט-חושב בתכלית היופי, הליטוש, הברק, התנצנצות הגוונים בשקיפות הלבנה של היהלום.
בבקשה, יש לך ‡עד‡ עשר דקות.
בשנת 1969, לאחר פעילות של שלושה עשורים וחצי, עברה הגלריה למקום גדול יותר ברחוב פרישמן 19, והמשיכה בשם החדש גלריה עידן (לעיתים עידן-כ"ץ) ‡עד‡ לסגירתה בשנת 1974.
ולא נח הכתוב ‡עד‡ שתיאר את פסגת הטובה באלו המילים: "יהודה וישראל רבים כחול אשר על הים לרב אכלים ושתים ושמחים", תיאור שעלול להתמיה את הקורא החושש מפני עזיבת ה' – הלא עם השלווה הגשמית תקטן הנשמה, ירד הרוח וישקע – השאיפה לאידיאלים נישאים וקדושים תחדל.
‡עד‡ 50% הנחה על קולקציית החורף ברשת אופנת ההריון 'רמי לי', ובנוסף, על כל קניית סריג, תקבלי סריג שני במתנה.
במהלכו הצפוני רוחב האפיק הראשי מגיע ‡עד‡ לחמישה קילומטרים ורוחבו בשפך באל עריש הוא קילומטר אחד[1].
פויכטוונגר כתב ביקורות תיאטרון לכתב העת "די ולטבינה" של זיגפריד יעקובזון ובשנת 1908 יסד את כתב העת הספרותי "שפיגל" (מראה, בגרמנית), ולאחר מכן איחד אותו לתוך ה"ולטבינה". פויכטוונגר "גילה" במהלך עבודתו כמבקר תיאטרון את ברטולד ברכט הצעיר והפך ידיד נפש שלו, ידידות שנמשכה ‡עד‡ למותם.
שנים רבות עוברות ‡עד‡ להתפתחותם של התסמינים.
יש קצבה, הקצבה היא הזכות שלו, ואנחנו לא רוצים להגיע למצב שבעל המוגבלות יעבוד שעות מסוימות, ‡עד‡ רף מסוים, כדי שלא לפגוע בקצבה שלו.
מהפיצוץ נהרגה המחבלת, ושלושה שוטרים נפצעו, האחד באורח בינוני ‡עד‡ קשה, ושניים נוספים באורח קל.
טוב שהוריד אותך ואת סיעת יש עתיד לעולם, כי ‡עד‡ שהסיעה שלך לא קמה לא היה שידור ציבורי בישראל.
מרגע ההחלטה, היא עברה מסלול אופייני לפולין של אותה תקופה: תחילה היא כתבה בשבועון של תנועת "סולידריות", אחר כך בעיתון ליברלי שכבר לא קיים, ‡עד‡ שחברה לצוות שייסד את "גזטה פולסקה".
עשרה דורות מנח ועד אברהם, להודיע כמה ארך אפיים לפניו, שכל הדורות היו מכעיסין ובאין, ‡עד‡ שבא אברהם אבינו וקיבל שכר כולם.
כעת נגיע ‡עד‡ לגולגולת: אוויר נקי נכנס דרך האף ועולה למעלה, מיתמר ומתערסל סביב המוח, עוטף את כל הנוירונים, מטאטא ברכות את כל המשקעים השחורים שהצטברו על הדפנות.
שלוש שנות מאבק, גבורה והקרבה עילאית של היישוב העברי בארץ-ישראל ושל פליטי השואה ‡עד‡ ליום הכרזת המדינה, יום הניצחון האמיתי שלנו על מזימת הנאציזם להכחידנו מגוי.
היא לבשה שמלת מחוך הדוקה ‡עד‡ כאב ונעצה במינה מבט קשה.
חדש: קופונים למגוון המוצרים של גבינות עמק - קופון אחד בתוקף עד והיתר ‡עד‡ !
כך, הוא אומר, "נוכל לעשות ביום דיונים אחד הסדר גירושים על הכל: חינוך לילדים, דירה, חלוקת רכוש, ‡עד‡ הגט".
מן המלים "‡עד‡ עת" ברי שמדובר ברגע היפוך גורלו של יוסף, שאותו מגבה בעל המזמור ב"צירוף" על ידי "אימרת ה'".
אני שר הפנים, יושב אצלך פה, ואני יכול לתת לך ואשלח לך בכתב ‡עד‡ הפרוטה האחרונה מה ביצענו.
איילת, זה ‡עד‡ עשר דקות.
ההצעה, נזכיר, הייתה להקצות את חלקו המזרחי, מעפולה וטבריה ‡עד‡ צפת ומטולה למדינה היהודית, ואת חלקו המרכזי, מנצרת ועד תרשיחא, וכן המערבי, מעכו עד נהריה, למדינה הערבית.
השופט ג'ובראן הצטרף לתוצאה אליה הגיע הנשיא גרוניס והותיר את השאלה למי מיוחסת ההכנסה בצריך עיון, ‡עד‡ לעת בו תידרש לשם הכרעה בהליך קונקרטי.
זה הרי ברור – אומרים שביתו של אדם מבצרו, ואם אנחנו מוצאים את עצמנו היום במקום שבו זה נראה רחוק עבור – אני כבר לא מדברת על האוכלוסיות המוחלשות, שלהן זה רחוק ‡עד‡ בלתי אפשרי, אני מדברת על מעמד הביניים, ומעמד הביניים הגבוה; גם להם החלום הזה הוא בגדר חלום בלבד.
כל הנאומים שלי ‡עד‡ עכשיו אתך.
בבקשה, גברתי, ‡עד‡ שש דקות לרשותך.
‡עד‡ פטירת האם עבד כרפד שכיר.
ואחר כך הדרך המוכרת לצפון, חדרה, עפולה, והסיבוב המוכר שמאלה לאחר שיורדים את כל הדרך מההר דרך העיר טבריה ולמטה ‡עד‡ הכנרת, ונסיעה לאורך הכנרת ועוד פעם עלייה לכיוון ראש פינה.
זה לעולם לא נגמר לגמרי ובכל זאת יש המון אחורה להביט אליו אליו ולאמר בגאווה תראי איפה היית ‡עד‡ לא מזמן.
‡עד‡ אשר ניצב במרחק שתי זרתות ממכרו משכבר הימים.
הואשם בבגידה, נכלא והורעב ‡עד‡ מוות עם שלושת ילדיו.
תקשיב, אל תעצבן אותו, יש לנו ‡עד‡ הרבה זמן לרוויזיה ב-23:10 ואז הצבעות בוועדה – – –
אתה יכול לדבר חופשי ‡עד‡ אין-סוף.
אחרי הסרט היינו הולכים לפעמים ‡עד‡ ביתה ונפרדים ממנה ואבי ואני היינו ממשיכים יחד הביתה.
במשך מספר גיליונות, רובין נחרד לגלות כשואלי מתקיף פושעים פשוטים באכזריות, לעתים קרובות עם נשק וכמעט ‡עד‡ מוות.
ב-1972 כונס מבחר מקיף משירתו ‡עד‡ אז במתוך זמן ונוף.
בבקשה, אדוני, יש לך ‡עד‡ שלוש דקות להתנגד.
"‡עד‡ שיהיה מספר מספיק של פועלים כדי יצירת סקציה לאומית, מתקבלים במקרים בודדים פועלים ערבים להסתדרות של הפועלים העברים בהתרבות מספרם נוצרת הסקציה".
לטחון ‡עד‡ למרקם חלק.
לא טיפלו, במגזר הכי חלש שיש, הכי רחוק שיש; למה לא לתת להם טיפול? אפשר להתווכח אתי: כן מספיק, לא מספיק, יותר כסף, פחות כסף, אבל בכל זאת טיפול פעם אחת יש, וזה לא היה ‡עד‡ היום.
למעשה, ‡עד‡ לחוק שנחקק על-ידי שי פירון ויאיר לפיד היו דרגות של חינוך; העיקרון הוא: כעומק החינוך, כך עומק התקצוב.
בכתב האישום שהוגש לבית משפט השלום בתל אביב מואשם סבן גם בעושק עובדים זרים, שהלווה להם כספים, ודרש מהם ריבית מופרזת של 10% לחודש, ‡עד‡ להחזר מלא של ההלוואה.
תמותו נבלות לא מספיק אני לומדת יום שישי אני גם ‡עד‡ 1 וחצי !
אתם בעצם אומרים היום לכל אישה, גם לגבר, אבל בעיקר לנשים, אני חייבת לעמוד על הנקודה הזאת: את עכשיו נידונה להמשיך להיות נתונה בכבלים של בתי-הדין הרבניים, שמהיום גם לא יהיה עליהם ולו את הפיקוח האזרחי הדמוקרטי המינימלי שהיה עליהם ‡עד‡ היום ממשרד המשפטים.
לדוגמה: משרד ממשלתי שלו 100 מבנים קיימים מחויב להשלים נגישות מלאה ב-35 מבנים עד 22 ביוני השנה, ולהמשיך ולהנגיש מדי שנה חלק מהבניינים ‡עד‡ סיום מלוא ההנגשה של כל המבנים עד ל-22 ביוני 2018.
על פי מחקר שנערך במשרדו של ד"ר אברהם אלתר, מומחה למסים, קרנות הרשומות כעמותות יכולות לקבל 35% זיכוי במס ‡עד‡ תקרה של שני מיליון שקל.
ועד אז, ועד שיקרה – אני רואה אותך, מיקי, ואתה מדבר על חקיקה, ואתה מדבר על מודעות, ואתה מדבר על חינוך, ויש לברך גם את השר לביטחון פנים על מה שהוא עשה, אבל בינתיים, ‡עד‡ שנעשה את הדברים האלה – ואני עומדת מ-30 במרס, מיום כינון הכנסת, ומדברת רק על האלימות והבריונות ברשת, ולצערי, מיום ליום המצב הולך ומחמיר בתחום הזה.
הוא ‡עד‡ סוף ימיו יהיה בשכר מינימום.
‡עד‡ כמה שאני יודע, לא היו מוכנים בתים ותעסוקה ל-60 ריבוא יוצאי מצרים, ואף-על-פי-כן, לא פקפק משה רבנו אך לרגע והוציאם.
שרון רוצה לשרוד בשלטון ולהיות ראש הממשלה ‡עד‡ - ולאחר - 2003.
זו הסיבה היחידה, אחרת אפשר היה לדון בו בשקט, בצורה רגילה, להעביר את זה בצורה מסודרת, ולא לדון יומיים אל תוך הלילה ‡עד‡ הבוקר בחוק כזה.
הצטרף אליה אבי בוסקילה, שלימים היה יושב-ראש שלום עכשיו ועכשיו מתמודד על ראשות מרצ, וסחף אחריו רבים, הרבה מאוד מילואימניקים והרבה מאוד חיילים בסדיר שקוראים: ‡עד‡ כאן.
זה ‡עד‡ שיהיה לי פתרון.
בג"ץ שב ונתן כאשר פסל את החוק הזה, בספטמבר 2014, למדינה, כמו בפעם הקודמת, 90 יום ‡עד‡ ליישום המלא של פסק הדין, אך המדינה שוב ניצלה זאת לרעה כדי לחוקק חוק שעל אף שהוא לכאורה יותר "מידתי", הוא חוטא ביצירת אותו עוול של כליאת מבקשי מקלט ללא משפט.
לכל מפעל יש רשות לזהם ‡עד‡ כמות מסוימת.
השופט תאודור אור: השאלה היא אם ‡עד‡ היום לא שמעת שיש תלונות על כך?
אתם יכולים לצחוק ‡עד‡ מחר, וזה עושה השוויון בנטל.
את לא מבזבזת זמן, את חוסכת את הנסיעה ואת מסע הקניות ומוכנה לחכות ‡עד‡ שהמוצר יגיע אליך.
ממשרד האוצר נמסר בתגובה שהוסכם בין מנכ"ל משרד האוצר, יוסי בכר, ומנכ"ל משרד התמ"ת, רענן דינור, כי כספי המדען הראשי יעוכבו ‡עד‡ לאישור נוסח הצעת חוק לעידוד השקעות הון בוועדת השרים לחקיקה.
לא, לא, שבי ‡עד‡ שהשר ישיב לה, כן? חברת הכנסת מרב מיכאלי.
החלת החוק על הבנקים וחברות הביטוח חשובה מאוד, כי רק שם יש אכיפה אזרחית, פיצוי ללא הוכחת נזק ‡עד‡ 50,000 שקלים במקרה של הטעיה, וכך אין תלות ברגולטור – זה שהבטיח כבר לפני חמש שנים להתקין תקנות לגבי גודלן של האותיות הקטנות בפרסומים ועד היום זה לא קרה.
השחקן סיפר ‡עד‡ כמה הוא נרגש לעשות היסטוריה טלוויזיונית עם דמותו של דילן ריינהארט.
ב-4 באוגוסט 2015 הועלה לדרגת תא"ל ומונה למפקד עוצבת המפץ[3][4] ושימש בתפקיד ‡עד‡ 16 במאי 2017.
חדד היה במשחק ‡עד‡ למצב של 4:5 לנלבנדיאן, אבל אז נשבר והפסיד את כל המשחקונים עד לסיום.
נקבע כי העסקה תהייה לתקופה של עד שלושה חודשים וכי השכר המרבי שיקבל קפוטא יעמוד על ‡עד‡ 150 אלף שקל.
לטענת עובדי המקום, פונה העובד מהמסעדה כשהוא מוכה ‡עד‡ לאובדן הכרה וכשהוא כבול.
ודבר נוסף שחשוב לי לציין זה שבוודאי הנציבות תמשיך לפעול ‡עד‡ לסיום חקיקת החוק.
איפה היית ‡עד‡ היום? אכפת לך מעינויים רק כשמדובר באנשים הקרובים ללבך.
ראש-הממשלה אברט שלח כוחות צבא לדכא את המרד ובמשך "שבוע הדמים" נהרגו כ-1,000 איש ‡עד‡ לדיכוי המרד.
החלוקה שכרגע קיימת, היא ‡עד‡ עכשיו לא מקובלת עלי: היא כרגע שליש לעולים ושני-שלישים למשרד הבינוי.
ב-6 בספטמבר 1901, ניגש לנשיא המבקר בתערוכה, תוך כדי שהוא מסתיר את אקדחו במטפחת, ‡עד‡ שהתקרב אליו וירה בו פעמיים מטווח אפס.
‡עד‡ 1945 עבד ככתב בעיתונים "פלסטיין פוסט", "ידיעות אחרונות" ו"הבוקר" ושימש ככתב צבאי בתקופת מלחמת העצמאות.
כי הרי אתה יודע היום שבניגוד לעובדה – כשהיית מנכ"ל בשוק הפרטי וקיבלת החלטות, פה אתה צריך לעבור תיאומים ועוד גורמים ועוד ועדות ועוד ישיבות, ‡עד‡ שאתה מגיע למצב שיש בשלות של הצעת חוק כלשהי.
הוא נתלה כמעט ‡עד‡ מוות, ולאחר מכן קרביו הוצאו, הוא סורס, ואולץ לצפות באיבריו נשרפים.
עובדים עכשיו, מבצעים; כביש גולני–עמיעד ועד גולני, הכביש שאנחנו הולכים עכשיו לעשות מעפולה, דברת ועד גולני; הכביש מבית-שאן לעפולה; כביש 89 מכברי לתוך נהריה, שני החלקים; 859 על-יד רגבה, לתוך הגליל המערבי; נשחרר את כפר יסיף עם כביש 70 וכל המסוכנים האלה על-ידי כביש 6, שיוצר אלטרנטיבה לתנועה המסיבית; וכביש 70, שעובדים ועושים; כל מחלוף יקנעם במנהרות צפון-מזרח, שממחלפים את הכול ‡עד‡ אזור קריית-שמונה–עמיעד.
אולי הם עניים כל כך ‡עד‡ שאשתו מבקשת ממנו "תישאר עוד קצת בישראל, תחסוך עוד קצת כסף, אח"כ כשתחזור נוכל להתקיים".
בבקשה, גברתי, ‡עד‡ חמש דקות לרשותך.
חושבים שהוא ‡עד‡ כדי כך מטומטם שיגיד אה אתם עד כדי כך לא רוצים אותי אז אני מתפטר בעצמי ומוותר על כל החוזה שלי
אמנם המשפט העברי יודע על יחידים המפרים את החוק ("כופין אותו ‡עד‡ שיאמר רוצה אני"), אבל גם הוראה זו מלמדת ש"רוצה אני" קודם ל"כופין אותו", ובכל מקרה "אין בני קהל אחד יכולים לכוף בני קהל אחר".
וכולנו נהנינו במשך תקופה ארוכה, ‡עד‡ שהגיע חוק הספרים.
ונער או ילד או ילדה שזקוקים לשיקום בקריית-שמונה, צריכים לנסוע ‡עד‡ רמב"ם, או לכל היותר אם יש משהו, חלק מהמחלקות, בצפת או בפוריה.
הלכתי אני בדרכי אליהן, נאהבות על ידי ‡עד‡ כלות,
בבקשה, ‡עד‡ עשר דקות לרשות אדוני.
התכשיר מופיע כקרם קל, ירקרק, לעור מעורב ‡עד‡ רגיל, וכקרם עשיר יותר לעור יבש ונוטה ליובש.
יש לנו חופש פעולה ‡עד‡ – – –
רגע, כמה דוברים יש ‡עד‡ אלי? ירדנה, כמה דוברים יש עד אלי בעצם?
חבר הכנסת מיקי לוי, אני מתנצל, לא מכיר את הסוגיה, לא שמעתי עליה ‡עד‡ היום במשרד.
במסגרת התביעה האזרחית על הפליית עיוור, יכול בית-המשפט לפסוק קנס ‡עד‡ סכום של 60,000 שקלים, נוסף על כל סעד אחר.
‡עד‡ כמה שאפשר לשפוט על-כך כבר עכשיו, תימסר במשך שלושת הימים האלה סקירה על מצבה הנוכחי של השאלה היהודית.
ספי הרעש החדשים נמוכים ב-3 דציבלים למטוסים קלים (מטוסים בעלי משקל של פחות מ-300 טונה) וב-8 דציבלים למטוסים כבדים (מעל משקל של יותר מ-300 טון) גבולות הרעש המותרים לטיסות בשמי העיר, כך שלמטוסים קלים הוא יהיה ‡עד‡ 83 דיצבלים ולמטוסים כבדים עד 90 דציבלים.
היא ‡עד‡ כדי כך קשה שהיא מביאה למות בני-אדם, אבל יש בעיות נוספות.
הדבר האחרון – היום הוועדה עובדת מאוקטובר ‡עד‡ דצמבר.
כל זה היה נכון ‡עד‡ למשפט האחרון של אברהם שלום, אשר טען כמין סיכום שפעלו כמו הנאצים בארצות שכבשו.
‡עד‡ להיבחרו לכנסת היה עיתונאי, עורך, מפיק ומגיש תוכניות בטלוויזיה.
אם נתניהו אכן יעמוד בראשות הליכוד, אין להוציא מכלל אפשרות שהבית היהודי - כל עוד תתגבר על סכנת הפיצול הפנימי שלה - תהפוך ‡עד‡ סגירת הקלפיות למפלגה הגדולה במחנה הימין.
היה כל כך הרבה זמן ‡עד‡ עכשיו.
מי שבינתיים היה ‡עד‡ שהמאבטחים האלה הוכשרו, היו חיילי וחיילות צה"ל.
אנחנו באמת צריכים לעשות הכול כדי לחזור למה שהיינו ‡עד‡ לפני שנה – ירידה מתמדת מדי שנה, בצורה משמעותית, של מספר תאונות הדרכים ומספר הנהרגים בתאונות הדרכים, לחזור לאותה מתכונת.
עוד אמרו כי הדפסות נוספות של הספר יעוכבו ‡עד‡ לביצוע שינויים אלו, ודפי תוספות ישלחו אל המשווקים לצירוף לספרים שכבר על המדפים.
וזה מסוג החוקים שהרצון של כולם הוא כן ונכון ואמיתי, אבל מצד שני, אם מלכתחילה – ואתה מכיר את זה, בחוקים שהייתה לך גם הזכות להיות שותף בהעברתם, שאם אתה לא יורד ופועל – אני רק רוצה לתת לך דוגמה אחרונה, שכולנו נשארנו ‡עד‡ למעלה מחצות – חוק חיבור מפעלים לגז.
‡עד‡ לרציחתו ב-1943, שימש בתפקיד ראש היודנראט הראשון (יודנראט אחראי, לעומת יודנראט משתף פעולה) ד"ר בראוור, מנהל בית הספר.
שרון הורה לכהן למנות שוב מנכ"ל זמני, הפעם מתוך הרשות, ‡עד‡ למינוי מנכ"ל קבע שיהיה מקובל גם על שרון.
ערורי, מבכירי הזרוע הצבאית בגדה, שהה תקופה ארוכה במעצר מינהלי בישראל ‡עד‡ שעתר לבג"ץ נגד ההארכות החוזרות ונשנות של מעצרו.
מאותו יום ‡עד‡ לפנוי הבריטי היו השיירות היהודיות עוברות בפלוג'ה בליווי בריטי באין מפריע.
תחושה זו לוותה בריח חריף אשר היה ניתן להרגיש בו גם למרחק של כתשעה ‡עד‡ עשרה מטרים מהגנרטור.
ענף של חמולה זו, מוחייסן, מיקם את מרכז העניינים שלו במוחמרה (כיום ח'וראמשהר), ‡עד‡ לסילוקו מהשלטון של השייח' ח'זעל בשנת 1924.
‡עד‡ לאחר שבועות שהה בירושלים, סייר בה ועמד על בעיות ההתיישבות שבה.
התחזית: גל הקור צפוי להמשך עד יום ג' או ‡עד‡ שאני אבקש ממנה סליחה.
החוק נחקק בשנת 2011 כהוראת שעה לתקופת ניסיון של שנתיים, ובשנת 2013 הוארך תוקפו בשנתיים, ‡עד‡ ליום 31 ביולי 2015.
אני רוצה, כן, סל תרופות מלא ‡עד‡ גדותיו.
תיאודור בילרות, גדול הכירורגים במאה ה-19 (והוגה שיטה לכריתת קיבה המצויה בשימוש ‡עד‡ כיום), נהג להתריע בפני עמיתיו בדבר נגיעה בלבו של החולה.
לפי מנהג אחד אומרים לפי הסדר הבא: החזן קורא שורה והקהל קורא אחריו את השורה הבאה בפיוט וכך הלאה ‡עד‡ סופו.
בשבילם הומו זה סתם עוד סוטה או פדופיל; בשבילם זו סתם חיה ללא נפש וללא רגשות, שאפשר למעוך אותה ‡עד‡ הסוף.
משחיכו ‡עד‡ בוש, ואיש לא הגיע, ולאחר שאל-כילאני ניסה להפעיל את המטען מספר פעמים באמצעות הטלפון הסלולרי ולא הצליח, אספו השניים את המטען, והמחבל שחש כי טבעת החנק הביטחונית ישראלית מתהדקת סביב צווארו, החל מתכנן לעצמו מסלול בריחה.
פיגועים בודדים המאורגנים באופן עצמאי עם מניע קיצוני מופעלים על-ידי אזרחי אירופה בתוך גבולות אירופה; זה דבר שלא קרה ‡עד‡ לפני כמה שנים.
הוא הרחיק ‡עד‡ גבולות העולם המיושב והגיע לטרטסוס (תרשיש), ובמיצר שבין קצה אירופה וקצה אפריקה הציב את צוקי גיברלטר שנקראו על שמו.
מתוסכל מן הבוקר ‡עד‡ הערב אני כאן.
אם תרצו להסתפק בתשובה ‡עד‡ כאן – נסתפק.
פנטזתי כיצד אלך לאיבוד בין החנויות הביזאריות ואמני הרחוב בקובנט גרדן, ואיך אנמנם על ספסל מוצל בגני קנזינגטון, ‡עד‡ שהסלולארי שלי צלצל.
אישומים אלה הם שהביאו, כפי שניתן להניח, את הפרקליטות להגדיר את הנאשם - בבקשתה למעצרו ‡עד‡ לתום ההליכים נגדו - כמי שלמעשיו "לא היה אח ורע במדינת ישראל", וזאת כשלטענת הפרקליטות יש בידיה "ראיות למכביר" להוכחתם.
מדובר בשלושה סוגים של יבואנים מסחריים: יבואן ישיר – יבואן הקשור בהסכם עם יצרן רכב בחו"ל לשם ייבוא רכב מתוצרתו; יבואן עקיף – יבואן הקשור בהסכמים עם סוכנים מורשים של יצרני רכב בחו"ל לרכישת כלי רכב וייבואם לישראל; יבואן זעיר – יבואן שיוכל להתקשר עם כל גורם בחו"ל, לאו דווקא סוכן מורשה, כדי לרכוש ממנו רכב ולייבאו לישראל, ויורשה לייבא ‡עד‡ 20 כלי רכב בשנה.
ההצעה הזאת הוצמדה להצעה הקודמת, כלומר של עפר שלח ויעל גרמן, לכן גם לרשותך, אדוני, ‡עד‡ שלוש דקות.
(ה)  אשר אחר הרחיים - ולהלן הוא אומר "‡עד‡ בכור השבי אשר בבית הבור" (שם) !
התקציב המאושר, כפי שביקש שר התקשורת והתמ"ת אהוד, אולמרט, שקידם את מימון הביניים, יהיה בתוקף עד סוף יוני או ‡עד‡ למינויו של הוועד המנהל החדש ברשות השידור.
הוא הגיע ‡עד‡ מטולה בצפון ועד ראשון לציון בדרום ולבסוף נתפס.
נצח אומרת, כי נדרשו לה שנתיים וחצי ‡עד‡ שהגיעה לראייה תקינה, מכיוון שעשתה הרבה הפסקות בתרגול ולא היתה במסגרת.
לדברי בנימיני, אבו כישכ ואיכריו קיבלו פקודה מן הוועד הערבי העליון לפנות את בתיהם, ‡עד‡ שחילות הפלישה הערביים יחזירו אותם לשם[8].
‡עד‡ כאן הדברים שלי בקשר לאירוע הספציפי שעליו שאל אותי חבר הכנסת טיבי.
נשיאו הראשון של העיתון ומי שמכהן עד היום (עם הפסקה של כשנתיים מ-2009 עד 2011), כנשיאו, הוא דונג מון ג'ו, מאנשי הכנסייה המאוחדת של מון, כאשר נשיא החברה האם "וושינגטון טיימס קורפוריישן" היה ‡עד‡ 1992 עוזרו ויד ימינו של מון - בו הי פאק, Bo Hi Pak.
"לאור ההתפתחויות התקשורתיות והביטחוניות מסביב לפעילות שמרכז אגף המשימות בנושא עזרה לחקלאים פלשתינאים, ומבלי להביע עמדה בנושא ‡עד‡ שנלמד אותו כנדרש" - כתבו שני מזכירי התנועה הקיבוצית למרשק, שתפקידו הרשמי הוא מזכיר אגף המשימות בתנועה, ימים ספורים אחרי העימות באדמות סאלם - "אנו מבקשים שתיפסק כל פעילות בנושא מטעם אגף המשימות עד שיתקיים דיון בפורום רכזי אגפים, בו יילמדו כל האספקטים הקשורים למבצע ויוחלט על המשך הפעילות ובאילו דרכים".
אנשי אובויה המבוהלים שיחדו את תמיסטוקלס בחמישים כיכרות כסף כדי שיישאר ויעכב את הפרסים לפחות ‡עד‡ שיספיקו להימלט.
רגע, אנחנו כרגע – הסרת? אוקיי, אז אנחנו נצביע על סעיפים 15 ‡עד‡ 56 כנוסח הוועדה.
בדיקות הקורונה מבוצעות במעבדות כרמל בשיטת ביולוגיה מולקולרית כאשר המכשיר המעבדה מבצע הפקה של חומצות הגרעין של הנגיף והגברתן במכשירים ייעודיים ‡עד‡ למצב שניתן למדוד לאשר או לשלול את קיום הנגיף.
ואני תוהה לעצמי על מה מסתכל היום ראש הממשלה כשהוא רואה את הדיונים האלה בכנסת, והוא מבין ‡עד‡ כמה הציבור מנותק ממה שהוא מקבל, מהאופן שבו מתקבלות ההחלטות כאן.
אני דורש מעל במה זו להקפיא לאלתר את כל צווי ההריסה לאלפי הבתים העומדים בפני סכנת ההריסה, ‡עד‡ אשר יימצא פתרון כולל לסוגיה כאובה זו.
ישנם 29 סוגי קולגן, כאשר הנפוצים בהם הם החמישה הממוספרים מ-I ‡עד‡ V.
אדוני השר, לרשותך ‡עד‡ שלוש דקות.
לפי התקנון אני יכול לדבר ‡עד‡ אין-סוף, עד שנכנס שר – – –
בפרשת ההיתר שנתן היועץ המשפטי לשרי הממשלה לקריין בקולותיהם את תשדירי הפרסומת של משרדי הממשלה, הגיעה התנהלות הממשלה תחת עינו הפקוחה של מנדלבליט ‡עד‡ לאבסורד, בדמות הפרסומות בקולה של השרה מירי רגב, שהזמינה את אזרחי ישראל לחגיגות ה–70 למדינה.
כיום, בעת שעובד עובר ממקום עבודה אחד למשנהו – ותופעה זו רווחת יותר בקרב העובדים הצעירים – נפתח עבורו חיסכון פנסיוני במקום העבודה החדש, וזאת ‡עד‡ לשלב שבו העובד מפריש על-פי רוב לקרן פנסיה אחת בלבד.
הצביעות הזאת של חברי הליכוד מחדדת שוב ושוב ‡עד‡ כמה אין לכם כלום מאחורי הדיבורים.
ואני אומר עוד פעם, גם לשרת התיירות וגם לאיתן גינזבורג: הוועדה שלי יום ולילה מוכנה לעבוד, ‡עד‡ שבת, עד שבת, ולהעביר את הקריאה הראשונה, ולהעביר את השנייה והשלישית.
בעונה הרביעית לקס לות'ור התאחד עם ברייניאק ובשלב מסוים הם נהיו ישות אחד, ‡עד‡ שברייניאק חוסל על ידי הברק.
הקהל איתר סוף סוף ערבי ויהודים חבטו בו ‡עד‡ זוב דם.
שליטתו של הצי המצרי-טורקי באיים היווניים נמשכה ‡עד‡ קרב נאווארינו המפורסם בשנת 1827, כאשר צי משותף של צרפת, בריטניה ורוסיה הצליח להשמיד את הצי העות'מאני, ולתת ליוונים "חסות".
יש לכם עוד זמן ואפשרות לבטל את ההחלטה הנוראית, ההחלטה שמפלגת את העם שלנו, החלטה ששוחקת את האחדות ‡עד‡ דק, החלטה שגם מונעת את האפשרות שמדינת ישראל תמשיך להתקיים גם בעתיד כמדינה יהודית ודמוקרטית.
אבל כל זה יכול לחכות ‡עד‡ אחר הצהריים.
עניבה שחורה השתלשלה מצווארונה ‡עד‡ לקורקבן.
FDIC מסר כי ערובות הממשל להלוואות צפויות להגדיל את נכונות המלווים להסכים לשינויים בתנאי ההלוואות משום שהממשל יספוג ‡עד‡ מחצית מההפסדים במקרה שלווים שוב לא יצליחו לפרוע את חובותיהם.
יוקר המחיה – שאנחנו עסקנו בו בשנים האחרונות, ויש פה לא מעט חברים שטיפלו בזה אישית בכנסת – האוצר יצר הטעיה מכוונת בכך שהוא הטיל את האחריות על כתפי החקלאים, ולא על המתווכים ולא על הסוחרים ולא על הממשלה עצמה, שלא מצאה לנכון ‡עד‡ רגע זה לחוקק את החוק שיקבע את גבולות יוקר המחיה.
‡עד‡ כמה חשוב או משמעותי הוא יכול להיות? עד כמה לא חשוב או לא משמעותי הוא יכול להיות? עד כמה הוא נצרך לקיום העולם? היחיד הזה, האינדיבידואל הזה, לעומת הקולקטיב העצום, החברה האדירה?
מרדכי ורטהיימר (1930 - 11 בפברואר 2016) היה נציב בתי הסוהר בשנים 1981 ‡עד‡ 1985.
צריך להבין: ‡עד‡ לאותה מערכת בחירות חיו חסידים וליטאים בהרמוניה ובדו-קיום נפלא.
אני מודה עכשיו מעל הבמה הזאת, עשיתי תרגיל השהיה שזה לא יעבור, ובסוף עוד תרגיל ועוד תרגיל, ‡עד‡ שהגיע בג"ץ ובינתיים בלם את זה, ואני מקווה שהוא יצליח לבלום את זה ולבטל את הגזירה הזאת.
הכיצד זה, שפוליטיקאי אפור נכנס מיד לנעליו של מנהיג שנחשב ‡עד‡ אמש "יחיד בדורו" מאז דוד בן גוריון, עד כדי סיכון הדמוקרטיה - והוא זוכה לאמון ציבורי גורף, ועוד מניב בסקרים יותר מנדטים משרון עצמו? ויותר מכך: איך זה, שלאחר שנות מיתולוגיזציה כמעט קיסרית של המשרה פתאום "כל אדם סביר" מסוגל להתקבל על הדעת כראש ממשלה, כמו במתוקנות שבדמוקרטיות?
היתה בי סקרנות לגלות מה קרה בינה ובין צחי, בעלה אהובה, ובעיקר רציתי לדעת מה עבר עליה ‡עד‡ לאותה תאונה נוראית שבה איבדה תקופה משמעותית מחייה.
זאת אומרת, אנחנו ביקשנו לדחות עוד בשנתיים את חוק חובת ההתאגדות ‡עד‡ שהעסק יוסדר לכאן או לכאן.
הושיט ידיו לבלום עצמו ונחבט בידיו ובראשו, מתגלגל מטה כמה סיבובים, על האבנים, נחבט בכל גופו ולא מוציא קול מפיו, גם לא אנחה, ‡עד‡ שעצר.
טובן יישאר במעצר ‡עד‡ לדיון בשחרורו בערבות שיתקיים ב-10 באוקטובר.
תמכתי בהרשי ‡עד‡ למונית, הוא היה קל מאוד והרגשתי את העצמות שלו.
אנחנו צריכים לתת לשופט – שפרשנותו תהיה מוגבלת: במידה ושוהים בלתי חוקיים עד חמישה ימים או שישה שוהים בלתי חוקיים, שישה שב"חים, אדוני השופט, זה מדרג הענישה שאתה צריך לנהוג בו – ‡עד‡ שלוש שנות מאסר.
הם לא הספיקו לרדוף את החרדים ‡עד‡ חורמה.
מה זה חיבור טופס 2? זה חיבור זמני שניתן לתקופה של ‡עד‡ שלוש שנים.
בעקבות הבחינה הקשה התארגנו הרופאים למחאה, שאילתות דחופות הוגשו לכנסת, והנושא הגיע ‡עד‡ לדיון מיוחד בכנסת.
הגליאונים הוסיפו לשמש כאוניות מלחמה וסוחר ‡עד‡ להופעתם של סוגי אוניות חדשים שלהן חבל מתוחכם יותר, ובהן אוניות הקו, שהחליפו את הגליאונים כאוניות המלחמה עיקריות במהלך המאה ה-18.
אבל ‡עד‡ שהצליחו לעצור את הרכב היה כבר מאוחר מדי.
התאהבויותיו הנואשות של בטהובן לא נהפכו ליחסים משמעותיים; והפרשה בה גזל את בן־אחיו מאימו, התעלל בנער ואימלל אותו ‡עד‡ שירה בעצמו — העידה כמה מעורער היה מצבו הנפשי.
מהשכחה ‡עד‡ הכחשה – זאת האמת.
עלינו החיים להיות מוקדשים כאן לעבודה הלא גמורה שהם שנלחמו כאן ‡עד‡ כה קידמו אותה כה באצילות.
‡עד‡ לתקרית אל-חמה הוא חזר לשם פעמים אחדות עם נציג האו"ם במטרה להמשיך בהפעלת המלון.
‡עד‡ שאני אומר מילה טובה – תקשיבו.
סדרה זו, בהיקף של 1.37 מיליארד שקל, תשלם ריבית צמודת מדד של 4.1% (ריבית אפקטיבית של 4.17%), ותגובה בתשלומי הריבית והקרן של תיק של אג"ח קונצרני ש-80% ממנו מדורג ב-AA ‡עד‡ AAA.
היא עוד לא התחילה לעבוד, וכבר מגיעה לה חופשה? חברי נדהמו כשגיליתי להם שאמי נולדה בקיבוץ וחיתה שם ‡עד‡ שנישאה לאבי.
(ש)- תל עתיק שהיה מיושב בין המאה ה-18 לפני הספירה ‡עד‡ המאה השנייה לספירה (תל שרוחן).
סבא התעצב ‡עד‡ עומק נשמתו.
הוא נשאר שם מספר שנים, ‡עד‡ שעזב את הישיבה בשל אי הסכמה בנוגע לסדרי הלימוד שקבעה הנהלת הישיבה, וכן בשל התנגדותו לשיטת המוסר.
"אני חושב שהשחקנים הכי טובים שיש היום בישראל נמצאים בנבחרת", אמר בניון. "‡עד‡ לשינוי יש עוד שנתיים ומי שצריך לחשוב על זה, זה גרנט".
אני מתנצלים, בנתיים ניתן להתחבר דרך האיי פי ‡עד‡ שנתקן את התקלה.
במפקד הממשלתי של ספטמבר 1922 היה מספר היהודים בארץ 83,794 שהם 11,06% מכל האוכלוסים, ב-1 ספטמבר 1926 עלה מספר היהודים לפי הודעת הממשלה, ל-158,000 שהם בערך 18% מהאוכלוסים שמספרם עלה ‡עד‡ אז ל-887,000.
חבר הכנסת עיסאווי פריג', תשתדל להקפיד על הזמנים פשוט כדי שנסיים ‡עד‡ תפילת שחרית עם המשפטים הארוכים.
ב-26 בינואר 2018 האריך ריקן את חוזהו במכבי תל אביב ‡עד‡ שנת 2020 .
כל קבוצה מחולקת לרבעים מ-a ‡עד‡ d כאשר a מייצג את רמת הסיכון הנמוכה ביותר.
חיבור זה הניח את הבסיס למכניקה קלאסית וקבע את הראייה המדעית של מערכת היקום במשך 3 המאות הבאות, ‡עד‡ שבתחילת המאה ה-20 התחוללה מהפכה מדעית-פילוסופית חדשה, כאשר הציג אלברט איינשטיין את תורת היחסות.
זאת הזדמנות פצצה בשבילך," ואני אומר לו, "יקי, ‡עד‡ ראש פינה אני נותן לליי־מן הזה בראש," והוא אומר לי, "אל תזלזל בו," ואני עונה, "אני לא מזלזל באף אחד, אבל ליי־מן זה ליי־מן, זה כל היופי באנשים.
האירוע היחיד שחסידי ברסלב נוהגים לשתות ולהשתכר בו הוא סעודת פורים, שבה נוהגים להשתכר ‡עד‡ להקאה, משום שלפי מסורת ברסלב השכרות מתקנת את פגם הברית.
פשוט מזעזע להיווכח בכל פעם מחדש ‡עד‡ כמה התדרדרה מערכת המשפט על כל גרורותיה מאז שראשי אוסלו קיבלו לידיהם את הגה השלטון ב 1992.
"‡עד‡ יום ראשון הבא," פוסקת גבי, וקמה ויוצאת מבית-הקפה.
אתה חושב לעצמך איזה בזבוז זה היה ‡עד‡ עכשיו.
ואתם ‡עד‡ עכשיו אומרים שזו מדינה דמוקרטית? זו מדינה דיק-ט-טו-רית, כלפי כל מי שהוא ערבי.
גם במסגרות של פעוטונים ‡עד‡ גיל שלוש אין לנו פתרון מתאים.
‡עד‡ כאן במישור הערכי הרעיוני.
במאי האחרון הורה שר התחבורה, ישראל כץ, להניח לאורך הקו מסילה כפולה, אך באוצר הסכימו לממן מסילה כפולה רק ‡עד‡ נתיבות ולהמשיך את הקו במסילה בודדת בלבד.
החייל הזה שדחף את העציר הפלסטיני היה עצור מה שהיה בתקופתנו על"מ – ‡עד‡ למשפט.
למעשה, בהינתן הדפוס המוכר ‡עד‡ לעייפה של אלימות ותגובה במזרח התיכון, המתקפות הישראליות היו צפויות לחלוטין, ובדיוק מה שחיזבאללה ומנהיגיו צפו ורצו.
הצעת החוק לא תקודם מעבר לקריאה הטרומית ‡עד‡ לדיוני התקציב במליאת הממשלה, ואם הנושא יוסדר בתקציב תתייתר הצעת החוק.
המשלחת הזאת קיבלה גישה, אולי חסרת תקדים, למקבלי ההחלטות בישראל ולמפקדי הכוחות בשטח; מראש הממשלה ומשר הביטחון ‡עד‡ אפילו למח"טים ולמג"דים – אפילו בנט לא הגיע, לדעתי, למג"דים האלה אשר חוו על בשרם את שיטות הלחימה של ה"חמאס" והשלכות האיפוק והזהירות של צה"ל.
מכובדי היושב-ראש, חברי וחברתי חברת הכנסת – חברותי, סליחה ומחילה – ראשית אני אומר את זה בצורה ברורה: אני, כנציג הימין בליכוד, כנציג ההתיישבות בליכוד, כאיש ארץ-ישראל, מגנה, רואה את זה בחריפות, מתנגד לכל פעולה אלימה, כועס ‡עד‡ לרגע זה על הרצח הנתעב הזה.
אז לחברים מהרשימה הפלסטינית שעוד לא מבינים, "אראך", מסביר הרב לאו, אראך זה אראה אותך בגדולתך; אראה אותך בעוצמתך; אראה אותך באחיזתך בארץ אשר לך נתתיה, לך ולזרעך ‡עד‡ עולם.
המסרב לתהות ‡עד‡ כה על קנקנה החלול של תוכנית התעלול ייעזר בגילויים שהתפרסמו השבוע.
מתי, והאם הם היו אלה שתקפו את פאזוליני? מי הכה אותו כמעט ‡עד‡ מוות, ומי היה זה שאחרי המכות הנוראיות נהג במכונית שדרסה אותו והרגה אותו?
פקידי אוצר, בסיוע סוללת אנשי אקדמיה, פתחו מדי שנה בהרעשה כבדה, ולא נחה דעתם ‡עד‡ שתקציב החינוך שב והתקצץ.
מוקדם יותר אתמול דיווח "פייננשל טיימס" כי בורסת ניו יורק בוחנת עסקות עם סימולים המתחילים ב-H ‡עד‡ L ב-17 דקות המסחר הראשונות בפלטפורמת איימקס של הבורסה, אשר כוללת אופציות למניות כמו ג'יי פי מורגן וקלוג.
זמרת בעלת שיער אדום כדם ופרוע, זרועותיה מכוסות בכתובות קעקע ‡עד‡ כפות הידיים, כשני שרוולים.
חברי הכנסת, לצער כולנו, בימים האחרונים הלכו לעולמם שני חברינו, חברי כנסת לשעבר, חברת הכנסת לשעבר שושנה ארבלי-אלמוזלינו וחבר הכנסת, ‡עד‡ לאחרונה, חברנו דוד דודו רותם.
אח, אילו חיים מבישים ניהלתי ‡עד‡ שהבנתי אילו מטרות יכולות להמתין לבני האדם בעולם הזה.
אך חיילים גרמנים הגיעו בעקבות הלשנה ועינו אותם ‡עד‡ מוות.
יש לך ‡עד‡ 11 דקות.
במאי 2008 מונה קייסי למנהל הקבוצה של מכבי חיפה[5], תפקיד אותו מילא ‡עד‡ 2015.
* דורית: סטודנטית למדעי ההתנהגות במכללה למנהל בראשון לציון (30 אלף שקל בשנה), לומדת 3 ימים בשבוע, לעתים ‡עד‡ 7 בערב, אולי תעשה תעודת הוראה, נמשכת לדבריה דווקא לעסקים ("לקנות ולמכור"), מחוברת לאתר יד2 ("יש לה גישה מאוד פרקטית לחיים", יעקב).
בעקבות דרך זו הלך החוקר חיים בר-דרומא[5], וזיהה את נהר מצרים עם פלוסיון - יובל מזרחי של הנילוס בימי קדם, שהיה ‡עד‡ סוף המאה ה-20 אזור ביצות בצפון מערב סיני (בלוזה), וכיום חלקו הגדול הוא שטח חקלאי.
פלורידה היתה מישורית וחמה, ואילו מהחלון הזה נשקפו, ‡עד‡ האופק, פסגות הרים אפורות זרועות עצים, והן ניקבו את העננים שהיו נמוכים מכדי להיות עננים רגילים.
גם אם זו תהייה המלחמה הכואבת והאחרונה בחיי, אני אלחם ‡עד‡ כלות נשמתי ועד שתצא צדקתי לאור.
‡עד‡ כה, אף ספורטאי נוער ברוניי לא זכה במדליה אולימפית לנוער.
פה הזקן שגדל לי מספר סיפור אחר, אין כמעט מקום למי שהייתי ‡עד‡ לפני רגע.
שתי הגרסאות הללו נפוצות בשימוש ‡עד‡ היום, מכיוון שמשתמשים רבים מסתייגים מגרסה 3 של הרישיון.
הוא מכיל אזורים שנקראים 'אולמות' מ A ‡עד‡ G.
כשהיו לנו נפגעים, אמרנו: מה, יש לנו נפגעים, עכשיו אנחנו נעשה איזה מהלך של פחדנות ונצא? וזה נמשך ‡עד‡ הרגע שאהוד ברק, רמטכ"ל לשעבר, במסע הבחירות שלו, הודיע שאם הוא ייבחר לראשות הממשלה, בתוך שנה נצא מלבנון.
בין השנים 1854 ל-1945 קיים הצי האמריקני סיורים אל תוך הנהר, ‡עד‡ לצ'ונגצ'ינג.
הים יהיה גלי ‡עד‡ רוגש, עם גלים בגובה של 270-120 סנטימטרים.
אני חושב שהיום הבית הזה צריך לומר: ‡עד‡ כאן, והוא אומר: עד כאן.
ראוי גם לציין כי קוד המקור של הליבה כולל הרחבות לשפת C שנתמכו ‡עד‡ לא מזמן רק במהדר GCC של גנו.
נתניהו זכור כשגריר באו"ם שהתנגד כל כך לעסקת ג'יבריל ב-1985, ‡עד‡ שחיבל בראיון טלוויזיה שנקבע לפטרונו הפוליטי, משה ארנס, לצורך הנמקת העסקה.
יהדות צפון אמריקה מונה 5,671,000 נפש; מספרה כמעט ולא השתנה מ-1970, והוא לא צפוי להשתנות גם ‡עד‡ 2020.
שלושים ושניים צעדים עד הגינה, עד ספסל יבש עשוי אבני שיש שמחכה לה ליד המזרקה, ‡עד‡ עצים מאוושים שמאחוריהם מכה השמש בגאון.
שטראוס-קאהן, שהכחיש מההתחלה את ההאשמות באונס, נחשב ‡עד‡ למעצרו לאחד המועמדים המובילים בבחירות לנשיאות צרפת.
אם אכן התחיל לכתוב את יצירתו הגדולה מיד בבואו לרומא, ואם אכן הגיע לעיר בסביבות שנת 30 לפנה"ס, היה עליו להוציא מתחת ידו שלושה ‡עד‡ ארבעה ספרים בשנה על מנת לסיים את המלאכה לפני מותו (בשובו אל פטוויום) בשנת 17 לספירה; מכאן שחלק הארי של ארבעים השנים הבאות עבר עליו בכתיבה.
בשנה האחרונה הייתי בכמעט 100 ערים ומועצות ברחבי הארץ, מצפון ועד דרום, ממטולה, קריית-שמונה, עבור לאורך גבול הצפון עד שלומי ונהריה, לאורך אזורי המרכז עד דרום הארץ ואשקלון, וכמובן ‡עד‡ אילת ויישובי הדרום, לאורך כל הדרך.
בעוד שבתחילה ספקן של אישיותו, רוחות פטי ‡עד‡ נקשרות לדנטה ומבלה את רוב הזמן שלה בחנות שלו, לעתים קרובות פאתי נוטה לנקות את החנות או לקשט אותה ב" אופנה נשית ", למורה רוחו של דנטה.
בסופו של עניין, היום כשמישהו יוצא לפנסיה תקציבית, ‡עד‡ לפני כמה שנים הוא היה משלם קנס: כשני-שלישים עד גיל 57; עד גיל 60 שליש, ומעבר לזה שום דבר.
אדם סימונזון היה נשוי ‡עד‡ מותו לשרה (1919–1993),[2] ואב לשתי בנות ובן: זיוית אברמסון, דניה אנזנברג ואיתמר סימונסון.
ח"כ אהוד רצאבי (שינוי), יו"ר ועדת המסים של הכנסת (ועדת משנה של ועדת הכספים של הכנסת - נ.כ) אמר כי אם האוצר מתכוון להרחיב את גביית מס הבולים מעבר למה שהיה מקובל ‡עד‡ לשינוי החקיקה בחודש יוני 2003, הרי מדובר בהטעייה של ועדת המסים של הכנסת.
הם הגיעו לדרגה כה נמוכה, ‡עד‡ שסחרו בחלק מהמרק ומהלחם שנועדו לחולים כדי לקבל תמורתם סיגריות, פריטי לבוש וכיוצא באלה.
האם מערכות רישום הנכסים בישראל כה פרוצות, עד שהן מאפשרות לכל מי שיחפוץ לזייף בעלות על קרקע נחשקת באזור המרכז? בחינת המקרים מלמדת כי המצב אינו ‡עד‡ כדי כך חמור, מחד, אך גם רחוק מלהיות מושלם.
בסוף, לפני שהוא הולך, הוא ככה נעמד, והייתה לו קלאסה, אי-אפשר לקחת את זה ממנו, הייתה עליו קלאסה, הוא מוציא לי – חבר'ה, אתם, ‡עד‡ שאני מארגן את הנאום שלי.
לפחות שני בני אדם נהרגו וכ-60 נפצעו בהתרסקות המטוס, עשרה מהפצועים במצב קשה ‡עד‡ אנוש.
הדיאקון הזקן, נאדר שמוני, הסיע את אלישווה הזקנה במכונית הוולגה שלו ‡עד‡ הכניסה לסמטה 7 בשכונת בתאווין, צעדים ספורים לפני ביתה.
ועכשיו באמת משפט אחרון, אם יורשה לי, אני רוצה לפנות לראש הממשלה ורוצה להזכיר לו, שהיה מפקד צוות בסיירת מטכ"ל: גדלנו על כך שכל אחד, מהחייל האחרון ‡עד‡ מפקד היחידה, יכול לומר את דברו, וחייב לומר את דברו, בכל הזדמנות.
פערי התיווך, כבוד השר – לפני החוק הראשון שניסיתי להעביר והפלתם אותו, כי אמרתם: יש תקנות – ‡עד‡ היום לא ראינו את התקנות.
שופטת בית המשפט המחוזי בתל אביב, דניה קרת, הורתה אתמול להקפיא את פעולות כינוס הנכסים נגד חברת המזון הקפוא חטיפון-גל, ‡עד‡ לאחר שיתקיים דיון בבקשת החברה להקפיא את ההליכים נגדה.
‡עד‡ עצם היום הזה לא הוקמה ועדת חקירה בעניין הכפרים הבלתי-מוכרים.
בסיום הדיון בו הוחלט על ביטול הצו מסר עו"ד שריפ כי "ביטול הצו הוא זמני, ‡עד‡ לדיון מחר בבקשת המשטרה".
משמעה ללמוד לכבד את השוני ובה בעת לציית לכלל לפיו "גם אם אינני מסכים עם דבריך, אגן ‡עד‡ מוות על זכותך להשמיעם".
היית פה, למה לא עמדת ואמרת לראש הממשלה, מדצמבר ‡עד‡ מאי, "אדוני ראש הממשלה, תפעיל את זה"? למה חיכית? מה, באו אליך בטענות הבוחרים? באו אליך בטענות העדה?
אז מי שלא מערער על חוקת התורה יכול להגיד בבירור: ארץ-ישראל שייכת לעם ישראל, כי כך קבע הבורא, והוא שומר עלינו, והוא מגן עלינו, ובגלל זה אנחנו נמצאים באופן בלתי טבעי בארץ הזאת מאז שחר ההיסטוריה ‡עד‡ היום הזה.
‡עד‡ איפה הפוליטיקה? אני אומר לשר בנט: אני נורא נהנה בכנסת; יש לי רק בעיה קטנה: אין פה טיפת ערכים, הפוליטיקה מנצחת כמעט בכל רגע.
אני, כפי שהודעתי ב-11:00, כשקראתי הודעה מטעם הממשלה, מילאתי את תפקידי המיוחד כשר התורן במליאה ‡עד‡ השעה 14:00, ומחליפתי כבר הגיעה, אבל כשהבנתי שזה על סדר-היום לא יכולתי להתנער ולברוח מאולם המליאה.
אני עייף מת ואם אני ילך לישון אני לא יקום ‡עד‡ מחר
מלייבלה וייספיש ‡עד‡ חיים כהן
קודם כל אנחנו מוצאים פה בא"י ריבוי מופרז של דתות, ואתם יודעים ‡עד‡ כמה הדת במזרח ובא"י ביחוד תופסת מקום חשוב לא רק בחיים הרוחניים, לא רק בחיים הפרטיים של האנשים, אלא גם בחיים הציבוריים, וגם בחיים המדיניים, ובמצב האינטרנציונלי של א"י.
‡עד‡ שנמצאת המלחמה אליו פנים ואחור.
גרסאות של התכן המקורי נמכרו החל מאוגוסט 1920, ‡עד‡ ל-1982.
זאת הצעה שלא נדונה ‡עד‡ עכשיו.
זאת אומרת, לא הייתי צריך להביא שום דבר, כי משעה שהמחוקק מבין את חשיבותו של החינוך מגיל שלוש ‡עד‡ חמש, זה כולל את התלמידים החולים.
הבחורה בקופה שאלה אם את פנסיונרית, ולא אמרת מילה ‡עד‡ סוף הערב.
למשל, לא היה בנמצא חדר המתנה עבור החולים שבאו למרפאות השונות, והם נאלצו לעמוד בחוץ ‡עד‡ שיגיע תורם להיכנס.
במסגרת הרפורמה שהייתה צריכה להתרחש ברשות השידור – אנחנו יודעים שההארכה השנייה כבר ניתנה, והיא מסתיימת ב-1 באוקטובר, ובעצם, הגוף המשדר החדש שהיה צריך להיות מוקם לא מוקם, וגם אם יתחילו להקים אותו בזה הרגע, מובן שלא יסיימו את המלאכה ‡עד‡ 1 באוקטובר.
אומרים לו – – – ‡עד‡ כאן בסדר.
אם הלכת ‡עד‡ עמונה – –
ראש מטה הדיור במשרד האוצר – ואני מצטט – אומר: ‡עד‡ סוף 2016 נשווק 70,000 יחידות דיור.
באחד הייתה פתיחת התערוכה חלון קדמי – תערוכה מאוד מיוחדת שנעשתה בשיתוף וביוזמה של הקרן לחינוך ארצות הברית-ישראל, שנותנת היום מלגות להרבה מדענים, שהגיעו ‡עד‡ פרסי נובל ופרסי ישראל; עשרות ומאות חוקרים מיוחדים שמציינים אותם הם בזכות הקרן הזו.
אני לא ממהר לשום מקום, אני ממילא כאן ‡עד‡ סוף היום, אז תחליטו אם אתם רוצים לנמק את ההצעות או להתווכח שם בפנים.
אני מנסה להסביר מה היה עד עכשיו: ‡עד‡ עכשיו היה מסלול ההכשרות המקצועיות מסלול מעוות ומוגבל בשני מישורים: האחד – שימו לב לעיוות הזה – מובטל שרצה לצאת להכשרה מקצועית, אדוני היושב-ראש, תקשיב – – –
אני חייב להקריא להם את החוק ‡עד‡ הסוף, שידעו על מה הם מצביעים.
כך, על אף שהוחלט כי ההכנסות ממכירת הדירות ישמשו לממן פתרונות קבע לנזקקים לדיור ציבורי, הכסף שהתקבל שימש בפועל למימון פרויקטים שלחלקם היה קשר מקרי ‡עד‡ לא קיים לדיור ציבורי.
ובוש ונכלם, אפילו לא הצלחתי לשאול את ההורים שלי, כי אז היו מגחכים עלי או כלפי, ‡עד‡ שהבנתי שארה"ב זו ארצות-הברית.
אני דיברתי דווקא המון שנים על ייבוש ועל שליטה של הפוליטיקה בשידור הציבורי, שליטה שמגיעה לעתים – ואולי תמיד – ‡עד‡ למשרד ראש הממשלה, שמשל ביד רמה בשידור הציבורי וניסה לכוון את מסריו, וזאת למרות הרצון הטוב והכן – והמוצלח פעמים רבות – של עובדי השידור הציבורי להבטיח עצמאות בפעילותם.
גם אם אני הייתי הולך, במשך עשר שנים הייתי עריק ‡עד‡ שבעצם הסדירו את המעמד הזה, ורק ב-1986 הצלחתי ללכת לבקר את ההורים שלי.
לא אשתוק ‡עד‡ שאחזיר לחיקי את ליהי גם אם אצטרך לבזבז את כל הוני.
המשמעות של הדבר היא שמי שרוצה להוריד מכס, דבר שעלול לפגוע ‡עד‡ כדי פיטורים וסגירת הענף, צריך לפצות את המגדלים באופן הוגן; לא יותר מזה, אבל הוגן זה המינימום.
למעשה מדובר בזעזוע כה מזועזע, ‡עד‡ שניתן לחשוד שמקור הרתיחה שלו הוא דווקא דיסוננס.
‡עד‡ היום יש כאלה שעושים צחוק ואומרים שאנחנו עוסקים בפוליטיקה.
‡עד‡ היום לא שברו בישראל את השיא שלי.
הוועדה קובעת כי הן ממשלו של הנשיא בוש, ‡עד‡ לפיגועים, והן ממשלו של קודמו ביל קלינטון, לא התייחסו אל איום הטרור כ"מקור מרכזי לדאגה", ולקו ב"כישלון של הדימיון" בבואם לטפל בשאלת הטרור.
מנהג נוסף היה מרוץ שנערך מדי שנה במעלה המדרגות מתחתית המבנה ‡עד‡ ראשו.
ראש הממשלה לא יכול לענות על זה, בטח ייקח לו עשר שניות ‡עד‡ שהוא ידבר על האיום האיראני.
אני מנחם אותו ‡עד‡ – – –
גם בישראל הקטנה ידענו פרשות כמו זו של "כנופיית מע"צ" (מועצת עבריינים צעירים), שבה הורשעה קבוצת צעירים בחברות בכנופייה, ישבה שנים בכלא, ‡עד‡ שחוקר משטרה שמצפונו ייסר אותו לאחר שפרש לגמלאות התוודה וגילה כיצד החוקרים התעללו בהם עד שהודו במה שלא ביצעו.
להלן דיווח על מגוון השירותים הניתנים לתושבי בית-שמש ועל השיפור בתחומים השונים של פעילות המוסד לביטוח לאומי בעיר: ‡עד‡ 2013 הביטוח הלאומי נתן 87.5 שעות, והופעלו חמש עמדות לקבלת קהל; בשנת 2014 זה עלה ל-96 שעות, זאת אומרת עלה ב-10%.
‡עד‡ שיבוא חבר הכנסת אוסאמה סעדי, אני אולי אגיד – – –
‡עד‡ הממלכה הישנה, מסורת כתיבה זו התפתחתה לאוטביוגרפית-קבר, שבו האדם ביקש לכתוב על קברו את קורות חייו.
כל תרומה שתינתן לחסדי נעמי בין ‡עד‡ 2013 תוגדל עי הנדיב אלן שון פיינשטיין
אני מבקש ותובע מיושב-ראש הכנסת להתייצב כאן ולומר לנו מדוע ‡עד‡ לרגע זה הוא איננו מודיע, קבל עם ועולם, שראש הממשלה, התאפשר לו להקים קואליציה.
התפטרותו של יודקוביץ, אשר שימש בתפקיד בכיר ברשת NBC ‡עד‡ להצטרפותו ל-Tivo בחודש מאי 2003, באה פחות משלושה שבועות לאחר הודעת יו"ר החברה, מייקל רמזי, כי יפרוש מתפקידו כמנכ"ל החברה.
נראה כי הממשלה להוטה להצביע על כך שהמצב אינו ‡עד‡ כדי כך גרוע.
כלומר – – – ‡עד‡ כי יבוא שילה.
רובם כבר הוריד 10 %‡עד‡ 20 %מהמחיר ההתחלתי ולא מכרו ומיעוט הוריד בממוצע 15 %והצליחו למכור בקושי.
אבל, כמובן, ‡עד‡ שזה יוכן לא יעזור הרבה לקייטנות הקיץ אם הרשויות לא ייקחו סיכונים.
התפיסות שהכרנו ‡עד‡ אז, של הג"א, מל"ח, פס"ח וכיוצא בזה, התגלו כמיושנות ולא מתאימות לצרכים העכשוויים.
בהמשך הותרה הנסיעה בו רק ‡עד‡ לשביל היוצא מהכביש לכפר דיר ניזאם, כמה מאות מטרים מדרום לצומת.
היא שימשה במשך 14 שנים כראש העיר של נואוק, בירת גרינלנד, ‡עד‡ מותה הפתאומי בגיל 60.
הממשלה, ששולטת בוועדות הכנסת, מסוגלת בנקל לעכב, להשעות ולדחות ‡עד‡ אין קץ כל הצעת חוק בעייתית.
עד שלא יוצב גבול ברור, המקצין, המסית והממריד לא יעצור לבד; וכך המציאות שבה אנו חיים מכילה ניצול ציני של חופש הביטוי, ‡עד‡ כדי קריאה מפורשת להתנגדות אלימה; זהו כמובן ביטוי מכובס לטרור.
עד כמה חשוב או משמעותי הוא יכול להיות? ‡עד‡ כמה לא חשוב או לא משמעותי הוא יכול להיות? עד כמה הוא נצרך לקיום העולם? היחיד הזה, האינדיבידואל הזה, לעומת הקולקטיב העצום, החברה האדירה?
יו"ר רשות השידור אברהם נתן הורה אתמול להפסיק את הגבייה במחסומים, בעקבות חשיפת "הארץ", ‡עד‡ לבירור הסוגיה כולה.
הקישור שלה נשאר פתוח ‡עד‡ שכל ה-packets של ההודעה התקבלו.
בפועל, הממשלה העדיפה לקבור את הנתונים של הקורונה, ‡עד‡ שהקורונה כולה תהיה היסטוריה.
מסלול זה הגיע ‡עד‡ פתחו של פרופילאה, שער הכניסה המפואר אל פסגת האקרופוליס, אשר הכווין את מבטו של העולה אל הפרתנון בזווית המרשימה ביותר.
מחייבים אותם, והתשלום הוא מאוד גבוה, כי יש הבדל בין להגיע למיון קדמי צפת בקריית-שמונה מול לנסוע ‡עד‡ בית-החולים או להגיע למד"א, ומשם – יש פה איזו קונסטלציה שבאמת לא מאפשרת לתושבים לקבל מענה מיטבי.
התעשתה האם כשהיא מתקנת בזריזות את שביסת-המשי השמוטה ‡עד‡ קודקודה.
‡עד‡ מהרה יקומו עליו יוצריו, ויעשו משר הספורט שלהם גל של עצמות על שאין הוא מפגין שרירים.
אבל אצלכם, מה לעשות, הקפיטליזם שלכם נמשך ‡עד‡ הקו הירוק, ואז מתחיל משהו אחר.
‡עד‡ משחקי הגביע העולמי של 1970 במקסיקו בחן המאמן הלאומי האנגלי, אלף ראמזי, גם שוערים אחרים כמו פיטר בונטי ואלכס סטפני, אך למשחקים במקסיקו הגיע בנקס שוב כשוער הראשון.
אנשים נמצאים פה ‡עד‡ מאוחר בלילה ביום שני וביום שלישי הכול ריק.
תשמע, אדוני היושב-ראש, ‡עד‡ שיש שר שמבטיח להסביר לנו, אולי.
בבקשה, חברת הכנסת שפיר, ‡עד‡ שתי דקות לשאלתך.
הסעיפים מ-8 ‡עד‡ 34, כולל, אושרו, כנוסח הוועדה, בקריאה השנייה.
לפעמים אני מעשנת וזה לא משהו שתופס חלק גדול מהחיים שלי, אבל ‡עד‡ היום אף פעם לא עישנתי עם וופורייזר.
ואנחנו נעמוד פה מנגד, אף שאנחנו בעד רווח, ואף שאנחנו בעד הטכנולוגיה, ואף שאנחנו בעד השקעות, ונגיד לכם: ‡עד‡ כאן; מחשבה לפני מעשה.
מה עם יהודי התפוצות? מותר להם לרשום עמותות? הרי הם אזרחים בפוטנציה, אולי גם הם ירשמו עמותות? שטחה של מדינת ישראל הוא לא הגדה המערבית ורצועת-עזה, לפי החוק הבין-לאומי, ולדעתי, ‡עד‡ היום גם לפי ההבנה העצמית של הישראלים, ובהבנה העצמית הזאת נלחם בני אלון.
ענקי הגזים כל כך גדולים ‡עד‡ שהם מרכיבים כ-99% מהמסה שנמצאת במסלול סביב השמש.
הוא ירד ברחוב צלאח אל־דין ונסע ‡עד‡ ההצטלבות עם רחוב סולימאן, כיבה את המנוע והחנה את המכונית.
מסיבות שונות שלא אפרט פה (אולי בפוסט אחר), עברו מספר חודשים ‡עד‡ שהתחלתי ללמוד.
תקופת כהונתו של גלנט, על פי ההצעה שתועלה בישיבת הממשלה, תהיה שלוש שנים עם אפשרות להארכה בשנה נוספת, כפי שהיה נהוג ‡עד‡ למינוי אשכנזי.
אחרי האם עולים ילדים ועוד ילדים, ‡עד‡ שהנהג שואל: "גברת, לא יכולת להשאיר מישהו בבית?", והאם פונה אליו בחיוך ואומרת: "דווקא השארתי!".
מצבו הנפשי היה לא יציב ‡עד‡ מעורער בשל התהפוכות של התקופה שגרמו לו להרגשת אי התאמה לעולם החדש.
הנשיא אובמה, שר החוץ קרי וראשי צוות המו"מ של ארה"ב מעריכים את הסיכוי להשיג הסכם ‡עד‡ ה-24 בנובמבר כ-50:50.
חכו, תנו רק עוד כמה משפטים ‡עד‡ שתתחילו.
הרי אתה יודע עד כמה נוכל להילחם, ‡עד‡ מתי.
ובכן, באה הצעת החוק ואומרת: במשך השנה הראשונה אחרי שהאדם עזב מקום עבודה לא תוכל החברה להעלות לו את דמי ניהול הפנסיה למשך השנה או ‡עד‡ שלושה חודשים מרגע תחילת עבודתו במקום עבודה חדש.
חברים, יש משפט שאומר: תלך עם השקרן ‡עד‡ הדלת.
‡עד‡ כאן הצעות לסדר-היום, ואני מתכבד להזמין את השר צחי הנגבי להשיב למציעים.
הספר הדתי, שעומד בבסיסן של הדתות המונותיאיסטיות כולן, שהפך לקוד האתי של האנושות כולה, מייחד חלק גדול מספריו לתיאורי ההיסטוריה של עם ישראל, דור אחר דור, ‡עד‡ אשר נעשה נוח גם לשוחרי התנ"ך "לדלג" על ציוויים רבים, דוגמת "זכור את יום השבת לקדשו".
במשרה זו כיהן במשך 13 שנה ‡עד‡ לפטירתו.
באה המדינה ואמרה להם: אם אתם יצאתם דרך הדלת וחזרתם אלי דרך החלון, אז בואו נעשה את הסידור הבא: עד גיל 55 אנחנו נקנוס אתכם בשני-שלישים מגובה הפנסיה – סליחה, עד גיל 57; מ-57 ‡עד‡ 60 אנחנו נקנוס אתכם בשליש, ומ-60 ומעלה אתם יכולים ליהנות גם מהפנסיה וגם מההשתכרות מהעבודה הנוספת.
אני רוצה שיסתכלו בעיניים של הילדים הבדואים בכפרים הלא-מוכרים, שהולכים ברגל 2 ‡עד‡ 3 קילומטרים כדי להגיע לבתי-הספר, מפני שאין להם הסעות לבית-הספר.
מהם התפרסמו "‡עד‡" (מילים: אהוד מנור) ו"הם בזמר הזה" (מילים: קובי לוריא).
עם t ספרות בינאריות אפשר לייצג כל מספר עשרוני ‡עד‡ .
אבל הפעם, אוי, הפעם, כל כך הידרדרתם, צבועים שכמותכם, כל כך הידרדרתם, שכולכם, ‡עד‡ האחרון שבכם, חברי הקואליציה – חבר הכנסת וקנין, אני כל כך אוהבת אותך, אני ממש מבקשת ממך לצאת בזמן שאני אומרת את זה, באמת.
ועדיין נשאלה היום – אני בטוח, גברתי היושבת-ראש, שגם אותך שאלו היום: נו, מה יהיה? היום, כאשר שאלו אותי מה יהיה בכל מקום, מהעוזרים הפרלמנטריים ‡עד‡ חברי כנסת ומנהלים של ועדות במהלך היום, מאוד התפלאתי על השאלה הזאת, כי היה ברור שלא תהיינה בחירות ביוני.
הדירה גם שימשה בעבר את יריב למגורים ולאחר מכן נהפכה למשרדו של אחיו, עו"ד אבים יריב, ‡עד‡ שנהרג בתאונה באפריקה לפני כמה חודשים.
אנחנו חשים שחייבים לעדכן לפחות – אני מדגיש – לפי המדד, ואף יותר מכך, כדי לאפשר לאנשים לשכור דירות ‡עד‡ שהם יקבלו פתרון של קבע.
‡עד‡ שלקה בשבץ, כמובן.
לבה נסוג בבת אחת ולרגע הבהב בה הדחף לרוץ אחריו ולבקש שישהה בכיתה ‡עד‡ סוף השיעור.
רק הם יודעים ‡עד‡ כמה מוביל ראש הממשלה את עמדת המיעוט במפלגה בעניינים המדיניים.
חלק מקווי האזור יופעלו החל מאוגוסט 2017 ושאר הקווים יישארו באגד ‡עד‡ נובמבר 2017.
וכאן אותה השניות: הכל וכלם בעד התרבות וההתפתחות, בהיות הכל מחיב כי בתרבות וההתפתחותהעתיד, בו טמון וצפון אושר האדם, גאולת האנושיות ותקון כל העולם; ובמציאותהתרבות וההתפתחות הביאו לכאורה רעה לעולם ומתוך כך השאיפה, שישנה בתרבות החדשה, לחזרה לפרימיטיביות ‡עד‡ כדי מצב פראי.
הוא לא ירפה ממאבקו הצודק נגד הכיבוש ‡עד‡ להקמת מדינתו בגבולות 67', לצד מדינת ישראל.
בכנסת העריכו השבוע שהשותפות הקואליציוניות, כמו גם מתנגדיו של נתניהו במפלגתו, לא ימתינו ‡עד‡ להגשת כתב אישום וינסו לכונן קואליציה חלופית, בלעדיו, על בסיס הסיעות הקיימות אם יתבהר כי החשדות נגדו מבוססים ומעמדו הפוליטי של נתניהו יתערער.
איך אומר איציק כהן? ‡עד‡ למיטה של איזה קשיש שהוא מרותק למיטתו, שמו לו את המכתב של הגבייה על המיטה.
בסופו של דבר, כשמדובר באסתטיקה בכלל ובבריאות בפרט - עדיף להשקיע וללכת למקום אשר ילווה אותך מהרגע הראשון ‡עד‡ אשר תוכלי לצאת מכלל סכנה של זיהום ולהנות מהמראה החדש.
ראשה מגיע ‡עד‡ התקרה.
מבשלים על אש נמוכה כשעה וחצי ‡עד‡ שעתיים.
הפטור ממס רווח הון הקיים בארה"ב חל על רווח ממכירת דירת המגורים העיקרית של המוכר, והוא מוגבל לרווח של עד 250 אלף דולר ליחיד, או ‡עד‡ 500 אלף דולר לבני זוג המגישים דו"ח משותף.
הוא נע, משפר עמדה, נסוג בדילוגים לעבר מפלס נמוך יותר, מתקדם מטה אל מסתור שקלטו עיניו, ולא עוצר ‡עד‡ הגיעו למקום ההוא.
אני ‡עד‡ עכשיו לא מבין מה לירז דרור עושה עם האיציק הזה ???
קו מפריד משמש לציון טווחי זמן ותאריכים, ובכך הוא מחליף את המילה "‡עד‡"
הם גדלים באופן טבעי בדרום ובמזרח אסיה, מיפן ועד סין ומהרי ההימליה ‡עד‡ איי אינדונזיה, וכן בדרום אמריקה ובמרכז אמריקה.
הם לא זכאים לשום דבר, ובוודאי לא היו זכאים ‡עד‡ עכשיו לעניין הזה של דמי אבטלה, ואנחנו לפי החוק מציעים לחשב אותם על-פי ממוצע ההכנסה בשנתיים הקודמות.
"זה נכון." הוא הלך איתי ‡עד‡ לקיוסק בפינה.
תשכח ימיני אם אשכחך, יפתי, עד תאטר בור קברי עלי פיה", כלומר ‡עד‡ יומי האחרון.
המשחק הראשון שלו בקבוצה היה נגד ‡עד‡ יום חמישי מנצ'סטר סיטי.
רכישה זו היתה הבסיס לצמיחתה של טבע ‡עד‡ למעמד של החברה המובילה בארצות הברית.
בית און, שמשמש יו"ר דירקטוריון טקנומטיקס והיה ‡עד‡ לא מכבר מנכ"ל החברה, מונה לאחרונה ליו"ר אי.סי.טל. כמו כן הצטרף בית און לאחרונה למועצת המנהלים של רד בנד.
הצעת ועדת הכנסת להעביר את הנושא: מצבם הקשה של מעונות-היום והחינוך לגילאי אפס ‡עד‡ שלוש כפי שעולה מהדוח של מכון ברוקדייל מוועדת החינוך, התרבות והספורט לוועדה לזכויות הילד נתקבלה.
‡עד‡ היום לא נמסרה שום התנצלות לאף לא אחת מהחשודות או למר ארד.
חיילי המילואים, שבאים ברובם מאותו מעמד ביניים, הקרביים שבהם משרתים לפחות 45-50 יום בשנה, ולפחות ביחידה שממנה אני בא אני יכול לומר לכם שהם עשו השנה כ-75 ימי מילואים; מדצמבר בשנה שעברה ‡עד‡ דצמבר שנה זו – אדייק, עד נובמבר השנה, כלומר, 75 ימי מילואים בפרק זמן של פחות משנה.
זאת ‡עד‡ שגילתה כי אפשר למנוע את הבכי המיותר והדמעות הניגרות מהעיניים בזמן חיתוך הבצל, אם שמים את הבצל למשך 5-10 דקות בפריזר, לפני שאתם חותכים אותו.
הוא גם חקר את מבנה קרקעית ים סוף, חקר בפירוט את תנועת הלוחות הצעירים באזור ‡עד‡ אתיופיה ואת יחסה למבנה ולתולדות מערכת הבקעים האזורית.
במקרה הזה, 013 נטוויז'ן סירבה להחזיר ללקוחה את הכסף ‡עד‡ להתערבות המועצה לצרכנות, ולבסוף הסכימה לכך, והודיעה כי "זאת בשל אי צריכת השירותים".
‡עד‡ כמה שזכור לו, פוסטר מסוג זה היה נחשב בזמנו לסממן של ניוון בורגני.
אבל אני עדיין שואל, אדוני ראש הממשלה, אדוני שר האוצר: האם חל שינוי מאתמול בערב ‡עד‡ עכשיו והאם יש הסכמים בכתב שלא הונחו בפני חברי הכנסת?
וכשהתחיל ההמון לרוץ לכיוון הנקודה אז גם לא היה לי זמן להתקשר אליו ומאז נותק הקשר למעשה, ‡עד‡ אחרי האירוע שהזעקנו אותו כדי לנקות.
– – ‡עד‡ איזו רמה הצביעות יכולה להגיע.
יא חביבי, ‡עד‡ מתי?
עד היום היא ספסרה בהן, ‡עד‡ היום היא עשתה דברים שבסופו של דבר רק הכניסו לה כסף.
אני לא יודע לתת לך תשובה, אני גם באמת ‡עד‡ כדי כך – שר התחבורה – גם לדעת – בתוקף תפקידי כשר הנגב והגליל, אנחנו, אתה יודע, מריצים תוכנית של דרך צדיקים; השקענו, משקיעים, עומדים להשקיע בפיתוח של התשתיות והכבישים והמדרכות ושטחי הציבור והשירותים והגינות בשביל כל המקומות הקדושים, כשבראש – גולת הכותרת זה מירון, כי הוא המקום השני, אחרי הכותל המערבי, ואני שמח שאתה כל פעם מעלה את זה.
‡עד‡ לשינוי הנוכחי התיר החוק הבריטי לגורמים פרטיים להגיש תלונות לבתי משפט בבקשה להוצאת צווי מעצר, במסגרת סמכות השיפוט האוניברסלית של בתי המשפט בבריטניה.
ההתערבות ביכולת של אדם מסוים לשלוט בעסקאות מקרקעין שהוא מבצע בקשר לנכסים שלו היא התערבות שיכולה להגיע ‡עד‡ פגיעה באוטונומיה שנתונה לו.
‡עד‡ היום מנהלי המעונות מקבלים קריטריונים, תן להם לבדוק, תן להם לקבל לפי קריטריונים: אימא עובדת, אבא עובד, זה הקריטריון הקובע, ולמה צריך להביא את זה עוד הפעם? זה היה בעבר ועכשיו שינו את זה, מה קרה? צריך להוסיף עוד משהו? את מי צריך לפרנס?
מעניין אם מכבי מספיק נבזיים כדי לחכות עם היתרון שלהם ‡עד‡ הדקה ה-85.
בשבועות שחל ביום השישי, התפללתי בבית הכנסת "שערי תורה", בן כ"א שנים הייתי אז, והנה שמעתי כיצד הרב אומר "אקדמות" לפני הקהל ברטט ובבכיה, ונזדעזעתי ‡עד‡ יסוד נפשי.
מה שמדהים – ‡עד‡ הסוף המר הם לא דיברו ביניהם.
אדוני היושב-ראש, כבוד השרה, חברי וחברות הכנסת, בראשית דברי חשוב לי לציין את היוזמה יוצאת הדופן של 929, ההזדמנות של כולנו לתת עוד שבעים פנים לתורה, וראינו בנאום הקודם עוד פנים לתורה, שרבים מאתנו בוודאי לא חשבו עליהם ‡עד‡ היום, וכמובן את סגן יו"ר הכנסת, שמוביל את העבודה הנפלאה הזאת בכנסת.
אז הועבר הארכיון לאוניברסיטת חיפה, בה הוא שוכן ‡עד‡ היום תחת הפקולטה למדעי הרוח.
מתברר כי החייל הגיע ‡עד‡ לשולחן מזכירתו של הבכיר, שחדרה צמוד למשרדו של מפקדה.
יש לך ‡עד‡ עשר דקות, אדוני.
הזוג לינקולן התרגש ‡עד‡ דמעות וביקש הדרן.
פסקת ההתגברות, לא איזון בין הרשויות היא מבקשת להביא אלא שיתוק עצמאות המשפט ועליונותו, והיא תיתן כוח מוחלט ובלתי מוגבל לקומץ אנשים, כאן במליאה, שיסחטו את ראש הממשלה והממשלה – כל ממשלה – ‡עד‡ דק, באופן הסותר את אינטרס הציבור.
משה שקד שלח כסף, כרטיסים ומימן את הוצאות המשפחה לעלייתה ארצה: כחצי שנה לאחר מותו של אברהם-ברוך יצאה המשפחה למסע הגדול: מלבוב נסעו במכונית ‡עד‡ לעיר נמל ברומניה.
גשושית קלמנטיין ביצעה מיפוי של מכתשים חשוכים כאלו בקוטב הדרומי, וסימולציות מחשב מצביעות על כך שייתכן שיש בירח ‡עד‡ 14,000 קמ"ר החשוכים באופן תמידי.
אז שוב, אני עומדת כאן וחוזרת ואומרת – אני מרגישה כמו תקליט שבור, במושב הקודם של הכנסת זה היה פשוט כל שבוע לעמוד ולהגיד: אתם שוב מביאים לנו חקיקה שפוגעת בדמוקרטיה, שמדרדרת אותנו ‡עד‡ קצת במדרון החלקלק שאנחנו נמצאים בו, במדרון שהמדינה שלנו הופכת בו לפחות ופחות דמוקרטית, פחות ופחות חופשית.
אני אמרתי את זה כמה פעמים לחבר הכנסת ניסן סלומינסקי, אין בעיה, ‡עד‡ הסוף.
אז תפס חניבעל כמעט ללא קרב את העמדות הרומאיות ועבר ‡עד‡ אפוליה.
אודי רץ ברגל ‡עד‡ "בית מזמיל", היא "קריית יובל", שם גרו אסתר וחיים ושני הנכדים הראשונים גדעון ויואב.
אנחנו מצביעים מסעיף 7 ‡עד‡ סעיף 16, כולל, כנוסח הוועדה, ללא הסתייגויות.
שרון הורה לכהן למנות שוב מנכ"ל זמני, הפעם מתוך הרשות, ‡עד‡ למינוי מנכ"ל קבע שיהיה מקובל גם על ראש הממשלה.
‡עד‡ שהשימוש בנשק הופסק בשנת 1990, הדגם יכל לשאת עד ארבעה טילים גרעינים מדגם AGM-69 SRAM על מנשאי הכנפיים, אם כי לרוב הוא צויד בשני טילים בלבד.
בשנת 1977 זכה באליפות ישראל לנוער ונבחר כנציג של ישראל לאליפויות העולם ואירופה לנוער לאחר שניצח בדו-קרב בן 6 משחקים את ניר גרינברג, שהיה אלוף העולם ‡עד‡ גיל 17.
AMD ערכה גם שינוי משמעותי במיקום בקר הזיכרון כששילבה אותו במעבד עצמו ולא בגשר הצפוני כפי שהיה נהוג ‡עד‡ אז.
‡עד‡ מהירה החלו לפקוד את המקום אנשים, נשים וטף, להתפלל על הציון של הצדיק.
מספטמבר 2009 ‡עד‡ מרץ 2010 הגיש תוכנית אישית בזכיינית "רשת" בשם "אברי גלעד - תוכנית האירוח".
יש לו ‡עד‡ חמש דקות.
בשתי הקופסאות האלה יש כמה חפצים אישיים, כמה תכשיטים, כמה ספרי זכרונות מכיתה וו ‡עד‡ יוד, יומנים, הרבה ברכות ליום הולדת שמח מידידך אריק (1970), יומולדת שמח ממעריצך אודי (1971), ועוד שפע צמידים לילדתנו היפה מאבא ואמא, ובקטן - אנא העיפי מבט בציורים המופיעים בצמידים, הללו הם סוחרים כנעניים המגיעים בספינותיהם לנמל המצרי, מאבא.
‡עד‡ כאן התגובה הרשמית.
ירידת מחירים של ‡עד‡
הכנסת, ‡עד‡ שתחוקק – קריאה טרומית, קריאה ראשונה, יעבור לוועדה, יבואו כל הלוביסטים של כל העולם ואשתו, יתחילו למשוך לפה, למשוך לשם.
‡עד‡ לאירוע מרבית העוסקים בתחום לא היו בטוחים לחלוטין איך אלגוריתם חשיפת התוכן בפיד של המשתמשים בו משתמשת פייסבוק (EdgeRank) עובד, או עד כמה נראות הם מקבלים באמת.
אבל שוב 4 שנים של טחינת מוח עם בית, בעל ילדים ועסק זה כאב ראש של תמרונים ושעות נוספות שאין לי, בדקתי אופציות ונכנסתי לאתרים של מכללות ואוניברסיטאות מבררת ומשאירה פרטים ושוכחת מזה וככה זה נמשך ‡עד‡ לאותו טלפון בערב החג.
בנם, ג'ון וויליארד "ביל" מריוט, שהיה ‡עד‡ מרץ 2012 גם מנכ"ל ויושב ראש החברה, הוביל את החברה לצמיחה אדירה ברחבי העולם.
פלגריני חייב את האשראי המחודש שניתן לו בריבר, למאבקי הכוח הפנימיים בהנהלת הקבוצה, במסגרתם הצליח נשיא המועדון, חוסה מאריה אגילאר, לדחות את ההחלטה בעניינו של המאמן ‡עד‡ לאחר מפגש חצי הגמר מול סאו פאולו בגביע הסודאמריקנה.
אבל ‡עד‡ שהגולם הזה זז נפתחת דלת המכונית, ואני רואה לחרדתי את פירנצה מתיישב בכבדות במושב האחורי.
*ביום שישי 28/02 בין השעות 09:00-11:00 ביקור בחנות "אושר ‡עד‡" באר שבע
בואו לא נפריע להם לקבל את ה-shot ‡עד‡ סגירת הדלת.
‡עד‡ שמריבה זו איכלה גם את מקדש אלוהים באש האויב.
הוא מתאר ‡עד‡ לפרטי פרטים מצבים, תאריכים ותהליכים היסטוריים, כמו מלחמות עולם והקמת מדינות.
רוח רעה של נהנתנות ותבוסתנות יצאה מהקרייה בתל אביב ואיימה לנוון את כל הצבא ‡עד‡ אחרון הטוראים.
כלומר, כל מציאות הנבואה במתכונת המוכרת הייתה רק ‡עד‡ בית שני.
יש חשש מאוד מאוד גדול מכיוון הארגונים וכל אותם גורמים, שכרגע השינויים שנעשים במערכת התכנון נותנים בלעדיות ‡עד‡ כדי דורסנות לנציגי הממשלה לעשות מה שהם רוצים, בלי שום איזונים ובלמים, בלי לספור את הציבור.
בבקשה, תנו לסגן השר להציג את החוק ‡עד‡ הסוף.
‡עד‡ כאן הסיכומים של ראשי הוועדות שרצו לסכם את הדיונים אצלם.
אז לא אמדתי עד היכן; אז דיברתי על 35 ק"מ, מידיעותי, והיום אנחנו יודעים ‡עד‡ היכן – על כל שטחה של מדינת ישראל.
בעתירה שהוגשה על ידי המרכז הרפורמי לדת ומדינת, תנועת התעוררות, ישראל חופשית ועמותת חדו"ש לחופש דת ושוויון – מבקשים הארגונים כי בית המשפט יוציא צו ביניים לרשות מקרקעי ישראל ומשרד הבינוי והשיכון למניעת השיווקים לפי מחיר למשתכן, יימנע פרסום מכרזים, חתימת חוזים והעברת כספים - זאת ‡עד‡ להכרעה בדבר הקריטריונים לפי מחיר למשתכן.
‡עד‡ לפתיחת הסניף האמור – ואת זה חשוב להבין, ומתוך השאלה למדתי שצריך להבהיר את זה לחיילים, שלא כולם מודעים לזה, לאו דווקא באזור הצפון אלא גם באזורים רחוקים אחרים – –
בעקבות העתירה הוציא אמש שופט בג"ץ, אשר גרוניס, צו-ביניים הדוחה את המשך המשפט ‡עד‡ לדיון בעתירה.
ויצא מצב שהוא לא כאוס, אבל הוא אבסורדי ‡עד‡ אימה: אנחנו מאשרים תקציב של 56.9 מיליארד שקל, כשאנחנו יודעים מראש שזה לא התקציב.
על המרגלים קוראים אנו בפרשתנו: "ויעלו בנגב ויבא ‡עד‡ חברון" (במדבר יג, כב).
אחיו, אחמד, אמר כי "‡עד‡ שהכל נגמר, כמעט ונגמרה גם הנשמה שלנו".
בבקשה, ‡עד‡ ארבע דקות לרשות אדוני.
הלאה משם במדרון נחים שדות התבואה, ומעברה השני של המושבה שביל העולה אל הגבעה ומשתפל במורדה הנגדי אל יער האורנים ‡עד‡ אל הכפר.
סיפור אחד על יהדות ואלימות וכישלון התחלף בסיפור אחר על יהדות ואלימות וכישלון בתוך בליל של קולות רמים שהביעו הסכמה וגעגוע, וכוסות הוודקה הושקו זו בזו והזכוכית רעמה בעליצות שהתחלפה בדכדוך, וככל שחלפו השעות כך גם הועם קולן של הכוסות וזכוכית נגעה בזכוכית ברפיון, ‡עד‡ שקולותיהן השתתקו והגיע הזמן לדדות איש־איש לביתו, שם יילחמו בכאבי הראש העמומים ביום המחרת ובהכרה הבהירה שהסיפורים לא הביאו עמם גאולה.
גברתי היושבת-ראש, גברתי השרה לשוויון חברתי גילה גמליאל, חברי חברי הכנסת, אורחים, מדינת ישראל של שנת תשע"ז, שנות התקציב 2017–2018, איך שלא תגידו, נמצאת בכל פרמטר במקומות הראשון ‡עד‡ החמישי.
היא מראה יפה ‡עד‡ כמה השחור מאושר במדינה צרפתית מאשר אחיו שחיים באפריקה".
בהיותו כבן שבע התנפל דוב לבן על הסב ופצעו למוות, ופן נדד ברחבי רוסיה ‡עד‡ הגיעו לבית אביו בפיאטיגורסק שבצפון-קווקז.
הייתי סרן בסיירת צנחנים, חזה נפוח, כומתה אדומה, ירכית ‡עד‡ לירך ותמיד ראשון.
‡עד‡ שאביה קיבל איומים על חייה.
בית המשפט קבע בפסק דין ב-8 באוגוסט 2004 כי מדובר בטעות חד-צדדית של המינהל, וכי המינהל אף לא פעל באופן סביר וזריז כדי לתקן מיידית את הטעות, אלא המתין כשלושה חודשים ‡עד‡ שהודיע על כך לתובע.
ההחמצות ‡עד‡ כה אינן פוטרות אותנו מחובתנו לחתור בעקשנות ובהתמדה להשיג בסופו של דבר את השלום המיוחל בירושלים הנצחית.
במידה שתחמיצו אותו, תיאלצו להמתין חמש שנים לפחות ‡עד‡ לתופעה דומה נוספת.
אז אני רוצה להעניק לשר האוצר מהניסיון שלי, בעיקר בהפגנות נגד אנסים כאלה ואחרים, שאנחנו פשוט שרות ככה: "לא, זה לא, זה לא, זה לא, זה לא; איזה חלק מה'לא' לא הבנת ‡עד‡ לפה?"
לפי החלוקה האדמיניסטרטיבית, שנתקבלה בתורכיה בשנת 1871 ונוהגת בה ‡עד‡ היום - נחלקת כל הממלכה לחבלים, הנקראים ויליות, והמושל העומד בראשן (בשם ולי) תלוי בדעת מועצת הוזירים.
אבל הנה מקום טוב להתחיל בו בהחלת העיקרון הזה: אכלת גדי בחלב אמו, או עגל חלב, תחויב לאכול גם את האם, ‡עד‡ תומה, בלי להשאיר דבר בצלחת.
לדבריו, "יש הסכם ‡עד‡ סוף 2008 והם מנסים לפתוח אותו בצורה אלימה תוך סיכון חיי אדם כדי להפסיד הטבות כספיות".
לכן, לצערי, אני לא יכול להתייחס ספציפית לפרטים ‡עד‡ לסיום החקירה.
תחקרו, תהפכו, תייצרו, ‡עד‡ אין-סוף.
לא סתם הם אומרים שהם לא יגיעו ויצביעו ‡עד‡ שלא תתבטל האפליה הזו, ההתעמרות הזו.
‡עד‡ כאן טוב ויפה.
בזמן שאצלך, ראש הממשלה, הכול ורוד, ואתה עסוק מבוקר ‡עד‡ ליל בפגישות אין-סופיות כדי לתפור תאגיד שידור למידותיך והעדפותיך, לא מצאת זמן לכנס דיון אחד, ישיבה אחת, של המטה החברתי-כלכלי שלך, או של מליאת הממשלה, או פורום שרים, לעיסוק דחוף בהפגנת ציבור הנכים ומחאתם בכיכר רבין או בחרפת קצבת הנכות.
לנוכח ריבוי מבקרים ומלווים, החליטה הנהלת המרכז הרפואי בני ציון למנוע כניסת מבקרים ומלווים לביה"ח ‡עד‡ להודעה חדשה.
במשך שנים עמדנו על כך – הינה, איתן ‡עד‡
השיאן הוא סוכן ביטוח שהחסיר ‡עד‡ כה רק שתי צליחות.
סעיף 15 ‡עד‡ 56 כנוסח הוועדה – נא להצביע.
האם הכמרים הזעיקו בינתיים עזרה? האם ‡עד‡ שנגיע לשער יפו תספיק משטרת ירושלים לחסום את כל היציאות מהעיר העתיקה? לא ידענו מה יקרה וקיווינו שלאחר השוד המוצלח גם שלב הבריחה יסתיים ללא תקלות.
‡עד‡ היום הוא נחשב לפרקליט המדינה הליברלי מכולם.
בנושא התעשייה בעצם נתנו יעדים להפחתת פליטות לכל 26 המפעלים המזהמים הגדולים בחיפה, יעדים שיובילו אותנו ‡עד‡ 2018 להפחתה של 50% בהיקף פליטות זיהום האוויר של המפעלים האלה.
"רות?" הקול שבעברו האחר של הקו החריד אותי ‡עד‡ שפלטתי צווחה קלה.
כן, אני יודע, אנחנו בשיח של רמיזות של "‡עד‡ כאן".
ינמק חבר הכנסת עודד פורר, בבקשה, אדוני, ‡עד‡ עשר דקות לרשותך.
למה? היא שאלה, את לא יכולה להישאר ‡עד‡ שסוגרים אם יש לך כל כך מעט ימים?
ההנחה הייתה שזה לא יהיה אותו טקס רק פעם בחודש במקום פעם בשבוע, אלא כל אימת שהאופוזיציה באמת תחוש שהגיעו מים ‡עד‡ נפש, הוגדשה הסאה, יש איזו מדיניות בלתי נסבלת, יש איזו התנהלות שאי-אפשר יותר לעמוד מולה.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, קודם כול תודה לנשארים ‡עד‡ שעה כזאת.
התוצאה הייתה שהמון של אלפיים ‡עד‡ שלושת אלפים פורעים התקיפו את הבנק היהודי של מנואל דה קאמרינו.
חברי הכנסת – רגע, רגע, סליחה שוב – חברי הכנסת, אנחנו מבקשים יותר שקט, ונמתין ‡עד‡ שיהיה לנו אותו.
לבוא ולהתעסק בדברים, בזוטות, כמו גרימת נזק ‡עד‡ 5,000 שקל – לחייב חבר כנסת שיפצה את הכנסת ב-5,000 שקל? יותר חמור – לבוא ולשלול שכר מחבר כנסת בגין עבירת אתיקה, שאולי היא קשורה בהבעת דעה, בהבעת מחאה? אז נגיד שחבר הכנסת, ועדת האתיקה מצאה אותו אשם בעבירת אתיקה, שהוא התבטא במשהו בניגוד לעמדתה של ועדת האתיקה.
הפצת לינוקס טיפוסית כוללת: מנהל איתחול כמו LILO או GRUB, את ליבת לינוקס, כלים וספריות מפרויקט גנו, מנהל החלונות X שנלווית אליו סביבת עבודה גרפית כמו GNOME או KDE, יחד עם אלפי חבילות ישומים, מחבילות ישומיים משרדיים ‡עד‡ מהדרים, עורכי טקסט וכלים מדעיים.
מיטב גייס מנהל דסק אג"ח מוסדי חדש, ברק טפר, מי ששימש ‡עד‡ לפירוקו של בית ההשקעות פריזמה מנהל דסק אג"ח בחדר עסקות ניירות ערך ישראליים במשך שלוש שנים.
בכל יום היו יורים למוות בשלושים ‡עד‡ ארבעים פועלים.
עקב כך נמכרו רק מעבדים במהירות 1333 ‡עד‡ 1800 מגה הרץ שהחליפו את המעבדים בעלי ליבת Palomino הגדולה יותר.
ידי המסיתים והמשטינים עודן מלאות עבודה, ועלינו לעמוד על משמרתנו הכפולה בערות ובאומץ, בזריזות ובהתמדה, ‡עד‡ שכל האשמים והאחראים ישאו בעוונם ואבדותינו תוחזרנה והריסותינו תוקמנה בשלמותן; עד שיחודש הבטחון הגמור ומשטר נאמן ישתרר בארץ וכל זכויותינו תקוימנה ותובטחנה.
הכרת ערכם האנושי והלאומי הורדה ‡עד‡ שפל המדרגה.
אני מאמין לך, ‡עד‡ עכשיו לא אכזבת אותי, ואם זה יהפוך לתקנות, אני אברך אותך.
‡עד‡ להתבגרות מינית השוני במבני הגוף של בנים ובנות מסתכם בעיקר לאיברי רבייה.
‡עד‡ אותו רגע עמד רוברט בשקט והסתכל בעצב איך העסקים של אותו ערב יורדים לטמיון, אבל זה כבר היה יותר מדי.
מקרים אלה מובאים בפני התובע הכללי, שלאחר מכן מחליט האם להגיש אישומים פליליים, שיכולים להסתיים בקנס או ‡עד‡ 7 שנים במאסר.
בסדר אז את תנהגי בדרך לחופה יש ‡עד‡ 9 אנחנו צריכים להיות שם ליפני
לזכרים הבוגרים יש ראש גדול וצבעם הוא חום ‡עד‡ צהוב.
מכובדי יושב-ראש הכנסת יולי אדלשטיין, שרים וחברי כנסת בעבר ובהווה, המכובדים הרבים שנמצאים כאן, ובראשם ותיקי מלחמת העולם השנייה, הווטרנים, אזרחים יקרים, כל ילד בישראל מתחנך על סיפורו של יוסף טרומפלדור, שגבורתו משמשת ‡עד‡ היום מופת להקרבה בעד ארצנו.
מסירים ‡עד‡ הסוף את כל ההסתייגויות.
הדלקתי סיגריה ועישנתי ‡עד‡ פינת הרחוב, ושם פניתי שמאלה אל סמטה מרוצפת שהתמשכה פעם לאורך מבני אורווה.
לפיכך החליטה הממשלה להטיל על שר האוצר ושרת המשפטים לבחון ‡עד‡ סוף שנת 2015 את הצורך בתיקון קבע של חוקי-יסוד.
בגיל צעיר עבר עם משפחתו להתגורר בפתח תקווה, בה גדל ‡עד‡ גיוסו לצה"ל.
הגיע הזמן שהבית הזה ישים גבולות ויפתח מנגנון לגיטימי בחקיקה, כדי שתבינו שזה ‡עד‡ כאן.
‡עד‡ היום היתה ירושלים שייכת למחוז הדרומי, שהשתרע מלכיש בצפון ועד אילת בדרום.
זה לקח עד שעות המאוחרות של הלילה, נדמה לי ‡עד‡ שלוש בלילה ביום ההוא.
‡עד‡ תקרא על חברון שם תל-חי!
רה"מ ב ‡עד‡ שאירופה תתחרה בארה"ב
אתם תשמעו את האמת ‡עד‡ הסוף.
סימנים הרבה יותר עמוקים וקיימים הניח בארץ השלטון הערבי-צמרי, אשר נמשך בהפסקות אחדות בערך 880 שנים, משנת 637 ‡עד‡ 1517, מלבד התקופות שבהן שלטו חליפות נוסעי הצלב (משנת 1099 עד 1291).
- ספריית תווים, עצומה, ממיסות ענקיות עד מדריגלים זעירים מ-A ‡עד‡ Z, מאלגרי עד זהבי.
יש לו שני ילדים: הבת הבכורה, סוואבה, נשואה עם ילד, והבן השני הוא דנטה, רווק שבמשך שנים הסתיר מאביו את העדפותיו המיניות, אך צ'זרה לא היה צריך לחכות לוידוי מצד בנו, הוא הבין את סודו של הבן כבר מזמן והעדיף להעלים עין ‡עד‡ שדנטה יחליט להעלות את הנושא בעצמו.
‡עד‡ מלחמת העולם השניה חיו בגטו ובאזור ונציה כ-1,200 יהודים.
הכנסת התשע-עשרה התפזרה, ולפיכך תוקפה של הוראת המעבר הוארך אוטומטית, בהתאם להוראות חוק-יסוד: הכנסת, ‡עד‡ 30 ביוני 2015, כלומר זה חל השבוע.
כשסיפרתי לבת שלי, כאשר עדכנתי אותה, שהיום אני אשאר כאן ‡עד‡ מאוחר, ואולי לא נתראה, כי אנחנו מציינים את יום המשפחה, היא אמרה לי: אולי תגידי להם בכנסת שביום המשפחה את צריכה להיות עם הילדים שלך ולא בכנסת.
ספק ‡עד‡ כמה בכלל משתמשים בהן, אבל השלט שרשות הדואר הדביקה על התיבה הוא לא מתקופת המנדט.
• למסיכות "אקספולייאטור" (אסתי לאודר), המקרצפות את התאים המתים ומרעננות את חזותו של העור, שלוש גרסאות: לעור שומני, רגיל ‡עד‡ מעורב ולעור יבש.
בוא נקווה שתהיה ירידה ‡עד‡ סוף השנה הזאת, ונעשה את הסיכומים לאחר מכן.
הקו שמוביל ראש הממשלה, קו ההסתה, כמו שאומרים בפתגם האמריקני: אחותך פרוצה ‡עד‡ שתוכיח שאין לך אחות בכלל, גם אני מתנגד, וזה קו פסול, והגיע הזמן שראש הממשלה יעשה דין-וחשבון עם עצמו ועם כל הקו של ההסתה שהוא מוביל.
רחוק מהם שרוע על גבו, על מזרן מלבני כמצבת קבר, "עולם צף 18", הנדמה למלך אצטקי ולמוקיון עצוב ‡עד‡ מוות; ורד שחור של אבל צרוב על בטנו וחזהו, ופניו נדמים למסכת מוות קומית-טרגית, מאיים וגרוטסקי.
צמצום ‡עד‡ ל-20% ממה שהיה לתושבים.
רק ‡עד‡ אז תחליטו, היוזמים, לאיזו ועדה אתם רוצים להעביר את זה.
אושר מלאני ‡עד‡ אין קץ על כי נהניתי בקלות שכזו מן העונג אשר לראשונה טעמתי ממנו בשלמות, בשקט הנחתי לבת זוגתי הנחמדה ופניתי אל הנערה אשר לשמאלי.
על כל פנים, על-פי נתוני פיקוד העורף, 80% מהאוכלוסייה ביישובי קו העימות הנמצאים במרחק של ‡עד‡ 4 קילומטרים מהגבול, לרשותם אמצעי מיגון כגון ממ"ד או מקלט כזה או אחר.
צרפת וישראל יודיעו בימים הקרובים על חתימת עסקת ענק למכירת ידע וטכנולוגיה של התעשייה האווירית הישראלית (תע"א) לייצור מטוסים ללא טייס (מל"טים), בהיקף של כ-150 ‡עד‡ 200 מיליון דולר.
לעומת זה יאשיהו הגביר את הצד הרוחני עד אין דומה בכל המלכים כעדות הכתוב, &quot;וכמוהו לא היה לפניו, מלך אשר שב אל ה' בכל לבבו ובכל נפשו ובכל מאודו&quot;&#160;(מלכים ב כג&#44; כה), ‡עד‡ שלא רצה כלל להיות יחס ישראל עם אומות העולם, ובזה ויתר ע"ד ירמיהו הנביא שצוה מפי ד' להניח לעבור בארץ ישראל את חיל מצרים.
ועתה ארשה לעצמי להעלות השערה פרשנית המתקשרת למה שראינו ‡עד‡ כאן.
צברתי המון ידע ונהניתי לחקור, לצלול לעולם של בעיה מדעית שיש צורך לפתור או להבין, ללמד ולהוביל סטודנטים למחקר - הכול ‡עד‡ למפגש האמיתי עם העולם שמחוץ לבועת האקדמיה שהייתי שרויה בה.
היום, כשאנחנו סוללים את רכבת העמק מחיפה ‡עד‡ בית-שאן, עבור דרך עפולה ומגדל-העמק וכפר-ברוך וכפר-יהושע וכל המקומות, אנחנו מטפלים בהפרדות, בטיפול במוקדי סיכון.
ארזוני בוגר קורס חובלים, שירת כמפקד ספינת טילים ומפקד שייטת ספינות הטילים בשנים 2003 ‡עד‡ 2005.
בואו נפורר אותם, בואו נפורר את התקשורת הישראלית, בואו נמעך אותה ‡עד‡ דק, בואו נעשה לה ככה, כמו שעושים לכדור שמרסקים אותו לילדים.
רב לו בכך, שכן טעמה ואיכותה של הגלידה מעשה ידיו להתפאר - מוניטין רב לה מגטבורג בדרום ‡עד‡ קירונה בצפון.
אפילו זמני אין, ‡עד‡ שיקבלו את המפתחות לקראווילה בניצן, מה שצפוי בעוד כחודש.
המבקר ביקש לדחות הדיון בבג"ץ ‡עד‡ שישיג ייצוג משפטי עצמאי.
תמונות מזעזעות, חמורות מאוד, שהגן כל-כולו שקע עקב הגשמים העזים שירדו שם ‡עד‡ שנוצר שם בור, בחצר הגן.
ונבחש מבפנים בכל הכעסים הקטנים והגדולים שנדחסים בו, ‡עד‡ שהם פורצים מתוכו כמו נתז זעיר של לבה, והופכים - על סנטרו - לפצעון אחד יוקד של חימה על רועי שהצליח לשכנע אותו לצאת גם הערב ברביעייה, בפעם המי-יודע-כמה, ועוד הסביר לו שלאט-לאט אסף יגלה כמה שדפי היא הטיפוס שלו בדיוק, מבחינת העולם הפנימי וכל זה.
מניפנית גלילית (Ptyodactylus puiseuxi) - צבעה אפור ‡עד‡ שחרחר ועל גופה כתמים בהירים בגוון אפור עד לבן.
אני גם מודה לכם שנשארתם ‡עד‡ שעה כזאת.
כמה שאני מתרשמת ‡עד‡ יראה מאנשים שאין להם סבלנות לבולשיט, אני מעריצה פי מאה את אלו שסובלים בולשיט.
תיארתי כיצד חיפשנו תורם במשך כמה שנים, וכשכבר מצאנו אותו, הכשלנו את הפרויקט כולו ‡עד‡ שקיומו מוטל בספק.
עוד משהו בבית הזה, שקורה ביומיים האחרונים, ושכדאי מאוד להעלות כדי להבין איך כשמתחילים לכרסם בדמוקרטיה, הולכים עם זה ‡עד‡ הסוף.
אנחנו נמשיך ‡עד‡ התלם האחרון עם החקלאות שלנו, גם אם אתה רוצה, כנראה, יחד עם שר האוצר ושר החקלאות, להפיל אותה לחלוטין.
אבל נגיד שיש לו ביאס חזק מאד נגד, ‡עד‡ שישתכנע אחרת, ושקשה לשכנע.
זה מזכיר לי את האדם הזה שנופל מהקומה ה-100, ובקומה ה-50 הוא אומר: ‡עד‡ עכשיו הכול בסדר.
כך עשיתי ‡עד‡ עתה במסגרת בית-הספר התיכון, באוניברסיטה העברית בירושלים, שם למדתי משפטים וחשבונאות ושם הייתי חלק מתנועת "קמפוס" הערבית-יהודית ויו"ר התאחדות הסטודנטים הערבים בישראל.
חברי הכנסת, ‡עד‡ כאן סדר הדוברים בהצעת החוק.
לפעמים, לעתים קרובות, אנחנו יודעים מהמחקרים, לוקח שנים רבות ‡עד‡ שאנחנו יכולים, בעצם – אותם נפגעות ונפגעים מגיעים למקום מספיק חזק, משוחררים מאותו פוגע, והם יכולים להגיש תביעה.
בכל אחת מהפרשות הללו היו כאלה שניסו להפריע: בכירה בתפקיד מפתח באגף החקירות ניסתה לבלום את חתימת הסכם עד המדינה עם דכנר, ‡עד‡ שמזוז הורה לה בתקיפות, בישיבה שנערכה במשרדו בחצות הליל, לפעול ומיד.
ואולם, לדברי ההיסטוריון דניאל מרטינז, ‡עד‡ לגילוי הצוללת לא היה ניתן לאשר את הדיווחים של עדי ראייה דוגמת ברהוף.
כך, באופן תקדימי סיימנו את השנה הזאת, 2015, בפעם הראשונה בהיסטוריה הקצרה של מדינת ישראל כאשר לא היה תקציב ‡עד‡ הרגע האחרון; ויש עוד דוגמאות רבות.
כך האישה הבינה כי כשהבעל אומר שהוא נשאר ‡עד‡ מאוחר בעבודה, הוא ככל הנראה משקר, אם הוא משתמש בשירותי אובר כל הלילה.
אולם יש הבדל בין התושבים לא רק בדתות ובגזעים; אין כא"י מקום אשר אנחנו מוצאים בו את כל השכבות הכלכליות והקולטוריות המצויות בתולדות התרבות האנושית, החל מהטיפוסים הפרימיטיביים של שבטים נודדים עם כל דרגות המעבר לישוב קבוע ‡עד‡ הטיפוס הכי משוכלל של חברה אירופית מודרנית וגם גרעינים ותאים של חברה חדשה, בבואה של העתיד, וכל אלה בשכנות קרובה.
ונניח שמחר יתחלף השלטון, גברתי, והשמאל יגיע סוף-סוף אל השלטון, מה יקרה אז? נהפוך את כל ההחלטות האלה וניקח את כל הסמכויות, ואנחנו נדכא ‡עד‡ עפר את כל ההחלטות האפשריות במדינה?
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, מגיש ההצעה חבר הכנסת עודד פורר, כבוד השר, שר הדתות, נתבקשתי להשיב על השאילתה וזו התייחסותי: תחילה אבקש לציין כי החלטה על אי-שיגור ספורטאי השחמט לאליפות אירופה באיסלנד לא הובאה לידיעת המשרד על-ידי שום גורם מקצועי או אחר ‡עד‡ למועד הגשת השאילתה הזו.
השופטת מרים נאור הורתה למדינה להשיב בתוך שבוע האם היא מוכנה לדחייה של 90 יום או ‡עד‡ להחלטת בג"ץ בעניין.
איחוד זה היה קיים ‡עד‡ לחלוקת פולין ב-1765.
השאר (43%), מבקרים של ישראל בעלי עמדות פרו-פלסטיניות מוצקות ‡עד‡ מוצקות מאוד - מסתייגים באופן כמעט מוחלט מדעות אנטישמיות.
חיכיתי ‡עד‡ שהאנק רירדן יהיה מוכן להתחיל בייצור.
הוא שירת בשירות הקבע של צה"ל ‡עד‡ לשנת 1953 והשתחרר בדרגת סגן אלוף.
מאמינים כי המלאך גבריאל נגע בו בשרביט ראשו, הרה עליו מרוחו ‡עד‡ בלתי נשוא, והוא שופכה על רוחות ולילין סמויים מן העין, המכשילים את המאמינים, שזה דרכם להתחבא בין השיחים ולהסתתר בין נקיקי הסלעים.
ספרד ביקש מבג"ץ לתת צו ביניים שיעכב את ביצוע עונש המחבוש ‡עד‡ ההכרעה בעתירה.
‡עד‡ כאן התשובה – היא די מפורטת – על כל סעיפיה.
גברתי בצד ימין עם הפלאפון, סליחה, שומעים אותך ‡עד‡ כאן.
ואכן, זו דעתם של הוגים לא מעטים ‡עד‡ עצם היום הזה.
אין ‡עד‡ היום מדידה מדויקת של הקרקעות בארץ.
מדינה ששחטה את כל הפרות הקדושות ונשארה רק עם עגל הזהב; ממשלה שרוצה ליישב את ארץ-ישראל השלמה, ארץ-ישראל בשלמותה, מהים ‡עד‡ הנהר – מרסקת את מה שביניהם.
מן העובדה שאיני מוכן להרחיק לכת יותר ממה שקשור לביטחונו של מרשי ולנאמנותי לו כפי שהדבר מחייב, תוכל להסיק ‡עד‡ כמה אני פועל בניגוד לרצוני.
הוא לא ידע ‡עד‡ כדי כך שבשום שורה ופסיק בהסכמים הקואליציוניים לא מוזכרות המילים שלום, סכסוך, ניסיון לפתרון, יוזמה ישראלית, הצעה ישראלית – שאגב, יכול להיות שהיא לא תעבוד.
לאור העובדה שיש לכל אחת משתי הוועדות יותר משני מועמדים, על כל חבר כנסת לסמן ‡עד‡ שני נציגים; אני חוזר – עד שני נציגים שהוא בוחר בהם.
הוא נשאר בתפקידו ‡עד‡ שמת; אנחנו מתנו לפניו - פוליטית.
המבקרים נותרו אדישים אם לא עוינים לכתיבתו של פט ‡עד‡ שתנופת הטרנד art pour l'art ("אמנות לשם אמנות") החזירה לו לבסוף את הערכת הציבור.
המקלחת נסחטת ‡עד‡ טיפה אחרונה של מים חמים.
לכאן ירדו המתנחלים כנראה ברגל מבתי יצהר, לא בטרקטורונים כמו במורייר וגם ללא מסורים חשמליים משוכללים, כמו החברים מעדי ‡עד‡
עמידה ברגולציה האמריקאית בתחום נמצאת בעדיפות עליונה, שכן ‡עד‡ 2020, צפויות לעלות מכירות הסיגריות האלקטרוניות על מכירות הסיגריות הרגילות, בין היתר בשל התפיסה כי הן בטוחות יותר.
יש הפסקת אש מחר מ9 בבוקר ‡עד‡ או 9 בערב או 6 בערב
במבט לאחור אני חושב שזה היה נכון לא לצאת, כי ‡עד‡ לנתק הזה, כל אימת שהייתי מתלונן והיא היתה מבינה על מה אני מדבר, זה היה מן הפה ולחוץ, רק כדי להשתיק אותי - היא חשבה שתפקידה להרגיע אותי אבל לא התכוונה באמת.
40 שנה חלפו ‡עד‡ שחידשו את אהבתם.
מאמצע שנות התשעים מתמקד בקריירת סולו, והוציא ‡עד‡ כה כשישה אלבומים, שנוספו לשני האלבומים שהוציא עם הלהקות שבהן היה חבר.
למרות זאת, הוא לא ויתר, והגיש בקשה – ‡עד‡ לבית-המשפט הבין-לאומי בהאג, כדי שיאפשרו לו להתמודד בקריטריון, בעיקר בגלל מזג האוויר הקשה שהיה ברוטרדם, ובאוקטובר 2007 אישרו לו, והוא השתתף במרתון אמסטרדם, והגיע ראשון בין הרצים העיוורים, ואפילו השיג את המינימום האולימפי לאולימפיאדת בייג'ין, כשהוא חצה את קו הסיום ב-3:15 שעות.
נשואה זנקס השקיעה את כספי הלקוחות באיגרות חוב קונצרניות בדירוג של A ‡עד‡ AA, שמשך החיים הממוצע שלהם שנה וחצי.
חבר הכנסת יונה, בבקשה, ‡עד‡ שלוש דקות.
אבל אין פה עקביות, אין פה הבנה של משהו שצריך לתקן ‡עד‡ היסוד.
התנהגות זו אופיינית לכוכבים החמים, מסיווג ספקטרלי A ‡עד‡ K (צבעים לבן, צהוב וכתום).
העיניים החומות שלה צחקו, בשקט, לא בהיסטריה, והיו לה גם כמה התחלות של קמטי צחוק בזוויות העיניים, שזה משהו שאני אוהב אצל בנות, שיער שטני, גלי, לא תמיד מסודר, בדרך־כלל לא, שיורד ‡עד‡ קרוב לכתפיים, ופנים שתמיד נראו לי קצת חיוורות, כאילו היא לא לגמרי בריאה, או משהו.
לפי הנתונים שקיבלתי בבתי-הספר, מדובר בקיצוצים שהגיעו ‡עד‡ ל-45% בשנים האחרונות.
ההיסטוריה המודרנית כבר הספיקה להמחיש ‡עד‡ כמה ארגונים גלובליים, המתיימרים לאכוף את הצדק עלי אדמות, משרתים למעשה אינטרסים צרים של מעצמות וגושים גלובליים על חשבונן של אומות קטנות.
אבל כרגע הסכנה הגדולה היא שהדבר הזה ייפול, ובמקומו, ‡עד‡ שיקרו הדברים שאדוני סגן השר מדבר עליהם יתרחשו במציאות, אנחנו נעמוד במציאות הרבה יותר קשה תקופה ארוכה שקשה להעריך אפילו את משך הזמן שלה.
אבל ההתנהלות של הממונים ‡עד‡ לרגע זה היא התנהלות לקויה.
במהלך השנים פורש סעיף זה, 6, לחוק-יסוד: הכנסת כל כך בצמצום, ‡עד‡ שהמסננת החוקית – שאמורה הייתה שלא לאפשר לאלה אשר שוללים את קיומה של מדינת ישראל כמדינה יהודית ודמוקרטית או תומכים באויביה ובטרור – הייתה בעלת חורים גדולים ביותר, ובבית המחוקקים של ישראל נמצאו ונמצאים כאלה אשר חוברים ותומכים באויבי ישראל, מבקרים משפחות מחבלים, חוברים לארגון טרור כשהוא מנסה לפרוץ סגר ימי – איפה מיס מרמרה? היא לא מופיעה פה.
עם זאת, בחמישי בערב, ראש עיריית רומא לשעבר, 52, זכה לניצחון חשוב במעוז של יריבו, כאשר הצליח למלא ‡עד‡ אפס מקום את כיכר הקתדרלה במילאנו, עיר הולדתו של ברלוסקוני.
למערכת בסיסית זו הוסיפו ‡עד‡ מהרה מתכנתיה של אפל (ביניהם בלט בתחום זה ביל אטקינסון) שורה של תוכנות.
אצל הגברים אורך השופכה נע בין 15 ל-25 סנטימטר, כאשר היא עוברת דרך בלוטת הערמונית ולאורך הפין ‡עד‡ לפתח השופכה בעטרה ואילו אצל הנשים אורך השופכה הוא 3-4 סנטימטר בלבד, היא אינה עוברת דרך שום איבר מין וסופה הוא בפתח השופכה הממוקם מעל הנרתיק.
דבר נוסף שהם עשו, הם ביקרו בעיר-דוד, כלומר להכיר את השורשים העמוקים שמגיעים ‡עד‡ למלכות דוד המלך.
כי האופל לבך, תעטי שלמת שמש / התפרקי עוד עלי, התנכרי, הנושמת / לתוך פי ‡עד‡ מחנק.
האתר נותר נטוש כ-60-80 שנה ‡עד‡ שיושב שנית, הפעם על ידי אוכלוסייה פלשתית.
לעומת חיל הרגלים, חיל הפרשים הפרסי היה טוב מאוד וכלל מגוון רחב מאוד של יחידות מפרשים כבדים המוגנים בשריון ‡עד‡ קשתים רכובים ויחידות נוספות.
מבקשים לנהל את 2014 על בסיס התקציב הזה, כשהתקציב של החינוך לא מנוצל, של הבריאות לא מנוצל, התקציב החברתי לא מנוצל, והתקציב הביטחוני תופח ‡עד‡ ל-1,000%.
שווה לעבור אליו לעת ערב ולבלות בו עד סגירת הביתנים ב-22:00 או ‡עד‡ סגירת התערוכה עצמה, קרוב לחצות.
והפכו בהם ‡עד‡ שהמקרה הפרטי, האישי, הפך למגמה.
מדהים שאנחנו לא מסכימים להבין ‡עד‡ איפה התדרדרנו גם כשזה בועט לנו בראש, יורה לנו ברגליים וזורק עלינו ספסלים
השלטון הצבאי החדש המשיך את שלילת הזכויות הדמוקרטיות שהוקנו בעבר, אך הבטיח להקים ממשלת מעבר ‡עד‡ להקמת שלטון אזרחי חדש.
במרפסת התלויה העוברת לכל אורך הקומה השנייה, מרפסת שהיתה מרושתת ככלוב ‡עד‡ למעלה מקומת אדם, התרוצצו הלוך ושוב דמויות ערטילאיות לבושות פיג'מות, צועקות ובוכות בקולות מעוררי פלצות.
ובמאבק כמו במאבק, מתקיים גיוס כללי, חלוקת משימות וביצוען, ‡עד‡ להשגת המשימה.
הם מעבירים את העגלים ‡עד‡ יאראווה קריק והם עלולים להיות שם כל היום.
‡עד‡ לשוב אביו, ר' חיים מאיר וואזנר, כיהן כמנהלה הרוחני של הישיבה, ובתש"ע (2010) נבחר לכהן כרב קהילת חסידי ר' אהרן טייטלבוים מסאטמר בלונדון.
‡עד‡ מהרה הלכה היידיש ונדחתה מפני העברית, אף כי פרייל לא חדל מעולם להיזקק לה, ופירסם בה במהלך חייו קורפוס שירי לא קטן, שרק חלק ממנו כונס בספרו היידי לידער (1966).
אני רוצה לומר לך, אדוני היושב-ראש, שכל אלה שמכרו ‡עד‡ אז דירות – פשוט המתינו להצעת החוק הזאת שתתקן – – –
הם אופייניים יותר לשנות החמישים ‡עד‡ השבעים.
״לעזאזל,״ אמרתי וחבטתי בכף היד בדלפק, חבטתי כל כך חזק עד שהכוסות שלנו קפצו, ‡עד‡ שכל הפאב השתתק והלקוחות האחרים הרימו את העיניים מתוך תאי הישיבה שלהם ומשולחנות הביליארד.
האש תבער ממילא, ‡עד‡ שהערבים יבינו כי אין בכוחם להכריע את היהודים ששבו למולדתם.
האיגרת מסדרת את לוח הזמנים בו פעלו התנאים, האמוראים, הסבוראים ודורות הגאונים ‡עד‡ זמנו של רב שרירא.
בהמשך מבוצעים ניסויים, ובדיקות אב טיפוס, ‡עד‡ לשחרור מפרטי הייצור המלאים.
“אני זוכרת שהתעצבתי לשמוע את כל האנשים האלה מדברים על ‡עד‡ כמה הם שונאים את העבודה שלהם”, היא אומרת היום.
‡עד‡ אז הם היו ערבים.
דומה, שאפילו השפה התעוותה בניסיון להדביק את עיוות הערכים: האם ‡עד‡ כדי כך היטשטש אצלנו ההבדל בין כבוד-המת לקדושת החיים? בין הלוחמים החיים למתים? וכי "להביא את הלוחמים הביתה בכל מחיר" הוא ביטוי ל"קדושת החיים", או שמא לזילותם דווקא? עם, שמיליונים מבניו אבדו בלא קבר ומצבה, בלי לגרוע בכך מזכרם ומכבודם, הפך את ההתעסקות בקבורה של גופות וחלקי גופות למעין פאטיש מוזר, המאפיל על השכל הישר, וגם על שיקולים ביטחוניים פשוטים.
השופט הורה על צו הרחקה למנוקונדה ‡עד‡ לקיום שימוע בנושא, בהמשך החודש.
כלומר, אדם יהיה מוכן לשלם עבור מוצר ‡עד‡ הערך שיש למוצר עבורו.
אחדים הגיעו ‡עד‡ לפת לחם.
מה קורה? אז תגיד האישה הזו: בשביל מה אני צריכה את זה? גם קונסים אותי במעון-יום, גם מונעים ממני את ההטבות וגם אני מרוויחה את זה? עדיף לי להיות, אתה יודע מה, עוזרת בפעוטון, עוזרת גננת, כפי שהיה ‡עד‡ עכשיו, מסורתי.
‡עד‡ שש דקות לרשות גברתי.
ריקן שיחק בנבחרות ישראל מנבחרת ישראל ‡עד‡ גיל 17 ועד נבחרת ישראל עד גיל 21.
קדמו לו ארז טבעוני, ששרף את ילדיו למוות במעון ויצ"ו; מרינה דווידוביץ' שהטביעה את שתי בנותיה; ורבים אחרים, שלא רצחו את ילדיהם אלא "רק" התעללו בהם ‡עד‡ אשפוז.
היה לנו ‡עד‡ התקציב – זה בסדר שיהיו ויכוחים עם האוצר, אבל כל אחד מנקודת ראותו וניסיונו מכיר את הוויכוחים האלה ואת הבעיות; יש לנו מייד אחרי התקציב, ועכשיו יש לנו ההמשך, ואני מקווה שנוכל להביא גם לגנים הבוטניים וגם לאחרים את מה שמגיע להם לפי החלטות הממשלה או העדיפויות התקציביות של המשרד.
זה על חשבון מכסת הסיעה, כך שיש לך ‡עד‡ עשר דקות להסביר לנו.
הבחורה שהיה נראה כי היא עומדת לבצע פיגוע אומנם הופשטה מחלק מבגדיה, ‡עד‡ התחתונים.
משום כך נכבד את התחייבותנו לממשלתה הנבחרת הדמוקרטית של עיראק, לפנות חיילים קרביים מעריה עד חודש יולי, ולפנות את כל כוחותינו מעיראק ‡עד‡ 2012.
חבר הכנסת אכרם חסון, בבקשה, אדוני, ‡עד‡ שתי דקות לרשותך.
מדובר בכרטיסים חד-פעמיים שניתנים לטעינה בסכום של ‡עד‡ 500 שקל, ומהווים תחליף לתלושי הקנייה המסורתיים.
אמר רבי יהושע משום אבא יוסי חלי קופרי איש טבעון, תמה עצמך אם יש משקה טמא בתורה, ‡עד‡ שיתכוון וייתן, שנאמר וכי יותן מים על זרע"[1].
הנושא הגיע ‡עד‡ לדיון בלשכתו של המפכ"ל דאז.
הצו נותר בעינו, והיועץ המשפטי לממשלה הודיע כי אינו מתנגד להארכתו ‡עד‡ ההכרעה בעתירה.
המשפחה תמשיך בדרכה ‡עד‡ שוק "אנזי", ותמיר את הפרידות במשאית שתוביל אותה לאגדיר הרחוקה מן הכפר בכמאה ושלושים קמ"ר.
הממשלה הזו תדאג מבוקר עד ליל רק ל"חיים עצמם" – לחייה שלה, להישרדותה, לקיומה, לעבור עוד הצבעה בכנסת בשלום, על חודו של קול, ‡עד‡ ההצבעה הבאה.
אבטחת מוסדות חינוך הוכרה כעבודה מועדפת לגבי מי שיחל לעבוד בכך עד 31 במרס 2003, במקום ‡עד‡ 31 בדצמבר 2002, כפי שהוצע בהצעת החוק המקורית.
‡עד‡ תחילת יישום החוק הייתה למנהל בית הספר סמכות בלעדית להחליט על הרחקתו של תלמיד לצמיתות, וברוב המקרים לא הייתה לתלמיד או להוריו זכות לערער על כך.
ח"כ בועז טופורובסקי הסביר כי "הפניות בעניין מטעם משרד האוצר הוגשו לוועדה יממה לאחר המועד הקבוע", אך בכנסת העריכו כי מדובר בתגובה לכך שיו"ר הוועדה ניסן סלומיאנסקי (הבית היהודי) מעכב העברת כספים לפרויקטים "תגלית" ו"מסע", משום שמשרד האוצר לא העביר ‡עד‡ כה תקציבים לפרויקט מקביל למימון ביקורים של בני ישיבות מחו"ל בישראל.
זמן קצר לאחר מכן, ב"Carta Aberta" הוא מתייצב נגד המלוכה, שלדבריו "הוכתרה על־ידי חצר צדקנית ומושחתת, צדקנית ‡עד‡ בחילה ומושחתת באורח מבחיל", ש"מתבוססת בבוץ מכל סוג ומושכת אליה את כל מיני הריקבון".
מרק מסיה הוא ‡עד‡ היום השחקן היחיד שהיה קפטן של שתי קבוצות שונות שזכו בגביע סטנלי, לאחר שהיה הקפטן של אדמונטון אוילרס בזכייתה בגביע סטנלי ב-1990.
בקדנציה הקודמת, ותיק חבר הכנסת, חבר הכנסת עמיר פרץ, ישב באותו טקס מכובד, כפי שנהוג בבית הזה זה עשרות שנים, והיו לחשושים: חבר הכנסת פרץ יישאר חודש ימים על כיסאו כיושב-ראש, ‡עד‡ לכינונה של הממשלה, והוא מתכנן את זה כדי למלא ולהיות היושב-ראש בטקס הדלקת המשואות בהר-הרצל.
בהצגה משתתפות בובות גדולות יחסית, בגובה של 50 ‡עד‡ 120 סנטימטר, אשר נשלטות על ידי שלושה מפעילים, הנמצאים על הבמה.
‡עד‡ הצהריים הממחטה שלה כבר היתה רטובה לגמרי.
אני מצטער, אני איש חינוך, אני מורה במקורותי, אני הייתי גם מרצה ‡עד‡ לרגע כניסתי לבניין החשוב הזה.
מניית אלביט מערכות, שעלתה ב-23% ‡עד‡ לפיגוע במגדלי התאומים, נסקה בעוד 18% אחריו.
בתחילה עסק סלדין ב־MMA, ‡עד‡ שהבין כי הדבר אינו חוקי בלונג איילנד.
ייתכן שזהו אבטולמוס בן ראובן, הנזכר בתלמוד הבבלי (בבא קמא פג, ע"א) כמי שהותר לו, בשל קרבתו למלכות, לגדל תספורת מסוג "קומי" – קרחת מהמצח עד אמצע הראש ומאמצע הראש ‡עד‡ העורף שערות – שהייתה נהוגה בקרב הגויים.
אם אני מסתכל פה על הלוח – הצעת חוק-יסוד: תקציב המדינה לשנים 2009 ‡עד‡ 2014 (הוראות מיוחדות), עוד הפעם הוראת שעה.
ואפשר שיחטא אדם חטא גדול או חטאים רבים ‡עד‡ שיתן הדין לפני דיין האמת, שיהא פרעון זה החוטא על חטאים שעשה ברצונו ומדעתו, שמונעין ממנו התשובה ואין מניחין לו רשות לשוב מרשעו כדי שימות ויאבד בחטאו שעשה.
המהלך לאישור התקנון נעשה מתחת לרדאר: בחודשים האחרונים פנתה ההסתדרות לערכאות משפטיות והגיעה ‡עד‡ לבג"ץ בניסיון למנוע את אישור התקנון שמוציא את נציגיה מדירקטוריון הכללית, אך בקשתה נדחתה.
אבל ‡עד‡ האחרון הצלחנו – הצלחנו בשנים האחרונות לצמצם.
בוקר טוב זה לקום ב12 ולשכב במיטה ‡עד‡ אחד, לקום עם שוקו חם ולראות סרט .
למה? שאלתי את זה בוועדת החינוך, ואמרתי: הקדוש-ברוך-הוא ברא את היהודי עם גנים מאוד מיוחדים: כשהם עולים, עולים עד לרקיע, וכשהם יורדים, יורדים ‡עד‡ התהום.
מדי לילה דיברנו ‡עד‡ שנרדמנו, בסגנון מסיבת פיג'מות.
אני מסתובב בכל הארץ, מוואדי-עארה ‡עד‡ ג'דיידה-מכר, נצרת, וגם למקומות דרומיים.
הנשיאה חיות סירבה אתמול להתייחס לפניית יו"ר מרצ זהבה גלאון לדחות את ישיבת הוועדה, וכן לפניית ח"כ מרב מיכאלי (המחנה הציוני) לדחות את התכנסות הוועדה ‡עד‡ להכרעה בבג"ץ שהוגש נגד מינויו של פרופ' אלכס שטיין.
חברת הכנסת מירב בן ארי, קולך נשמע ‡עד‡ אלי.
משמעות הדבר היא שהמדינה, באמצעות קרן מס רכוש, קודם כול תשלם לכל מי שביתו נפגע מהשרפה, ואילו חברות הביטוח ישלימו את התשלום ‡עד‡ גובה הפוליסה של המבוטחים, מעל לתשלומים שמשלמת הקרן.
בגיל שבו כולכם שיחקתם ‡עד‡ מאוחר ברחוב, הוא בורח אל חברים דיגיטליים, אל בחורות אלקטרוניות ולנשמה מכאנית, שתמיד יחכו לו בחדר החמים והטוב שיקיף אותו כל חייו.
ואני חייב להגיד לכם שזה תיקון עוול שאלפי אנשים סובלים ממנו ‡עד‡ עכשיו, ועוד ארבעה חודשים, מפני שההתנהגות של רוב הגורמים היא מחפירה.
יש להתבונן בהן במבט על, מהגלריה העליונה, להסתכל על המרחבים הללו הנדמים פתאום לאדמה שספגה מי גשם ‡עד‡ שנאטמה, ושמש עזה סדקה את פניה.
בנוסף, ‡עד‡ להסמכתם ולאישורם של גופים בודקים לפי החוק המוצע, ישמש מכון התקנים כגוף בודק.
הבעייתיות הנגזרת בהורשה המעורבת המשיכה להיות מקור לביקורת על דרוויניזם ‡עד‡ לקבלה של תורתו של מנדל בשנות ה-20 של המאה ה-20, ומיזוגה עם תיאורית הברירה הטבעית של דרווין.
גילם של חלק מהמבנים אשר עומדים עד היום הוא ‡עד‡ כ-5,000 שנה.
ג'יאנג קינג ריצתה מאסר זה ‡עד‡ להתאבדותה בתלייה בשנת 1991.
בנובמבר 1916 הגיש אהרן אהרונסון תצהיר למשרד ההגנה הבריטי, ותחת הכותרת "פרו-ארמניה" הוא כתב: "קשה לשבת בלונדון השלווה ולכתוב על טבח הארמנים – – – מעשי הטבח נתבצעו בקנה מידה כה רחב, מלווים במעשי זוועה כה עצומים ולאורך זמן כה רב באופן כה שיטתי – – – ‡עד‡ כי כמה שלא ינסה אדם לרסן את עטו, ואיזו מתינות שלא ינסה לעטות, עדיין ייחשב כמי שעוסק בהגזמות.
"פוטוז'ניק אולטרה נאטורל" (לנקום) - מייק-אפ נוזלי המיועד לנשים שעורן רגיל ‡עד‡ מעורב.
שעדיין טומאה ממארת מפעפעת ועולה מאדמתה של טיבט ואווירה רווי אדי עבודה זרה מן המין היותר נחות, והרי היא כמו שהיתה אור כשדים, עירו של תרח, ‡עד‡ שלא זרחה עליה שמשו של בנו אברהם.
בעונת 2007/2008 ירדה הפועל כפר סבא לליגה הלאומית, אך למרות זאת המשיך כנפו לשחק בשורותיה גם בעונת 2008/2009, ‡עד‡ שעבר למכבי נתניה בחלון ההעברות של חודש ינואר.
כרמל הקדיש את תרגום היצירה "מחיקה" מאת תומאס ברנהרד להוריו ולאחיותיו "שהוצאו מביתם בווינה על ידי שוטרים אוסטרים וטולטלו ‡עד‡ למינסק שבבלארוס, הועמדו שם על פי בור ונורו לתוכו, יהי זכרם ברוך".
מאזור ההחלפה יוצא המתחרה בריצה עם האופניים, ‡עד‡ מחוץ לשטחי ההחלפה, שם ניתן לעבור לרכיבה.
קרזאי אמור לכהן בתפקיד במשך שנה וחצי ‡עד‡ לעריכת בחירות כלליות לנשיאות ולפרלמנט.
‡עד‡ כאן? אם יהיו בעיות, תצביע.
תנופף בידיים ‡עד‡ מחר.
‡עד‡ כיתה ה', אני אומר לך, לך תבדוק את התעודות שלי, עד כיתה ה' הכול מספיק, מספיק, מספיק, מספיק.
‡עד‡ לפרסום מאמר זה נכתבו תלי תלים של תובנות ודעות לכאן ולכאן בנוגע לפקודת היום של מח"ט גבעתי, לקראת היציאה לפעולה הקרקעית במבצע "צוק איתן".
אוזנייך לא שומעות את מה שאת אומרת; מה, אנחנו באמת נמצאים בכנסת ישראל? ‡עד‡ לאן אתם תגיעו עם ההכללות המוטרפות האלה? לאן אתם רוצים להביא את האנשים כאן?
כל פעם ה-x הזה הוא x מינוס משהו, ‡עד‡ שיגיעו לסף שבית-המשפט הגבוה לצדק יאשר.
בכלל, התיאטרון הזה שניהלתם היום ביחד עם סיעת ישראל ביתנו, מין ברית מוזרה ולא קדושה, אגב, של שתי מפלגות שהיו סופר דומיננטיות בקואליציה ‡עד‡ לפני כמה חודשים.
טוואני, ששוחררה באדיס אבבה ב-24 למארס, סיפרה כי הוחזקה במעצר כחודשיים וחצי ‡עד‡ שהוסברו לה החשדות נגדה.
‡עד‡ לפיתוח תקן ה-SATA, חיבור דיסקים קשיחים נעשה בדרך כלל על ידי כבלי נתונים בעלי 40 גידים.
‡עד‡ הקידום הייתי אמא למופת.
אני לא משלה את עצמי וגם לא חושב שריבית בנק ישראל צריכה להיקבע אך ורק לפי שוק הנדל"ן, אבל ‡עד‡ היום, או לפחות עד השבוע, ממשלת ישראל עמדה מן הצד ולא עשתה שום דבר בעניין הזה.
אני רוצה לדבר איתך אני לא יכולה עכשיו מתי את יכולה בלילה אני אשאר ער גם ‡עד‡ הבוקר בשבילך
קשה להבין מדוע במקום דוגמאות פשוטות של חיי היומיום הריאליים שבהם יכול האדם להתנהג בדרך מוסרית (כגון במקרה שבו משיב אזרח ישר אבידה לבעליה) הרחיק מספרנו ‡עד‡ לאנשי קציא הדמיונית, התובעים מחברם שיואיל לקחת לעצמו את האוצר הגם שהוא מסרב.
אדוני היושב-ראש, נחרדתי לשמוע בשבוע שעבר כי מעון "רעות" בירושלים, שמשמש מסגרת טיפולית שבה שוהים 26 ילדים בגילי שבע ‡עד‡ 13 – שבע עד 13 – שאין להם בית, שחוו הזנחה קשה, עשוי להיסגר בתום השנה הנוכחית.
אדוני היושב-ראש, תודה, חברי חברי הכנסת, לפני שישה שבועות, לפני המועד האחרון לאישור תקציב המדינה בממשלה, והממשלה, אדוני היושב-ראש, לא קיימה ‡עד‡ כה ולו דיון אחד בנושא התקציב.
בהשוואה לראשי ממשלות קודמים מיעט שרון בראיונות בכלל, ‡עד‡ לתקופה האחרונה, אך הקפיד שלא להתראיין אף פעם לערוצי תקשורת בעלי נטייה ימנית או דתית.
אם אזכיר לכולנו, ‡עד‡ לפני שנה זה היה 45 ימים שהחוק היה מונח, מהרגע שהממשלה הניחה אותו עד הרגע שהוא היה צריך להיות מאושר.
אחרי הסיגריה של אחרי, העברתי קדימה את הקטע של החיבוקים של אחרי ‡עד‡ שניקול נרדמה והתחלתי לשחק עם השלט ועם החיים שלי, ראיתי איך ניקול בגדה בי עם הבן של השגריר, ראיתי את העבודה החדשה שלי, את האישה החדשה שלי והתאומים שנולדו לנו, ראיתי את הבית שבנינו במושב בצפון ואת השריפה שהחזירה אותנו לתל אביב, ראיתי את משבר גיל המעבר ואת הטיול בהודו בגיל 52 שבא בעקבותיו.
עד שהנושא לא ייבדק ‡עד‡ תום אני לא מוכן להתחייב על שום דבר.
אולם לדבריו, "עכשיו זה חוזר ואין ספק שההתבטאויות אהרונוביץ בימים האחרונים מחלחלות ‡עד‡ לשוטר הזוטר ששולף אקדח ויורה".
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, אני מבין ששר האוצר וחברי הממשלה הלכו לישון ומתעלמים לגמרי מהצמיחה השלילית וממשבר היצוא, אבל אני מבטיח לך, אדוני, שאני אמשיך ואעמוד כאן שבוע אחרי שבוע ואצעק ‡עד‡ שיתעוררו ויתחילו לטפל במשבר הכלכלי שאנחנו דוהרים לתוכו.
מנשרי סיים את לימודיו האקדמיים, מהתואר הראשון ‡עד‡ השלישי, באוניברסיטת תל אביב במחלקה להיסטוריה כללית והיסטוריה של המזרח התיכון ואפריקה.
נועצת בעמוס גלעד אחד נועצת בכולם - ממופז ‡עד‡ דיכטר ועד יאיר נוה.
StarOffice הייתה (‡עד‡ גרסה 5.2) חבילת תוכנות משרדיות שפותחה על ידי חברת StarDivision הגרמנית ועבדה על מגוון פלטפורמות (חלונות, OS/2, Mac OS, סולריס ולינוקס).
תחילה לבנבראון היה חבר מפ"ם ‡עד‡ שבשנת 1954 עזב את המפלגה והצטרף למק"י, בפילוג שהתרחש במק"י בשנת 1965 צידד בפלג המיעוט בראשות מאיר וילנר שדגל בנאמנות בלתי מסויגת לברית המועצות והצטרף אליו כשזה עזב את מק"י והקים את רק"ח.
גם דיני ממונות נמסרו לסמוכים, )אפילו בזמן שאין מקדש( שקיבלו רשות לדון תלמיד מרבו ‡עד‡ משה רבינו.
ישראל מנין? דכתיב '‡עד‡ יעבור עמך ה' עד יעבור עם זו קנית', ואומר 'לקדושים אשר בארץ המה ואדירי כל חפצי בם'.
‡עד‡ מחיר למשתכן אני מודה על החוק החשוב הזה, ובאמת-באמת היום שמעתי את השרה איילת שקד מדברת על הזדמנות היסטורית לגבי חוק ההסדרה, אז תסלחו לי, אני אדבר אתה על הזדמנות היסטורית לשוכרי הדירות במדינה.
איש איננו יכול להעריך בוודאות כמה עיראקים נהרגו ‡עד‡ כה, אפשר שכבר כ-100 אלף.
הדבר הזה כמובן יהיה אפשרי אם תהיה רכבת שתוביל את כל המטענים ‡עד‡ אשדוד.
אני חושב שהיום הבית הזה צריך לומר: עד כאן, והוא אומר: ‡עד‡ כאן.
אני מאוד מוטרדת מההחלטה שלך, אדוני, כי מה שאתה עושה בעצם, אתה מבקש לרסק ‡עד‡ דק את עולם התרבות.
עניינו של ספרה הרביעי, פנים: שיחות עם יאן ראוכוורגר (2007), בביוגרפיה וביצירותיו של האמן, וספרה האחרון ‡עד‡ כה, נדיר (2010), הוא ספר פרוזה מתוחכם המתאר מסע ספרותי נועז.
במסיבה דיפלומטית בוושינגטון חיכך הנספח הצבאי הסובייטי את כפות ידיו בתנועת לחץ סיבובית, תנועה של שחיקה ‡עד‡ דק, והכריז באוזני עמיתיו: ״ישראל - חוסלה!
– – בנוגע לאחד ‡עד‡ שלושה, והלחץ שהפעיל עליו ראש הממשלה לסגת מזה?
המלחמה, שהתבטאה בהפגזה בין הצדדים, כונתה על ידי האיטלקים "המלחמה הלבנה" (La Guerra Bianca) משום שהתנהלה בגבהים בהם היה שלג ‡עד‡
הספלים הדביקים בכיור, הפירורים על פני השיש, ערמות הבגדים המוטלים על הכסאות, ואדמת העציצים היבשה ‡עד‡ שכמשו הפרחים.
לעיסת הבצק הן מוסיפות כמות גדולה של תפוחי אדמה מרוסקים ‡עד‡ דק, משום שהקמח מוקצב לכל משפחה בכמויות זעירות ולא מספיק להזנת כולנו ואילו תפוחי אדמה ניתן להשיג עדיין.
המוגדרים כשאירים הם: בן/בת הזוג של הנפטר, ילדיו של הנפטר (‡עד‡ הגיעם לגיל מסוים, 18 או 21 או אף לכל החיים אצל יתומים שאינם מסוגלים לכלכל את עצמם) וכן פנסיות לשאירים אחרים התלויים בנפטר כמוגדר בתקנון תוכנית הפנסיה.
אני מוכרח להגיד, בישיבה, בעמידה, אני מוכרח להגיד שלחבר הכנסת ילין הייתה הערה מעניינת אבל אני כלוא פה ‡עד‡ אשר אני אקבל סימן ממי שאני אמור לקבל סימן, לרדת ולעבור, להתחיל להצביע.
ולכן, יש לכם זמן ‡עד‡ פסח לבצע את ההסכמים הקואליציוניים שכתובים מפורשות.
אני לא מאמינה שישנתי אתמול משמונה ‡עד‡ אחד עשרה בבוקר של היום ואני עדיין עייפה
האוכלוסייה באזור שגשגה, וההערכה היא כי בזמן הכיבוש הארופאי חיו באזור פנמה כמיליון ‡עד‡ שני מיליון אינדיאנים.
אין פינויים ‡עד‡ אז.
היום האישור הוא ‡עד‡ 31 בינואר.
החיים התפתחו, המדינה התקדמה; היום התפיסות החינוכיות הן שרצף חינוכי מגיל שלושה חודשים ‡עד‡ אקדמיה הוא דבר חיוני.
ציוץ 4000 מוקדש לחופש הגדול שיש עוד 33 ימים ‡עד‡ הוא יבוא ושאני לא אעבור בו יום אחד בבית.
עקב החשש לטבח, כפי שהיה בכפר עציון, נדרשו המתיישבים להתפנות בניגוד לרצונם, והמקום נבזז ונהרס בידי ערביי האזור ‡עד‡ היסוד.
מבצע לעסקים: פתרונות קפה מבית שטראוס עלית במחירי מבצע ‡עד‡ או עד גמר המלאי -
על מצוות עשה, אדם מחויב לבזבז רק ‡עד‡ חומש מממונו, לעומת מצוות לא תעשה, בהן על האדם לתת כל ממונו ובלבד שלא יעבור על המצווה.
מהראן לאלא, שמושעה ‡עד‡ להעמדתו לדין פנימי ביום חמישי, צפוי להגיש היום תביעת בוררות נגד הבעלים אלי טביב בסכום של "מאות אלפי שקלים", לטענת מקורביו, בגין מענקים ומשכורות שלטענתו חייבים לו.
דאהר יצא בראש צבאו, הביס את השבטים, רדף אחריהם ‡עד‡ סנור והעביר את עמק יזרעאל לשליטתו.
והפריימריס במפלגת העבודה? יידחו כנראה "‡עד‡ אחרי ההתנתקות", אלא מה.
הקבוצה ידועה בהתקפותיה על אתרי אינטרנט על ידי הצפתם בבקשות שירות ‡עד‡ לקריסתם.
חשבנו שזה הדבר הנורא מכול, ‡עד‡ שהבאתם את הצעת החוק הזאת, שהיא כל כך דרקונית, כל כך בלתי מתקבלת על הדעת עד שחבר הכנסת ניסן סלומינסקי מחליט להפוך אותה לתחום יצוא של מדינת ישראל ומתאר אותה כדבר מוסרי.
אני רוצה להסביר: ‡עד‡ היום לא היה הרוג מאופניים בכלל.
‡עד‡ עצם היום הזה התושבים האלה סובלים ומבקשים, שואפים לשוויון, לחיים נורמליים כמו שאר אזרחי המדינה.
אלא שלכנסת יש מזכיר חדש, עו"ד איל נון, ‡עד‡ לא מזמן עוזר היועץ המשפטי לממשלה.
שומרים 30 שקלים לנסיעה שבועית ‡עד‡ קופת-החולים במונית, מתביישים להזמין את הנכדים לביקור כי תמיד קר בבית, חוסכים בחשמל ובמים, מחשבים טוב-טוב כל שקל, שיספיק לתרופות.
אם, לעומת זה, יהיה דיון של 15 שעות בחוק הזה, יישאר כך וכך זמן ‡עד‡ לנימוק ההסתייגויות בחוק השני.
כבוד היושב-ראש, כנסת נכבדה, האמת היא שלפני שבועיים התבשרנו שיש ממשלה, והנה ‡עד‡ היום אנחנו לא מצליחים להבין, לא רק את איוש התפקידים בתוך הממשלה, אלא גם את חלוקת הסמכויות.
למה? ‡עד‡ שנכנס חוק ביטוח בריאות ממלכתי לתוקף, הייתה שיטה שהייתה נותנת תמריצים וגורמת לקופות-חולים לא לרצות לקבל מבוטחים שהם קשישים או חולים, כי זה עולה יותר כסף לטפל באנשים כאלה.
מצב הים: גלי ‡עד‡ גבוה 90-190 ס"מ
הכיצד זה, שפוליטיקאי אפור נכנס מיד לנעליו של מנהיג שנחשב עד אמש "יחיד בדורו" מאז דוד בן גוריון, ‡עד‡ כדי סיכון הדמוקרטיה - והוא זוכה לאמון ציבורי גורף, ועוד מניב בסקרים יותר מנדטים משרון עצמו? ויותר מכך: איך זה, שלאחר שנות מיתולוגיזציה כמעט קיסרית של המשרה פתאום "כל אדם סביר" מסוגל להתקבל על הדעת כראש ממשלה, כמו במתוקנות שבדמוקרטיות?
ב-13 בספטמבר 1937 המחוז הישן פורק למספר יחידות, ואדיגיה צורפה למחוז קרסנודר, ונשארה בו ‡עד‡ 3 ביולי 1991.
משנה זו באוייזד של דושתי ‡עד‡ לשנת 1929.
ומה שקורה היום זה שכולם צפויים לעונש מאסר ‡עד‡ שנתיים, גם המחתן וגם המתחתנים.
עד איפה הבנתם? ‡עד‡ איפה עקבת אחרי?
אותם שני בני-זוג שעובדים באותו עסק והחשיבו לאישה ‡עד‡ שכר מינימום, היום כל אחד יכול להפריד ולשלם על-פי מדרגות המס.
החוק כרגע לא יכול לבוא לכנסת ‡עד‡ אשר הממשלה תיתן לכך אישור, כי חקיקה בזמן הזה מגיעה באישור הממשלה.
עם ההפרדה שנעשית היום בין אריאל שרון לבין התואר "ראש הממשלה", מסתיים רשמית גם החופש הגדול שישראל לקחה מהחיים הפוליטיים כפי שהכרנום ‡עד‡ שנת 2000.
‡עד‡ כאן למעשה סיכום הדברים כפי שהם נכון לעכשיו.
מי מהשרים הציג שאלות באשר לביצועי המערכת שהוצגו לפניהם? כיצד תצליח המערכת ליירט צינור שזמן מעופו 20 שניות בסך הכל? האם ביקשו להבין את המרכיבים הטכנולוגיים שיאפשרו את איתור השיגור, מעקב אחר מסלול הקסאם, מתן הוראה לטיל המיירט והשלמת מסלולו של זה ‡עד‡ ליירוט, וכל זה בכ-15 שניות?
במילים אחרות, ‡עד‡ שהשבע יהיה רעב, הרעב ימות.
הגישה הלאומית המתחזקת במסדרונות השלטון מביאה באופן טבעי ‡עד‡ אוטומטי לדרישה לצמצם את המעורבות הזרה בספורט, כבכל תחום בחיים.
הרי המועצה של האו"ם קיבלה ‡עד‡ היום יותר החלטות נגד מדינת ישראל מאשר נגד סוריה, איראן, סודאן וצפון-קוריאה כולן יחדיו.
הקונטרס שהתבסס בעיקר על החומר שנאסף על ידי החברה הפילולוגית, כלל 352 עמודים וכיסה את כל המילים מ-A ‡עד‡ Ant.
מני נפתלי העיד ‡עד‡ 5 בבוקר ומסר מסמכים והקלטות; נתניהו שכר את עו"ד ויינרוט
עליו להיות מותאם לילדים - “לפי דעתו של בן אביו מלמדו” - עליו להתחיל בגנות ולהסתיים בשבח, ועליו להיות מחובר כטקסט פרשני על פסוקים מסוימים בתורה, “ודורש מ’ארמי אובד אבי’ (דברים כו ה) ‡עד‡ שיגמור כל הפרשה כולה” (משנה פסחים י ד).
‡עד‡ כאן, חברי הכנסת, השר אקוניס.
ידיה ליטפו אותו ‡עד‡ שאיברו גדל בידיה, והיא שאלה אם הוא רוצה ממנה משהו.
אני אומרת ומבקשת מהממשלה, ממשרד האוצר, לאשר את המשיכה של סכום של ‡עד‡ 100,000 שקל בלי תשלום של מס.
‡עד‡ היום מנעו המשגיחות של מכון פוע"ה 20 טעויות של החלפת עוברים.
הוא הלך והשתפר בהדרגה, ‡עד‡ שהפך לאחד השחקנים המובילים בקבוצה.
נחמן שי – בבקשה, ‡עד‡ שלוש דקות.
לשובע שמחות בביתר דרושה מוכרת חרוצה לשעות הבוקר 7:30 ‡עד‡ 15:00 חמישה ימים בשבוע
למה לא עשית ‡עד‡ עכשיו?
בין אחיו, רבי חיים, לבין רבי נתן יהודה לייב אשכנזי נרקמו קשרי ידידות טובים, וכשעבר הרב אשכנזי לכהן כרב העיירה טיסמניץ, התמנה אחיו רבי אביגדור במקומו למשרת הרבנות בעיירה דוקלה ‡עד‡ לסוף ימיו.
משרדי הממשלה הגישו את זה בגובה של ‡עד‡ 40% מהתקציב עצמו.
לייבוביץ ישב בכלא ‡עד‡ 28 באפריל 1943 ואז נשלח למחנה פלאשוב.
לשם כך מוצע לקבוע כי יראו ישיבות שהוכרו בידי שר הביטחון לפי סעיף 8 לחוק דחיית שירות כישיבות שנקבעו לפי סעיפים 22א, 22ד או 26כד לחוק עד תום שנתיים מיום תחילתו של תיקון מס' 19, דהיינו ‡עד‡ ליום י' באדר ב' התשע"ו, 20 במרס 2016.
ברומן "שם הוורד", למשל, מוזכר "הזקן מההר", ככינויו המקובל של שליט מוסלמי מסתורי ואכזר שיוחסו לו רציחות פוליטיות שנעשו באמצעות "הפדאיון", אנשיו שהיו נאמנים לו ‡עד‡ מוות.
שני פלשתינאים, פארס חאמד ופאדי סולימן ממחנה הפליטים בלטה בשכם, נפצעו אתמול באורח בינוני ‡עד‡ קשה כתוצאה מפיצוץ שאירע ברחוב פייסל בשכם.
אם כן, חברת הכנסת יעל גרמן – חברת הכנסת יעל גרמן הייתה נוכחת ‡עד‡ לפני כמה דקות.
לאחר תהליך הקליטה הקצר שכולל מילוי טפסים, חתימה על קיטבג (מדי הכלא אפורים), חיפוש בתיק והחרמה של סכיני גילוח אזרחיים וכל חפץ עשוי זכוכית, אני עובר דרך מסדרון שהוא כלוב ‡עד‡ לשער הברזל הגדול של פלוגה ב'.
אם מי שמובילה את המהלך הזה זו ועדה בכנסת שכל תכליתה ‡עד‡ היום היה לדאוג לחניה ולחדרים לחברי הכנסת, אני חושב שיש פה בעיה גם במישור החוקי.
‡עד‡ שחלקם מתיחסים בביטול עצמי למסורת היהודית שהיתה נחלת אבותיהם, חלקם מעברתים את שמות משפחתם מזדהים עם מפלגות שמאל שכן רק אוויל, בור ועם הספר, ניאנדרטל, ערס מצביע ימין.
ג'ק שולח אליו חיוך קטן וערמומי, זה שאומר אני מכיר אותך יותר טוב ממה שאתה מכיר את עצמך, זה שבדרך כלל מעורר בסילבר חשק לתקוע לג'ק אצבע בתוך העין, להחדיר אותה ‡עד‡ לחלל האף ולהוציא אותה מהעין השנייה, כך שתהיה לו ידית נוחה שבעזרתה יוכל לתלוש ממנו את הפרצוף.
במשך עשור, ‡עד‡ לשנת 1948 היה עסקן באיגוד המלחינים הסובייטי.
מרחק המעבר אני חושב הוא 6 קילומטר, קו אווירי 3 קילומטר; ב-Waze זה ארבע ‡עד‡ חמש דקות.
‡עד‡ הקמת הממשלה החדשה, תהיה הממשלה אשר תהיה, אני קורא לא לקצץ בקצבאות הביטוח הלאומי במסגרת הקיצוצים העומדים בפתח.
גאיוס ויביוס וולוסיאנוס אוגוסטוס (בלטינית: Gaius Vibius Volusianus Augustus; מת בשנת 253) היה קיסר האימפריה הרומית ביחד עם אביו הקיסר טרבוניאנוס גאלוס משנת 251 ‡עד‡ למותם בשנת 253.
*קיום אירועים פרטיים כגון חתונות, בר מצוות ושמחות- ‡עד‡ 100 איש.
על פי פסיקת בג"ץ, ‡עד‡ ה-1 ביולי יש להרוס חמישה בניינים בשכונת האולפנה בבית אל ובהם 30 דירות.
כשהצופים המבועתים עוברים לערוץ טלוויזיה חלופי הם נתקלים שם בפרשן אחר (עמנואל רוזן, למשל), שגם הוא מסביר ‡עד‡ כמה צדק האחד הגדול שהוריד את השאלטר, ואף מדגיש את עליבות גרסתו של הנאשם, את חוסר אמינותו, את התחמקותו מהשאלות החשובות באמת וכמובן את אשמתו.
למשל, חלק ממי שהיו אחראים מתוקף תפקידם לכך שלא היה רכש של קרונות וקטרים גם באו להגן על החיילים – ‡עד‡ שהתברר שדווקא בזמן הזה יש ואז לא היה.
אני מעריך, דרך אגב, שכיוון שהעבירה מוגדרת כעבירת חשיפה – וייתכן שצריך לשקול, גם אנחנו וגם בכנסת, אולי להעלות את רמת הענישה המוגדרת בחוק עליה – אז כנראה כדי לקבל מעצר ‡עד‡ תום ההליכים צריך להראות בבית-המשפט משהו מעבר לרק הימורים, אלא ממש מעורבות של ארגון פשיעה, ועוד ועוד.
אין פה שום גזענות ‡עד‡ לרגע זה, אדוני היושב-ראש.
תחום נוסף הייחודי לתע"א בארץ הוא היכולת לפתח מטוס מנהלים, לייצרו, ולהביאו ‡עד‡ למעמד של קבלת רישיון ברשויות התעופה בכל העולם.
גם אם נסמוך על כנות כוונותיו, הוא צפוי לאילוצים ולחצים קשים שספק רב ‡עד‡ כמה יעמוד בהם.
מה שלא הערכנו נכון הוא ‡עד‡ כמה פותה הציבור הבלגי, עד כמה הוא לא יכול להבדיל בין מציאות לדמיון.
סימני הזיקנה לא קפצו עליו ולא הופיעו על פניו, ולא ניכרו בו בעבודת הקודש שהוא עשה ‡עד‡ יומו האחרון.
הולמס מגלה לווטסון את זהות הרוצח - סטפלטון חוקר הטבע, המגדל בסתר כלב ענק באמצעותו הפחיד ‡עד‡ מוות את סר צ'ארלס.
למה זה איזור הנוחות? אין לו תשובה לשאלה הראשונה, שהיא איפה היית ‡עד‡ עכשיו.
זה מה שהיה ‡עד‡ לפני חמש-שש שנים.
בכל הארץ יצא קו מסחרנו ומוטות כנפיו הגיעו ‡עד‡ קצוות תבל וים רחוקים.
גור אלרואי מציין, כי החל משנות העשרים הטרמינולוגיה הרווחת ביישוב עברה מהפך והפכה שיפוטית הרבה יותר מזו שהייתה נהוגה ‡עד‡ אז.
היו כאלה שמתהדרים ‡עד‡ היום – עד היום מתהדרים בדרכו, רק שהם שכחו את דרכו.
מחקרים מראים כי הזנחה או התעללות אקטיבית גורמות לילדים מצוקה שעלולה ללוותם ‡עד‡ הבגרות ושלעתים קשורה בבעיות רגשיות.
אופים 20-25 דקות או ‡עד‡ שמשחימות מעט ומתייצבות.
אבל לא הבנתי ‡עד‡ עכשיו למה צריך את המאגר.
‡עד‡ שבאה סבתא איבתיסאם, תתה, ותלתה צלב קטן בקיר המזרח בלי לעשות עניין.
הראיון בא בעקבות "‡עד‡ עפר" (עם ענת טל-שיר): כתבה וראיון עם מפעילי ה-D9 שהכריעו את הקרב בג'נין 2002 בה התגאו במוסריות הלחימה שלהם וציינו את 'דובי כורדי' לשבח.
יותר מ-2,000 בוגרים סיימו את לימודיהם בזבולון ‡עד‡ שנת 1939.
אובדן השנה האקדמית, אם לא יתקבל הסכם ‡עד‡ יום ראשון, יהיה אסון לאומי, קטסטרופה שלא תתואר.
בבלדה מתוארת פגישתם הראשונה של ג'ון ורובין – עת שניסו לחצות גשר צר ואף אחד מהשניים לא הסכים לפנות דרכו בשביל השני, והם נאלצו להילחם במטות העץ שלהם, ‡עד‡ שרובין נפל אל הנהר.
ייעוץ של חברת MCP לקבלת משכנתא חדשה עולה 3,750 שקל; מחירו של ייעוץ למיחזור משכנתא הוא זהה כשהחיסכון עד 50 אלף, עולה ל-4,500 שקל כשהחיסכון עד 90 אלף, ול-5,500 שקל כשהחיסכון הוא ‡עד‡ 150 אלף שקל.
לשיפור היה ביטוי סמלי: בעקבות מכירתו של סרגיי קנדאורוב לבנפיקה ליסבון ביקש קייסי לקבל את חולצה מס' 6 של קנדאורוב, במקום חולצה מס' 20 שלבש ‡עד‡ אז.
ואני גאה בשרים שאמרו: ‡עד‡ כאן.
אז אתה מגיע ואומר, צריך פשוט לשלול שכר של חבר כנסת, ‡עד‡ חודש ימים.
בדרך כלל זה מתקיים ‡עד‡ תאריכים מסוימים.
הוא הגיע ‡עד‡ למעמד של איש סודו היחיד של הקיסר, אך אז הואשם בנטילת רכוש וכספים ללא רשות, נידון לניקור עיניים ונשלח לכלא.
מה שכן נכון לדעתי זה הגברת הרגולציה שלנו, של הפיקוח, על חברות הביטוח בכך שהם לא אלה שמחליטים היום מי זכאי ומי לא זכאי – מה שהיה ‡עד‡ לפני תקופה, שהם היו שולחים רופאים שלהם ולא היו נותנים לאנשים את האפשרות לממש את הביטוח שהם חסכו כל כך הרבה שנים מסיבות כאלה ואחרות; היה ביטוח לאומי, ויש להם אפשרות אחרת.
זה היה ‡עד‡ 1973.
אין ספק כי פלאוויוס יוספוס, הוא יוסף בן מתתיהו, הינו גדול ההיסטוריונים היהודים לאחר המקרא; קדמו לו הסופרים האלמונים שחיברו את ספרי נביאים ראשונים - מיהושע ‡עד‡ מלכים - שהם הגדולים שבכותבי דברי הימים בעמנו, ובנוסף לאינפורמציה רבת-ערך תרמו לעולם את היפים שבספרים.
יוסי יונה? בבקשה, יש לך ‡עד‡ שלוש דקות.
גם חלק מהרפורמה בתחבורה – ישראל כץ התקשה, כי לא היה מטרופולין לאזור ה"חיזבאללה" בגליל העליון, ‡עד‡ שתיקנו את העיוות הזה – בין העמק ובין הגליל בצד המזרחי.
הדמיון בין צומח- הגדות של הבניאס לזה של החצבני בולט בעיקר כאשר משוים אותם לצומח- הגדות של נחל דן, שבו הדולב, שהוא שכיח ‡עד‡ שולט בשני הראשונים, נעשה נדיר בדן.
התחלתי לבדוק קצת על הלימודים בשני התחומים ואיכשהו נמשכתי דווקא לאיפור (‡עד‡ היום אני אוהבת את תחום הפקות האירועים אבל אומרים שאין מקריות בחיים).
וכן הוא אומר "ויהיו מלעיבים במלאכי האלהים ובוזים דבריו ומתעתעים בנביאיו ‡עד‡ עלות חמת ה' בעמו עד לאין מרפא" (דה"ב ל"ו, טז).
כמדי שנה, כלל משרד האוצר בהצעת החוק "עזים" - גזירות שאושרו בקריאה הראשונה אבל מוצאות ‡עד‡ להצבעות בקריאה השנייה והשלישית במסגרת עסקאות בין האוצר לבין הח"כים.
לאחר מכן סיפרה שמרוב בכי והתרגשות הקהל, היא אף פעם לא הצליחה לסיים את השיר ‡עד‡ הסוף.
איפה באמת היית ‡עד‡ עכשיו?
36, כולל לחלופין מא' ‡עד‡ ט"ו, כולל.
ההצעה קובעת שאם אתר בנייה שבו התרחשה תאונה ימשיך לפעול ללא תיקון ליקויי הבטיחות, מנהל האתר יועמד לדין פלילי ויהיה חשוף לעונש של ‡עד‡ שנתיים בכלא.
מתנה שאתם מכינים עבורו כמזכרת מרגע הלידה ‡עד‡ גיל שנתיים.
שלא קיצוני לשום כיוון, ונותן לכלבים לנבוח ולשיירה לעבור מתוך אמונה עמוקה שהאימפריה של המפלגה, המסואבת אמנם ‡עד‡ אין קץ, לא תשקע כל עוד יש מספיק אנשים ללא תכונות כמוהו שיחזיקו אותה.
הנתונים בלוח מראים את השינויים בשכר הממוצע למשרת שכיר בארבע וחצי השנים האחרונות במונחים ריאליים (באחוזים): בשירותים הציבוריים השכר לא זו בלבד שלא נשחק, אלא גדל בשנים האחרונות הרבה מעבר לגידול בפריון הכללי במשק (הפריון במגזר השירותים הצבוריים מחוסן מפני בדיקה וביקורת), ובימים אלה מנהלים המעסיקים הציבוריים מאבק לבלימת גידול נוסף בשכר הריאלי במגזר זה ב 15 וב 15 (למעשה ‡עד‡ אפריל 15).
מה הם יעשו, רבותי, בלי תקציב? או ילדים במערכת חינוך, מה הם יעשו בלי חינוך, בלי מערכת חינוך עם תקציבים? ובחדרי מיון? כבר נאמר כאן שאנשים ממתינים בתור בחדרי מיון 12 שעות ‡עד‡ שמגיע רופא לטפל.
‡עד‡ היום אנו משתאים ומעריצים את כוחו העצום של שמשון הגיבור.
זו שערורייה שהמדינה ומשרד האוצר יושבים בשקט ונותנים לדברים האלה להתרחש כאשר למפקחת על הבנקים יש את היכולת לבוא ולהגיד: ‡עד‡ כאן.
כמה פעמים צייר דדה את הדוודים האלה לפני שפשט את בגדיו ושיקע בהם את גופו ‡עד‡ נשימתו האחרונה?
אנשים שאומרים על משהו שאפשר לספור על יד אחת את מספר הפעמים וכו', אתם מודעים לזה שטכנית אפשר לספור על יד אחת גם ‡עד‡ מיליון?
חבר המשלחת הפלסטינית, בסאם א-סאלחי הדגיש: הסיכויים להסכם ‡עד‡ יום שני קטנים.
הוא שירת בתפקיד ‡עד‡ אוקטובר 1982.
שר התקשורת, ראובן ריבלין, שהיה ‡עד‡ לאחרונה יו"ר סיעת הליכוד, סבור כי תרומות אינן יכולות לשמש בסיס לתקציב מפלגה.
ספר זה מבקש לחשוף פרשה שבין אם נרצה ובין אם לאו, מהווה חלק אינטגרלי מההיסטוריה הישראלית, ומשום כך, כדברי נורית גרץ: 'חלה עלינו חובת הידיעה, חובת הסיפור המלא, שהרי היום אנו יודעים: אין סיפורים נשכחים, יש רק סיפורים מבעבעים שיילכו וימשיכו לבעבע ‡עד‡ שלא יסופרו'.
היצירות האלה קונטרפונקטיות ‡עד‡ תוך-תוכן וזאת כדי לרצות את הקהל הלונדוני, ששימר עדיין את אהבתו לקורלי, לעומת הסטיל גאלאנט, סגנון שאינו מקפיד על מספר הקולות, שהיה אופנתי ביבשת אירופה בתקופת חיבורן.
חלקם יקבלו 15 ש"ח בשנה בסעיף ביגוד, במקום 15 ש"ח ‡עד‡ כה.
בשלב הבא הקושר מלפף שלושה ליפופים בין שני החורים שנוצרו, ולבסוף מהדק את החבל ‡עד‡ למתיחתו.
רק הגילוי המקרי של מצבור תפוחי אדמה, שהוטמן באדמת שדה שגבל במחנה כדי להצילו מן הקרה, איפשר לאלה החלשים פחות להזין את עצמם ולהחזיק מעמד ‡עד‡ ליום שבו הרוסים, שסוף־סוף הגיעו למחנה הריכוז, חילקו מזון ביד רחבה.
בשנת 1996, תחת הדרכת המאמן ג'ורג' קארל, העפילה סיאטל ‡עד‡ לסדרת הגמר של ה-NBA, אך הפסידה את האליפות לשיקגו בולס בשישה משחקים.
"'אם רק נדמה לכן'", היא אומרת להן, "'תצרחו בלי חשבון ‡עד‡ לב השמים, ואחר כך תתקשרו לאמא'"
אם השר לא יוכל בעל-פה, אני אשמח לקבל את זה בכתב: מה נעשה עד עכשיו, כמה הוקצה עד עכשיו ומה היעד ‡עד‡ סוף התוכנית.
ראשית, לאחר מאבק בנספח שנקרא "הסיכום התקציבי", שמקוים בין משרד הבינוי והשיכון לבין משרד האוצר, הוכנס, כתוצאה מהחלטה משותפת של השר כחלון ושלי, שתהיה לנו הזכות לרכוש ‡עד‡ 5% מהדירות, דבר שפותח את הפתח על מנת לבצע את זה.
משם עבר ללמוד באוניברסיטת סנקט פטרבורג ‡עד‡ לשנת 1972, ועלה לארץ לאחר מכן יחד עם אשתו לאה.
בתיקון מס' 19 הוסמך שר הביטחון, באישור ועדת החוץ והביטחון, לקבוע אמות מידה להכרה בישיבה, אך נקבעה הוראת מעבר, ולפיה יוכל להמשיך להשתמש באותה רשימה שנקבעה לפי חוק טל ‡עד‡ חודש מרס 2016.
ב-3 בנובמבר 1949 הוטל על סירי להקים ממשלת מעבר ‡עד‡ לבחירות.
העובדים הם הווטרינרים שהיו עלולים להיפגע, וביקשתי בדיון שישבו ויסכמו עם האוצר, ההסתדרות והעובדים, ואכן נחתם הסכם לטובת העובדים, וכך יכולנו להצביע בהסכמה מלאה של אופוזיציה וקואליציה על חוק טוב, שקובע את הטיפול במזון מוקפא ושינועו בדרכים ‡עד‡ לאחסונו בבית הלקוח, וכל זאת על מנת שלא תהיה פגיעה במזון ובאיכותו.
דבר כזה לא יכול להימשך ‡עד‡ אין-סוף.
אבל כל ההכרזה הזאת מעוקרת מתוכן, כי אנחנו בעצם אומרים שכל אדם, שימו לב, כל אדם שנמנה עם כוח המבצע פעולות איבה נגד ישראל, בין שזה טבח, אפסנאי, מסוכן לביטחון המדינה ‡עד‡ שלא הוכח אחרת.
אחת התכונות המדאיגות של טראנס-שומנים טמונה בכך, שההשפעות המסוכנות על הבריאות מתפתחות רק כעבור זמן ממושך, והן קשות לאיתור ‡עד‡ לרגע שבו המצב התחלואתי מתגלה.
חבר הכנסת אחמד טיבי, בבקשה, ‡עד‡ שלוש דקות.
חבר הכנסת אלעזר שטרן, לרשותך, אדוני, ‡עד‡ 30 דקות.
אי יישום של תכנית ממשית באירופה עשויה בהחלט להוביל להורדות ריבית נוספות, לפחות ‡עד‡ שנתקל שוב באינפלציה שעד לא מזמן איימה על הכלכלה המקומית.
חלק מהעובדים הועסקו לעתים ‡עד‡ 17 שעות ביום.
מרתין נות הניח כי 'ההיסטוריה הדויטרונומיסטית' כוללת את הפרקים מספר דברים, פרק א' ועד ספר מלכים ב', פרק כ"ה, החיבור המספר את תולדות ישראל מהר חורב ‡עד‡ גלות בבל.
לגבי הגברים מגיל 25 ‡עד‡ 64, אנחנו נמצאים בשיעור תעסוקה בגברים הערבים – 76%, והיעד שלנו בשנת 2020 הוא סך הכול 78%, שזה הממוצע, כך ששם אנחנו כבר אפילו בעודף מהתחזית.
אישית אני חושב שזוהי חובה וגם עונג גדול לבקר באוניברסיטאות של מדינות ידידות, מסטנפורד ‡עד‡ הומבולדט; מג'ורג'טאון, לפני כמה ימים, עד לאוניברסיטת ניירובי בקניה, שם חלקתי כבוד לסטודנטים שנרצחו בגאריסה על-ידי פנאטים.
בור ‡עד‡ נפש השושנה
כרמאן, בת 32 במועד קבלת הפרס, הייתה הזוכה הצעירה ביותר בפרס נובל לשלום ‡עד‡ לאותו מועד.
עיצובן עשוי לנוע על פני כל הטווח שבין חדגוני ופשוט ‡עד‡ מתוחכם ואפילו אמנותי.
המטרה הראשונית הינה לצמצם ‡עד‡ המינימום את האפשרות שקבוצות נוסח מאריבור או סלאוויה פראג יצליחו להתברג בשלב הבתים.
שלחתי וחזרתי ולא נרגעתי, מי רוצה להירגע, הי מרים, אל תשימי לב לאוויל שמאז הבוקר מחייך חיוך לא נשלט, ושמרוב אושר היה רוצה עכשיו, תיכף ומייד, להתפשט ולהתערטל אפידרמיס והכל, ולעמוד מולך בערייתו ‡עד‡ הגלעין הלבן של הנפש.
בנוסף, בית-המשפט יוכל גם, נוסף על כל עונש שיטיל, להטיל עונש של התליית רישיון או היתר עיסוק לתקופה של ‡עד‡ שישה חודשים.
דבר נוסף: אנחנו פועלים להביא למצב – יחד עם משרד הכלכלה, כי זה לא נמצא בתחום החלטתי – לעשות פיקוח על המחירים, גם של כיסאות הנוח וגם של אותם מוצרים שניתנים שם; חמישה ‡עד‡ שישה מוצרים שניתן יהיה למכור אותם בעד 5 שקלים או 6 שקלים, ואין שום סיבה שימכרו מים ב-20 שקלים.
במרחק - שוב הרים על גבי הרים, ואין בהם סלע אחד הדומה למשנהו; וכל השלגים האלה בוערים בזוהר חכליל עז כל כך, שמח כל כך, ‡עד‡ שמתחשק, כמדומה, להישאר כאן לנצח.
בשנים 1960 ‡עד‡ 1968 הוא עמד בראש משרד ממשלתי לזרחה, אך התפטר מתוך הזדהות עם פועלים שובתים.
זאת אומרת ילדים גילאי אפס ‡עד‡ חמש שלא נמצאים – – –
אם לא כן, הוא ינסה להכות, לגדוע, לקצץ או לסקל אותו כפי שיעשה לחיה, לעץ או לחלקת אדמה סוררת – במילים אחרות, הוא ירסק אותו ‡עד‡ להכנעה גמורה, עד שילמד לציית; כשיגדל ויהיה גבר אמור הבן לנהוג בדיוק כאביו בחלשים ממנו.
ואם הם כבר לא חברי כנסת, אז הם לא מחויבים לבוא ולהצביע, ולא צריכים להעמיד שר לענות על הצעות חוק, שידבר וידבר ‡עד‡ שמגיע הזמן שיש לו את הרוב.
אבו מאזן, אדוני היושב-ראש, ‡עד‡ לרגע זה לא גינה פיגוע אחד בשרשרת הפיגועים שקטפו את חייהם של למעלה מ-20 ישראלים בחודשיים האחרונים.
זה לא יידון בשבוע הבא אם זה הולך לוועדת הכנסת, כי ‡עד‡ שהכנסת תדון בזה אנחנו יוצאים לפגרה.
ולא רחק היום ‡עד‡ ששלח יד בנפשו.
העובדה שבכיר הרגולטורים העוסקים בגז הטבעי, הבכיר שבהם, המיומן שבהם, המקצועי שבהם, החשוב ביותר מבחינת תחום העיסוק שלו – הוא הממונה על פירוק ההגבלים העסקיים והמונופולים – מרגיש שהגיעו מים ‡עד‡ נפש והוא פשוט – אין לי מילים יותר עדינות אלא להגיד – גורש במקלות.
הוא שלט משנת 1863 ‡עד‡ שסולק אחרי בקשה בריטית בשנת 1879.
חלק מהתקציב הזה עבר לעמותות פרטיות שהמתנדבים שלי, שעוזרים לי כבר שנתיים בתחקיר התקציב הזה, לא הצליחו למצוא ‡עד‡ היום, עמותות שמקבלות מיליוני שקלים מהמדינה, והיכן הם? חלק מהתקציב הזה הועבר דרך גופים עלומים שבעצם הפכו לחורים שחורים של כסף, למשל החטיבה להתיישבות, גוף שמטרתו מבורכת אבל לצערי הרב לקח הרבה מהכספים – – –
בשנים 2004 ‡עד‡ 2006 כיהן כיו"ר לשכת הקשר של ההסתדרות עם הכנסת, ובמסגרת זו עסק בזכויות עובדים, תוך דגש על שמירת זכויות גמלאים.
בעקבות כהונתו של סמואל, וכהונתו של הלורד פלומר לאחריה, שהיתה, מבחינות רבות, המשך ישיר למדיניותו של סמואל, חל בארץ שקט יחסי, ‡עד‡ למאורעות תרפ"ט שפרצו בשנת 1929.
העדפותיה הפוליטיות של הגברת גלאט-ברקוביץ' הביאו אותה ‡עד‡ כדי רמיסת החוק, ניסיון להתנקש בהליך הדמוקרטי, ופגיעה קשה בהליכי המשפט של חקירת שרון ובניו.
"האם זה היה משחקך האחרון בנבחרת?", נשאל בן ה-33, גיל לא מבוגר לשוער, איקר הקדוש, האיש שהניף כל גביע אפשרי ונחשב ‡עד‡ ממש לא מזמן לאחד הגדולים בשוערי תבל, הרכין את הראש וכמעט לחש למיקרופון "אני לא יודע, אני באמת לא יודע".
הכוונה: אם ‡עד‡ היום, כשמישהו זרק אבן על רכב נוסע ובמקרה האבן פגעה ורק הזיקה ולא הרגה, וזה מגיע לבתי-המשפט, לפעמים השופט מסתכל על המקרה הזה כמקרה בודד ואומר: במקרה הזה, אם זה רק נניח נער או מישהו, ולא קרה שום דבר, או קרה רק נזק – מה, על זה אני אתן 20 שנה או משהו אחר, ונותן לו כמה חודשים.
חבר במועצת עיריית אשקלון מה-12 באוגוסט 1951 ‡עד‡ 1977.
הדמיית משימה מאוישת למאדים ‡עד‡ כה טרם נשלחו אסטרונאוטים אל מאדים, אך הן סוכנות החלל האמריקאית והן גופים אחרים כבר חוקרים במרץ את האפשרות לבצע משימה מאוישת למאדים.
אנחנו אוהבים תווי קניה או לפחות אהבנו ‡עד‡ לקריסת קלאבמרקט.
זמן רב עבר ‡עד‡ שהמתחים התפוגגו מעט וניתן היה לפעול ביחד.
למי שזוכר, העימות היה כל כך אישי, ‡עד‡ שכאשר הגיעו התוצאות המאכזבות היו לא מעטים שהתנחמו בכישלון המתחרים.
חברי הכפר היו ערים למצוקה הכספית של המפעל החדש והשאילו לתלמידים שמונה עשר סטים של ש"ס ‡עד‡ שיוכלו לרכוש ספרים משלהם.
אותו שטח שהיה ‡עד‡ כה כל-כך עזוב יחל לפרוח על ידי הקמת הישיבה.
מוסד חינוכי חייב לקבל גם תלמיד חלש, לעודד אותו, לעזור לו בפיתוח כשרונותיו, מידת רצונו ויכולתו, ולהביאו לביטחון עצמי, שגם אם פעם ייכשל, ינסה שנית ‡עד‡ שבסופו של דבר יצליח.
על שולחנם של הרב חזקי ליפשיץ ורעייתו חני, השליחים בקטמנדו שבנפאל, למשל, מסיבים מדי שבת כאלף ומאתיים תרמילאים ישראליים, כמעט כולם יוצאי צבא שלא זכו לטעום טעם שבת יהודית ‡עד‡ שהגיעו למרגלות הרי ההימלאיה.
בשנים תשי"ח-ט החל מפעל השלוחים לתפוס תאוצה הנמשכת ‡עד‡ היום, כשעל פני הגלובוס נותרו רק מדינות בודדות בהן יש יהודיים ואין שליחים.
תדמית העבר של שרון עדיין כה מושרשת בתודעה הציבורית, ‡עד‡ שמרבית בוחרי הימין מעדיפים לייחס למדיניותו הכושלת של שרון תחכום מטפיסי נסתר שאמור להתברר ביום מן הימים.
לאחר כל טבח דמים מתבצע פינוי מהיר ויעיל של ההרוגים והפצועים, שמאי הרכוש מעריכים את הנזק, תוך מספר שעות מורחקים שיירי הדם וההרס, ואתר ההרג עובר מירוק וצחצוח ‡עד‡ שלא נותר זכר ושריד לפיגוע הקטלני.
‡עד‡ עתה מסייעות לו הנסיבות האובייקטיביות, ולכן הוא כה מסוכן למדינת ישראל.
גם אם נעשה ‡עד‡ גבול יכולתנו, איננו סוגרים הרמטית את הנושא ולעולם יש צורך בביטחון בד'.
לא בהכרח יש לבטל את הנישואין, לפעמים אוהבים כל כך, מעריכים כל כך, מתאימים כל כך, ובכלל, כל כך הרבה נתונים יש לבני הזוג לבנות בית נאמן בישראל, ‡עד‡ שהבעיה הגנטית הופכת זניחה.
אם נטען ‡עד‡ לפני זמן לא רב כי "חזון בוש" (לו הביאה במישרין התבטאות לטרון האומללה) אינו רלבנטי, הרי שעל הפרק עומדת עתה "מפת הדרכים" האמריקנית, שעל יישומה אמור לפקח גוף בינלאומי המכונה קוורטט.
‡עד‡ אז, הסתתרה הרשות מאחורי החמאס והג'יהאד האיסלמי, והציגה עצמה כמי שפועלת נגד הטרור.
בעקבות אירועי המנהרה, ראש ממשלת ישראל אז, חתם על הסכם חברון, הסכם שרק השבוע נוכחנו שוב ‡עד‡ כמה הוא גרוע.
הרב נחמיה ציווה על כל היישוב להתקבץ בבית הכנסת ולהגיד פרקי תהלים ‡עד‡ שובי בשלום או עד הסוף המר.
הרב נחמיה ציווה על כל היישוב להתקבץ בבית הכנסת ולהגיד פרקי תהלים עד שובי בשלום או ‡עד‡ הסוף המר.
צביק'ה, הרבש"ץ, ליווה אותי ‡עד‡ קצה גבול העירוב, ושם נפרדנו בחיבוק נרגש.
לא רק שרצח האופי שבוצע בנתניהו היה שיטתי, אלא שהמסכת היא כה ארוכה ובלתי נגמרת, שאפילו ‡עד‡ היום אנו מקבלים אותה בהמשכים.
האם אנו צריכים להבין מדבריה של אמונה אלון, שלדעתה המתישבים והתקשורת אשמים בצורה הדדית מהדימוי הקלגסי-אנארכיסטי-משיחי-עברייני-דמוני שהדביקו כלי התקשורת על מתישבים? האם לדעתה רק אם אכן יתנצלו המתיישבים על מעשיהם ויוכיחו את עצמם, או אז הם ינוקו מן הדימויים הדמונים אותם מרעיפה עליהם התקשורת? כדאי לאנשי הימין להזהר מלהתפס לתסמונת של הבחורה הנאנסת יום אחר יום ‡עד‡ שבסוף מוצאת הצדקות במעשי התוקף, כי התוקף במקרה זה יודע לנצל זאת היטב.
כל זאת ‡עד‡ הבחירות.
שהרב יצחק לוי הצליח קצת פחות מיהלום ואורלב? ‡עד‡ כמה שזכור לי הוא כבר מזמן לא העמיד למבחן את כוחו במרכז הזה מול שאול יהלום.
במקום הרביעי נבחר הרב יצחק לוי, מי שהיה מנהיג המפד"ל ‡עד‡ בואו של איתם, עם 4654 נקודות.
בעצם תהיה להם אפשרות להגיע ‡עד‡ הבטונדות, ולשלשל משם רימונים.
מעולם לא היה בדרך זו אירוע טרור, כמובן ‡עד‡ הקרב שלפני שבועיים.
‡עד‡ היום היא לא ענתה.
מפני שאסור להדליק נרות בשבת, מקדימים את הדלקת נרות חנוכה לפני כניסת השבת, ומכינים נרות שידלקו ‡עד‡ חצי שעה אחר צאת הכוכבים, ובזה יקיימו את המצווה.
לא נכנעו, התמודדו, ‡עד‡ שניצחו.
האמונה המופשטת בה' אחד, ערכי המוסר, השאיפה לתיקון עולם, שהם יסודות התורה, הלכו והתפשטו בין אומות העולם, ‡עד‡ שבדרכים ישרות ועקלקלות (נצרות ואיסלם), הפכו ליסוד לכל הטוב והיפה שבתרבות האנושית.
ולבסוף עבדיהם, ובראשם הורדוס, גברו עליהם ומלכו במקומם, ‡עד‡ שאמרו חז"ל (ב"ב ג, ב) שכל האומר מבית חשמונאי אני, או שהוא עבד או שהוא רמאי.
והוא הולך ומאיר את דרכנו ‡עד‡ אשר נזכה להביא שמן חדש וטהור מזיתי ארץ ישראל, שממנו נדליק את מנורת בית מקדשנו במהרה בימינו אמן.
10,000 קני ארטילריה חיזבאללית מופנים ליישובי צפון הגליל ‡עד‡ מפרץ חיפה.
למשל טי-זקס, שהתינוק סובל וסובל ‡עד‡ שמת, הוא דבר שרובם ככולם של הפוסקים מתירים.
אם לא תיעצר התמרכזותה של ישראל בעוד מועד, לא נותר לאויבינו אלא להמתין בסבלנות ‡עד‡ שמדינת היהודים כולה תיעלם באותו חור שחור של מרכז פוליטי מתון.
עמרם מצנע, יו"ר מפלגת העבודה, שהפך את מפלגתו לשמאל קיצוני ‡עד‡ כי מר"צ נאלצת לצאת נגדו על כי גזל את מצע מפלגתם, מציע פתרון משלו למצב, הוא פשוט ממליץ לברוח מיש"ע כמו אהוד ברק שברח מלבנון.
הבריחה מלבנון פגעה קשות ביכולת ההרתעה של מדינת ישראל, ‡עד‡ כי מחבלי החיזבאללה בזים לנו, וממשלת לבנון שבעבר נחשבה לחלשה בשכנותיה,לועגת לנו תוך הטית מימי הואזני.
כיום, במבט לאחור, אנו נוכחים לחרדתנו ‡עד‡ כמה הייתה הבחירה ההיא גורלית.
ברם, ככל שיורדים הדורות, משתבחים השמות והכינויים, ‡עד‡ שבדורנו אין אדם כותב שמו אלא אם כן נספח אליו לא רק שם משפחתו אלא גם תוארו האקדמי או התורני, וכל המאריך בכינויים הרי זה משובח.
