בין לקוחות שירות השבת, הפועל זה כשנה, מצויים אתר TV Israel, מכללת אורות, אתר מוסיוף, רדיו 2000, מסידוס (אתר ‡מסיבות‡ לדתיים) והאתר של בתי הדין הרבניים.
חדר האורחים נראה בשחור ולבן, מלא אנשים ועשן, כפי שהיה בימים שבעלה של הבארונסה עוד חי והזוג אירח ‡מסיבות‡ בוהמייניות.
עונת ‡מסיבות‡ ההייטק מתחילה - התקופה העמוסה היא במהלך ספטמבר, ממש לפני החגים, ויריית הפתיחה מגיעה מכיוונה של חברת המיחשוב אינטגריטי שתחגוג ב-6 לספטמבר עשור לקיומה בחוף פלמחים, עם כל פינוקי ההייטק הזכורים לטוב מתקופת הבועה - מסאז'ים וטיפולים גופניים על החוף, פינת דאנס בה ילמדו החנונים מההייטק איך לרקוד ריקודי בטן, שיעורי סלסה וריקודי שורות.
לי זה נשמע כמו מתכון לליין ‡מסיבות‡ שייקרא "FFFFFFFFFOJ", אבל פולבר מאמין בשיטה.
זה לא אומר שאנחנו 'מחרימים' את צרפת, אנחנו עושים את אותו הדבר כרגע עם ישראל, אנחנו בוחרים לעבוד עם ג'אזר שבין היתר בוחרים בהקפדה את המקומות שבהם הם מארגנים ‡מסיבות‡.
אביו יהושע הוא בוהמיין, חובב ‡מסיבות‡ וחיים טובים.
עדיה גל, מפעילת ‡מסיבות‡ ימי הולדת לילדים
שנתיים לאחר השקתה, מפורסמות ב–TLV Scene מדי סופשבוע (חמישי־שבת) כ–30 ‡מסיבות‡.
העיתון "קוריירה דלה סרה" דיווח בשבוע שעבר כי מאז החל משפט ‡מסיבות‡ המין, שילם ברלוסקוני 127 אלף אירו לשלוש עדות, ובהן מינטי, ככל הנראה כדי להשפיע על הדברים שיאמרו בבית המשפט.
בנוסף, בוטלו ‡מסיבות‡, פורקו מסכי ענק ותקנים של 1,900 אנשי צוות זמניים נמחקו.
המבנה ברחוב הגפן 38, ששטחו הכולל 1,200 מ"ר, יכלול דירות לופט של 22-38 מ"ר, אמור להכיל גם לשטחים ציבוריים לסטודנטים ממקצועות העיצוב, כדוגמת סטודיו ליצירה ועריכת סדנאות מקצועיות ושטח בילוי רחב על גג הבניין, המתאים להקרנת סרטים, עריכת ‡מסיבות‡ ואירועים סגורים.
מסביב ליריד המרכזי התרחשו גם לא מעט אירועים, ביניהם התצוגות המסורתיות של האוספים הפרטיים של אספני מיאמי בבתיהם, ירידי לוויין סמוכים, פרויקטים מיוחדים, תערוכות, ידוענים ושלל ‡מסיבות‡.
זוהי הצלחה מסחררת: כל חודש משתתפים בממוצע כ 150 אלף בני אדם בפעילויות השונות של הפרויקט, בהן כנסים, ‡מסיבות‡, ירידים, קונצרטים ושלל אירועים ספונטניים.
הוא הפסיק לארגן ‡מסיבות‡ עם אבי ערמון ועכשיו הוא מובטל, משתכר כל הלילה, ישן כל היום.
בכולן מתוכננים אירועים, ‡מסיבות‡, נשפים ופסטיבלים ליום הגורלי.
בעבר נחגגו בתל אביב ‡מסיבות‡ ברחוב דיזנגוף וברחוב שינקין.
אם מבקשים להיכנס לפרשנות, אפשר אולי לומר שהקרקס הוא מראה מעוותת של המועדון ההוא בפאריס, עם פחות ‡מסיבות‡, פחות דיונים אינטלקטואלים, אבל ריק מתוכן, רדוד, אבוד ואבסורדי כמותו, על אף שנדונו בו כביכול הוויות העולם ובעיותיו הגדולות.
בשבתות יוצאים תלמידים לשאת דרשות בבתי כנסת סביב פרשת-השבוע וכן ל"‡מסיבות‡ שבת" לילדים.
את ימיה כנערת ‡מסיבות‡, היא אומרת, השאירה מאחוריה.
‡מסיבות‡ העיתונאים בקאן הן לרוב עניין רשמי ויבשושי למדי, אך לא כאשר על הבמה יושב ג'רי לואיס בן ה-87.
בגינה אולי התקיימו פעם ‡מסיבות‡ תה, בתוך הבית פנימה אולי ניגנו בפסנתר, כך או כך זה המקום האחרון שהייתם מדמים לעצמכם שישמש דירת מסתור למבוקש או מחסה לפליטים חסרי בית.
אין מדובר בסתם בילויים, ‡מסיבות‡, הלצות ושקיעות רומנטיות.
‡מסיבות‡ השקה נוספות נערכו באירופה ובארה"ב.
"בגלל המצב הקיים אני נמנעת מלעשות ‡מסיבות‡ אצלי בבית", סיפרה שוטרת ותיקה.
האשמה היא במארגני ‡מסיבות‡ ולא בבעלי המועדונים.
החלטתו שלא לצאת לפסגה בעקבה אינה מנותקת ממאמציו "לישר לימין", אבל היא גם ממלכתית ואחראית: נתניהו לא מעוניין לבוא לעקבה על תקן של עוכר-‡מסיבות‡ או מקלקל פסגות.
"לפני תחרות אף פעם אין ‡מסיבות‡".
בכל מקרה אני לא אוהבת ‡מסיבות‡ פורים.
אנשי ‡מסיבות‡ צעירים קונים את הגלולות מסוחרי סמים במועדוני ריקודים תמורת עד 60 יורו למנה, שוברים אותן לכמה חתיכות, ומחלקים לחבריהם, למרות שלדברי מומחים זה מקטין את היעילות של התרופה.
הם אינם רוצים שתדבק בהם תדמית של "הורסי ‡מסיבות‡".
* מועדון TLV בגני התערוכה הישנים בתל אביב פוצח היום בסדרת ‡מסיבות‡, ששמה "Behave", לציון שלוש שנים להיווסדו.
הספר "המוסד: המבצעים הגדולים", מאת ניסים משעל ומיכאל בר-זהר, שהתפרסם ערב ראש השנה האחרון והפך עד מהרה לרב-מכר, מדגים מקרה מעניין: כיצד שם מפוברק שהבליח בראשו של עיתונאי ‡מסיבות‡ פרטיות לחלוטין - נוסטלגיות או אחרות - מקבל חיים עצמאיים.
* כראמי: סטודנט שנה ד', מסיים "סיעוד" באוניברסיטת חיפה, במקביל משווק שטחי פרסום על שלטי חוצות (משרד פרסום בירכא) ומארגן ‡מסיבות‡.
הלפמן, שעבודותיה הקודמות התבססו על אסתטיקת המועדונים (במקביל ללימודיה בבצלאל עיצבה ‡מסיבות‡ במועדון האומן 17), מציעה הפעם פרשנות ביקורתית לשדה הקניונים - שדה פופולרי יותר משדה המועדונים.
בידיעה נאמר כי נציגים של "AT&T", הרשת היחידה שניתן להצביע באמצעותה במסרונים לתחרות "אמריקן איידול", העניקה שירותי מסרונים חינם לשתי ‡מסיבות‡ בארקנסו, שהתקיימו בזמן הגמר של התכנית הפופולרית.
יש ‡מסיבות‡ כל יום.
‡מסיבות‡ שנערכות בסופי שבוע ותצוגות למכירת מלאכת יד מסייעות למשתתפות התוכנית לכלכל את עצמן ולעמוד בעלויות התפעול.
ביום חמישי הבא ייפתח באילת פסטיבל גראונדד השני, המשלב נופש בבית מלון לצד ‡מסיבות‡ האוס־טכנו עד אור הבוקר.
ייחודו של המקום, ומה שהופך אותו לאחד השווים בעיר, הוא האג'נדה המוסיקלית שלו, שלה אחראים בין השאר אנשי "ספאם" (מארגני ‡מסיבות‡ מוצלחות במיוחד), שגוררים לכאן את כל אנשי הסצינה הלילית.
"אובדן אני חווה חדשות לבקרים", אמרה אביה בן דוד, כתבת-‡מסיבות‡ ודוגמנית של בית האופנה הישראלי דורין פרנקפורט.
בשנה האחרונה חלה התעוררות בז'אנר, ולפי ההערכות של אנשי טראנס, בקיץ האחרון התקיימו כחמש ‡מסיבות‡ בכל סוף שבוע.
מאקרי בת ה-27, שדבריה נחשפו אגב חקירה אחרת המתנהלת בסיציליה, סיפרה לכאורה לחוקרים שקיימה שני מפגשים מיניים עם ראש הממשלה, בתום ‡מסיבות‡ בווילות שלו בסרדיניה וליד מילאנו, הראשון באביב 2009 והשני כעבור שנה.
בראשית שנות ה-90 הוא אף ערך שתי ‡מסיבות‡ פורים ראוותניות ומתוקשרות במועדון "אליזבט" בנמל יפו.
"רק לפני שנתיים לא היית מוצא כאן אדם אחד עם מחשב נייד", אומר זכארי תומאס בן 22, שהחל לארגן לפני שמונה שנים ‡מסיבות‡ רשת במרתף בית הוריו, ומקיים אותן עתה כמה פעמים בשנה.
עם זאת, היום ומחר מתוכננות ברחבי הארץ ‡מסיבות‡ פוסט-סילווסטר, שחלקן נראות מזמינות, קורצות ומושקעות הרבה יותר מאלה שהתקיימו אתמול.
בריף הדולפינים עובדים מעל ל-100  אנשי צוות, האחראים גם לפעילות חברתית, ‡מסיבות‡, פסטיבלים והופעות אמנים אליהם מוזמנים גם קהל הלקוחות.
התחום החברתי: ועדות הספורט השונות, ‡מסיבות‡ והנהלת הבר של הקולג'.
אמליה לא היתה פופולרית ברמה של ליזי רירדון, אבל היתה לה חבורת חברות, ודמיינתי אותן עורכות ‡מסיבות‡ פיג'מה בכל סוף שבוע, מכינות פופקורן, עושות פרויקטים אמנותיים וצופות בסרטים.
היא הוזהרה שוב ושוב שתחדל מן השתייה, אבל המשיכה לפרוק כל עול בחיים הדוניסטיים קיצוניים, שכללו אלכוהול, סמים, ‡מסיבות‡ שחיתות וגברים שראו בה “לוהטת”, ושהיא החליפה אותם כמו גרביים.
בג'מייקה, בליז, קוסטה ריקה ומדינות קאריביות נוספות מתקיימות ‡מסיבות‡ "סאונד-סיסטם", הנערכות על ידי הרכבים ניידים שנוסעים ממקום למקום ומקימות רמקולי ענק ומיכשור עזר של אפקטים ובאס.
אני אוהבת להקשיב למשדרים האלה כשאני עובדת בסטודיו, ולפעמים כשאנחנו עושות ‡מסיבות‡ אנחנו משמיעות אותם.
מדובר בעשר ‡מסיבות‡, בעשר בירות שונות בעולם, שבכל אחת מהן נבחר אמן מרכזי להרכיב את הליין-אפ, אך זהותו תישאר חסויה עד לרגע עלייתו לעמדת התיקלוט.
בקיץ אותה שנה פתח טייסטו ליין ‡מסיבות‡ קבוע במועדון הגדול ביותר בעולם, "פריביליג'", הנמצא באי איביזה.
אף שחלק גדול מראשי הארגונים פועל באופן קמצני למדי, הם מוציאים מדי שנה כמה מיליוני שקלים כדי לצ'פר את החיילים בנופשונים באילת, בהונגריה וברומניה, ומממנים ‡מסיבות‡ פרועות עם נערות ליווי וערבי גיבוש במסעדות במטרה לעודד את שמירת האמונים לראש הארגון.
החדשות על התמחויותיו המיניות של ברקו באו יום לאחר שאשתו, סאלי, חשפה את עברה כ"נערת ‡מסיבות‡".
לחמן-לזר הציע לערוך גיוס ממוקד של מעצבי דעת קהל, כמו יחצ"ני ‡מסיבות‡, למשל: "פגישה אחד על אחד עם יחצ"נים כאלה שווה 400 איש, כי הם יגייסו עוד ועוד אנשים".
בנוסף למוזיקאים, ריאיינה גודמן עשרות רבות של אנשים מהמעגלים הקרובים של הלהקות: מנהלים, יח"צנים, בעלי מועדונים, אנשי חברות תקליטים, עיתונאים, בלוגרים ואנשי ‡מסיבות‡.
‡מסיבות‡ הערב של דיואר היו פופולריות במיוחד מפני שליידי קיטי היתה המארחת.
הטרנד החדש בתל אביב׃ ‡מסיבות‡ זבל
חסל סדר ‡מסיבות‡ יום הולדת, מסיבות מוצאי שבת, מסיבות ועד הדיירים.
עם האלבום החדש מעבר לפינה, הם מרגישים ש”דברים מתחילים לזוז” ומנסים גם להזיז דברים בעצמם: במקום להקליט בחדר בבית “בתנאים מינימליסטיים”, הם פותחים אולפן בתל אביב וחונכים לייבל משלהם, שייקרא Black Crow, כשמה של הקבוצה שמארגנת ‡מסיבות‡ טכנו בתל אביב שדיפה נמנה עמה.
אבל בעקבות הכישלון הקופתי של "נשיקה ארוכה ללילה" ב-1996 הסתגר בלאק בביתו בלוס אנג'לס, ולא עשה כמעט דבר חוץ מלערוך ‡מסיבות‡ האלווין רבות משתתפים - כולל דוגמניות עירומות בצבעי גוף זרחניים - רוויות אלכוהול ועתירות פעלולים מיוחדים.
הדולר נחלש בשל החששות כי ברננקי יפחית בקרוב את מדיניות ההזרמות שלו וכן ‡מסיבות‡ מחוץ לארה"ב.
תומפסון, המכונה קווסטלאב, סיפק את הפסקול לשלוש ‡מסיבות‡ "לאנץ' ברייק", והלהיב את הקהל בתערובת של היפ־הופ משנות ה-90 וקטעים מפתיעים מתרבות הפופ (דוגמית מתוך שיר הנושא של הסדרה הטלוויזיונית המצוירת משנות השמונים "חוש חש הבלש" הציתה יבבות שמחה ב"מארקי").
בקליפ מוצגת רולנד כנערת ‡מסיבות‡ שעורכת מסיבה גדולה בביתה.
העימות בין קריירה לאמהות עלה כבר לדיון בסרטים אמריקאים רבים, כמו גם בסדרות טלוויזיה; וכך קורה שוב ב"המהפך של הלן", שמציג את סיפורה של אשת קריירה ונערת ‡מסיבות‡ (קייט הדסון), שחייה מתהפכים כשאחותה וגיסה נהרגים בתאונת דרכים, וכאשר צוואתם נפתחת מתגלה שהם מינו אותה לאפוטרופוס של שלושת ילדיהם ולא את האחות השלישית (ג'ואן קיוזאק), שמתאימה לכאורה יותר לתפקיד בהיותה רעייה ואם מושלמת.
‡מסיבות‡ הרחוב מתקיימות במשך שעות היום והלילה, וברחובות אפשר לראות אנשים רוקדים, שיכורים, בכל שעות היממה.
באירועים אחרים נוהגים להפתיע אנשים בתעלולי מתיחה, כמו במסיבות יום-הולדת, ‡מסיבות‡ מחזור, וחגיגות פורים.
מה ידוע על המפגש בין רובי לברלוסקוני: רובי אמרה לעיתונים כי השתתפה בשלוש ‡מסיבות‡ בביתו של ברלוסקוני, וכי הן היו ארוחות ערב רגילות.
הסרט, שצולם בשחור־לבן, כולל סצנות של חיי השכונה שבה גדל ליאני במגדל העמק, לצד שמחות משפחתיות, ‡מסיבות‡ במועדונים, נשים, זקנים וטף, כולם עוסקים בדרך זו או אחרת בריקוד לצלילי מקצבי תופים מכושפים וסוחפים.
שנות ה-60 מתקדמות, נשפי סוף שנת הלימודים מפנים את מקומם למחאות והנערים מחליפים את ‡מסיבות‡ הבאולינג בפטרולים בג'ונגלים של מזרח אסיה.
״וביום שישי היו לכם ‡מסיבות‡?״ ״כן.
לנציגי הערים שמבקשות לארח את האולימפיאדה אסור כיום לקיים קבלות פנים או ‡מסיבות‡ קוקטייל כדי לשכנע או לשדל את אנשי הוועד.
זו גם הסיבה שיש פחות חברות שמתמחות בארגון ‡מסיבות‡ רווקים.
החדרים בכניסה מאולם השיש משמשים לבידור פחות רשמי, כמו ‡מסיבות‡ אחר הצהריים ומסיבות פרטיות.
בניגוד למועדוני הגברים מהסוג הישן, שבהם לא נהוג לדבר על עסקים, המועדונים החדשים דווקא מזמינים יצירת קשרים עסקיים, ‡מסיבות‡ השקת מוצרים וקליקות מקצועיות.
לקראת ‡מסיבות‡ הצפייה בפרק הבכורה של העונה הנוכחית קנו מעריצי הסדרה מכל רחבי המדינה 15,000 סופגניות.
העובדה שאנו משתוקקים לדעת את הפרטים הללו מעידה על המשיכה הנצחית שמעוררות בנו ‡מסיבות‡, בעיקר מסיבות שאיננו מוזמנים אליהן.
במקום להילחם על חופש הביטוי וחופש הדת כשבאמת יש בכך צורך, הם מוצאים את עצמם מתנצלים על דברים סרי טעם ועל ‡מסיבות‡ שספק אם היו מגיעים אליהן יחד עם משפחתם.
באמצעות משרדו של רני רהב שיגר ימיני 1,000 הזמנות לשלוש ‡מסיבות‡ ג'אז שיכללו הופעה וריקודים.
החבילה: 10-3 ביולי, מלון דירות Irini Studios, על בסיס לינה בלבד, כולל "צמיד הטבות", כניסה לשתי ‡מסיבות‡ - בדיסקוטק ובבריכה המחיר: 1,170 שקל לאדם בדירה לארבעה (איסתא)
במועדון המחוגה (רחוב פלורנטין 4, תל אביב) מתחילה הערב סדרת ‡מסיבות‡ אמנותיות לנשים, שתשולב בתוכה אמנות בין-תחומית.
הבדידות הגדולה, שמצטלמת בחדרים הקטנים של הספינה, מצולמת על רקע ‡מסיבות‡ גרנדיוזיות.
אבל בכל זאת הלייבל התחיל לגדול, היו חתומים בו 13 ראפרים שהופיעו בבתי ספר, עמותות, ‡מסיבות‡, והתחלנו להרוויח כסף, להתרחב לז'אנרים נוספים ולהשקיע בציוד.
גם מרבית הגרמנים, או הצרפתים (‡מסיבות‡ שלהם) וחלק מתושבי מדינות מזרח אירופה לא ששים לדבר אנגלית.
במקביל, נפוצו דיווחים לפיהם יוהאן הוא הומו השומר את עצמו בארון ובכמה מועדוני לילה בהולנד אף יוסד ליין ‡מסיבות‡ בשם "פריסו".
טבלת תשלומי ההורים עליה הצביעו חברי הכנסת כוללת, כמו בכל שנה, את סל התרבות, תשלום עבור ‡מסיבות‡ הסיום, מסיבות כיתתיות, השאלת ספרי לימוד, ארגון הורים ארצי, ועד הורים יישובי וטיולים.
בנוסף, הסטודנטים עורכים ‡מסיבות‡ ענק שגם בהן יש תחרויות סלסה, ברייקדאנס ועוד.
הגן משמש לצורך עריכת ‡מסיבות‡ עיתונאים וכן טקסים רבים כגון נישואיה של טרישה, בתו של ריצ'רד ניקסון, לאדוארד קוקס בשנת 1971.
לפתע, ‡מסיבות‡ שעדיין אינן ברורות, הרצפה התמוטטה והבנות נפלו לתוך בור עמוק ורחב שנפער במקום.
במקביל, מתקיימים בעיר מופעים, ‡מסיבות‡ ועצרות רבות.
לאחר שצפתה בסרטי התעודה החשובים על דילן ובצילומי ‡מסיבות‡ העיתונאים שקיים בסיבוב ההופעות ב-1966, בלנשט גילמה את הזמר כשדון יצירתי וחסר מין.
בהקדמה הסביר כיצד טווה את העלילה: הוא הציב משקפת דמיונית בקמפוס, ו"הזמין" אנשים שונים להתבונן דרכה ולתאר את אשר רואות עיניהם - סטודנט הרואה כיתות ומעבדות, ‡מסיבות‡ ולילות של התכוננות לבחינות; מרצה הרואה סטודנטים, פרסומים ומאבק לקידום; איש מנהלה הרואה תרומות שבוששו להגיע, גירעונות ושביתות; תעשיין היי-טק הרואה מועמדים למלא את השורות החסרות במפעלו; נדבן הרואה שלטים וארוחות ערב לכבודו, וכן הלאה.
מארגניה הם אנשי "אן פאקטוריאל" ו"ביו פולאר", שני גופים שיודעים להפיק ‡מסיבות‡ שקיעה מול הים בתל אביב.
אבי לא רגיל לכך שבתו בגיל ההתבגרות וכופה עליה איסורים על ‡מסיבות‡ ובחורים.
כל אלה ראו עצמם כחלק מתנועה חברתית-מוסיקלית שקמה בבריסטול, כונתה "Wild Bunch", ועשתה ‡מסיבות‡ פתוחות לקהל הרחב, שנמשכו 15 שעות, והציעו תקלוט רצוף, מיצגים שונים וחופש יצירתי.
ב–2010 עשינו ‡מסיבות‡ קטנות שאליהן היו מגיעים כמה עשרות בליינים, הבאנו די־ג'יי ענק כמו ריצ'י הוטין ובקושי באו 800 אנשים.
הרבה ‡מסיבות‡, מתוקשרות יותר ופחות, נערכו בערב ראש השנה האזרחית בשלל אתרים מהודרים אך מעטות מהן יכלו להשתוות בייחודן למסיבה אחת, שנערכה דווקא ברובע המוסלמי בירושלים.
בנג'י לנפנט, בן 29, הוא די-ג'יי ושותף בקבוצת חרגול, שעוסקת בהפקת ‡מסיבות‡ ובין היתר אחראית על הבאתם לישראל של ריצ'י הוטין, טו מאני די-ג'ייז, גרנדמאסטר פלאש ומיס קיטין.
מפקד מחוז דרום של פיקוד העורף הורה לתושבים שלא להתקהל היום ולא לערוך ‡מסיבות‡ מרובות קהל לכבוד השנה האזרחית.
אחת האידאולוגיות שמובילות את יוזמי ‡מסיבות‡ הרחוב היא השבת האנשים לרחוב, פעמים רבות כחלק מהתחדשות עירונית.
מבחינתי המרחב המעניין הוא דווקא ‡מסיבות‡ הכרבולים, כי שם אפשר לתת ולקבל מגע שהוא לא בהקשר מיני.
הדוד מקס, שחי בפולונזקוי, כפר פולני מחוץ לאיסטנבול, והיה לכאורה בעל בית דפוס, התמחה בארגון ‡מסיבות‡ הוללות סודיות לאזרח הטורקי מספר אחת.
בכל מקרה, זה עדיף על קוק, שהוא באמת לא סם ‡מסיבות‡.
בין היתר, אירגנו ‡מסיבות‡ בבית מלון נטוש בלב ירושלים, בתיאטרון נטוש במושב ליד העיר, ליד מצדה, במפעל בתל אביב, במחצבה נטושה בבית שמש, ביערות שליד ירושלים וליד מפעל נשר ברמלה.
כמו כן, הם התלוננו בפני המשטרה על ‡מסיבות‡ רועשות שנערכו במקום באמצע הלילה.
במקביל ל, התקיימו בישראל שתי ‡מסיבות‡ בשם "רייב נגד הכיבוש" שהביעו מחאה נגד צעדי הממשלה נגד הפלסטינים וקראו לחזרה לגבולות 1967.
מי שמעדיפים ‡מסיבות‡ נינוחות יותר, יוכלו להסתפק בארוחות החגיגיות שיתקיימו ברוב בתי המלון כחלק מחבילת האירוח בסילווסטר.
הדרך השנייה, הנוסטלגית, הרומנטית, תלויה קודם כל בגיל של הקורא, גם אצל מי שלא היה בהכרח חיית ‡מסיבות‡ ומועדונים, אבל בכל זאת הצליח להיות בגיל הנכון בזמן ובמקומות הנכונים.
אתה בן אדם שאוהב ‡מסיבות‡ הפתעה? אם עושים לי אז לא, אבל לא אכפת לי ללכת.
התופעה מתבטאת בשני ממדים עיקריים: אחת, היעדרות רבים מתלמידי בתי הספר העל יסודיים מיום הלימודים ב-1 בינואר; והשנייה, חמורה לא פחות, היא שתיית אלכוהול מופרזת של בני הנוער במסיבות אלו כחלק מרכזי, ולפעמים היחיד, מאווירת ‡מסיבות‡ סוף השנה.
מצטרפים אליו מוזמנים מותשים רבים, שסבורים כי ייתכן ואפשר לחגוג ‡מסיבות‡ חתונה צנועות יותר במספר הנוכחים, באופן כזה שיבואו האנשים שבאמת שמחים להעניק מתנה.
‡מסיבות‡ "פופ רינג" * מועדון התיאטרון (מול תיאטרון גשר), שד' ירושלים 10 ביפו, הערב ב-23:30
פרקליטו של סינגר אף טען שהתביעה היא ניסיון לחלוב כספים מהבמאי ‡מסיבות‡ הומופוביות, אם כי סינגר נחקר בסוף אוגוסט בחשד לתקיפה מינית נוספת של צעיר בן 20, הפעם בניו יורק.
‡מסיבות‡ יום הולדת נחגגות בתרבויות רבות.
לפני השיעור הוא דיבר על פוטבול, פוליטיקה, מוזיקה וענייני אחווה, כגון התפרעויות או ‡מסיבות‡ צפויות עם חבר'ה כמוהו וחבר'ה שרוצים להיות כמוהו.
ארזנו את חפצינו וערכנו ‡מסיבות‡ פרידה.
"חוק ההגנה על עובדים מיועד להגן על עובדים המבקשים לתקן את דרכי הארגון הציבורי שבו הם עובדים", אומרים המשפטנים. "ואולם, הוא מבקש להגן גם על הארגון מפני עובדים הסבורים כי באמצעות החוק ניתנת להם האפשרות להעלות טענות בלתי מבוססות ‡מסיבות‡ שאין מאומה בינן לבין טובת הארגון".
החבילה: מלון Malorca Rox ביולי, על בסיס לינה בלבד, כולל כניסה לשתי ‡מסיבות‡ ו"צמיד הטבות"
בין פתיחות ומיצגים, ‡מסיבות‡ ודיונים, נרקמות יוזמות משותפות לתערוכות ופרויקטים, שעשויות להוליד - במה שנראה כבן לילה אך למעשה הוא תוצאה של עבודת נמלים - כוכבים בינלאומיים.
אינק, המתקלט כבר מ-1992, הוא הרזינדט של קונצרן הדראם אנ' בייס Hadrware Renegade, שמארגן ‡מסיבות‡ ענק באנגליה.
לפי ההאשמות ביקר בבית בברזיליה שבו נערכו ‡מסיבות‡ בהשתתפותן של פרוצות, ומזוודות מלאות כסף, המיועד ככל הנראה לתשלומי שוחד פוליטי, התקבלו.
הוא ניסה למצוא את עצמו מחוץ למים באירגון ‡מסיבות‡.
מובן שלא דרוש חוק להקדמת שעת העלייה של הדי־ג'יי, אבל אם אפשר לארגן ליין ‡מסיבות‡ אחד או שניים שיתחילו בחצות במקום בשלוש לפנות בוקר, זה יכול להיות נחמד.
‡מסיבות‡ אפקטים מיוחדות, בסדרה המקורית, אנשים בדרך כלל נראים קפואים במקום במהלך שיגור, למעט פעם אחת יוצאת דופן - קירק, בפרק "That Which Survives".
בלי ‡מסיבות‡, בלי טיולים, ובלי תקציב מספיק כדי לעמוד על הרגליים.
לא קניתי פלזמה או מימנו ‡מסיבות‡.
המסיבה מתקיימת בשיתוף שניים ממארגני ‡מסיבות‡ ההומואים הלוהטות בעיר - צלם האופנה איתן טל והמפיק רועי רז.
המחקר האחרון על סמי ‡מסיבות‡ שערך משרד הבריאות של ברלין מגלה כי בראש הרשימה נמצא האלכוהול, ואחריו קנביס, אמפטמינים, אקסטזי, קוקאין וקטמין, אבל גם GBL, חומר ממס שעד לשנים האחרונות ניתן היה להשיגו בחנויות עשה זאת בעצמך כחומר להסרת גרפיטי מבניינים.
מעשני הסיגריות M&L, למשל, היו יכולים להשתתף באחרונה בהגרלה שהזוכים בה קיבלו כרטיס טיסה לאיביזה, האי הספרדי השופע ‡מסיבות‡.
אל תספרו לתמר גלבץ על טרנד ‡מסיבות‡ הגירושים.
כבר אין אפילו "‡מסיבות‡ עשירים" שאליהן "היינו אמורות ללכת כל ערב כדי 'להביא לחם הביתה'", כפי שנזכרת כוכבת העל של וורהול ויוה, שהרי אמנות העסקים, כפי שאמר וורהול תמיד, היא האמנות הטובה ביותר.
‡מסיבות‡ ובילויים כמו בוואל ד'איזר או במאיירהופן קשה למצוא בסלובניה.
הולנד היא ארץ לידתו של הסגנון ושם, לקראת סוף שנת 1999 ותחילת שנת 2000, נערכו ‡מסיבות‡ ההארדסטייל הראשונות.
נערכות ‡מסיבות‡ שבמהלכן מנהלי הקזינו מחלקים לאורחים הנבחרים מעטפות אדומות מלאות בכסף או אסימוני הימורים מיוחדים המקושטים בסמלי החיה של השנה.
הבילוי העיקרי של כהן וחבריה מחוץ לבתים הוא ‡מסיבות‡ שמארגנים בני גילם בים או בטבע באזור הצפון.
לא ‡מסיבות‡ הטראנס של ה-31 בדצמבר 1999 אלא חזיון האימים של ה-11 בספטמבר 2001 הוא אשר ייזכר כמעמד ההשקה האמיתי של המילניום השלישי.
אחרי שווידא כי איש מאלו שיושבים סביבו אינו מקורב להינגיס – בכל זאת, ג'נטלמן בריטי - אחד העיתונאים התבדח בקול רם כי "נערת ‡מסיבות‡ כמוה ודאי התכוונה ל־COKE מסוג אחר" (הינגיס פרשה סופית ב־2007 לאחר שהתגלו שרידי קוקאין בדמה בבדיקה שהתקיימה בווימבלדון, אבל הכחישה כי נטלה סמים).
אחד הדברים המוצלחים בסינגל החדש הוא שאפשר לשמוע אותו כשיר שמדבר, פשוטו כמשמעו, על בליין בלתי נלאה עם חיבה עזה לכל סוגי הסמים ("אני קרטון ‡מסיבות‡, אני חלל עוגיות") ואפשר גם לחשוב עליו כשיר שמזדהה עם כל מי שבאופן כללי לא מצליח להבחין מתי המסיבה נגמרת וצריך לחזור לחיים.
במארס נגזרו על אלפרון 10 חודשי מאסר בפועל, לאחר הורשע בסחיטה באיומים של יחצ"ן ‡מסיבות‡.
לחבורת "בנות לילית", למשל, שאירגנה בשנים האחרונות ‡מסיבות‡ מוצלחות בבתים נטושים ובאתרים ארעיים אחרים, יש יומרה שונה מעט.
המכתבים, שנחשפו לבקשת הבי-בי-סי במסגרת חוק חופש המידע, מגלים גם כי הדיפלומטים השתעממו מאין ספור ‡מסיבות‡ קוקטייל, ונואשו לנוכח כישלונות הממשלה הבריטית להתנער מהתדמית המנופחת וצרת האופקים שרכשה לעצמה בעולם.
קבוצות מאורגנות של שחקנים ברשת, המכונות "שבטים" (Clans) אשר משחקים יחד בקבוצה במשחקים כדוגמת Counter-Strike, מנצלים את ‡מסיבות‡ הרשת כדי להיפגש ולהכיר אחד את השני פנים מול פנים, שכן בשאר הזמן הם משחקים ביחד דרך רשת האינטרנט ולא באים במגע אחד עם השני בעולם האמיתי.
זה הגיוני כשמסתובבים באותן ‡מסיבות‡ וחולקים אורח חיים דומה.
בימי רביעי נערכות כאן ‡מסיבות‡ ה"אקווה אירוביק", שבהן הכול תוצרת-בית.
משמעות הדבר יכולה להיות שבשנת הלימודים הקרובה לא יתקיימו טיולים, פעילות תרבות, ‡מסיבות‡ סיום, ולא יופקו ספרי מחזור.
‡מסיבות‡ העיתונאים שלו התקיימו בחדר אוכל כשל מנזר, בין ציורי קיר של קדושים.
"העניין לא מסתכם בכך שמכניסים 200 איש לחדר אחד למשך שעתיים", אומר צ'אד קיידו, העורך הראשי של "ביזבאש", מגזין לתכנון ‡מסיבות‡.
אמיתי שילם לבסוף 220 יורו על חבילת ‡מסיבות‡ שרכש מהנציג כשהגיע לזקינטוס, אפילו שקרוביו ובני גילו שכבר היו בחופשות שכאלה הזהירו אותו מפני אותן חבילות ומחירן המופקע.
למזלי פגשתי בחור בשם סמי כנפו שעשה ‡מסיבות‡ על גגות בפלורנטין.
המסיבה הראשונה שלו, “גיהנום צרכני”, יצרה את הנוסחה המפורסמת שלו - אמנות פוגשת ‡מסיבות‡ ברוח ה"פקטורי", תלבושות ותחפושות מזעזעות ברוח הפאנק, ג’נדר בנדינג ודראג קווינז מסצינת הגייז.
האילוצים היו רבים, עבודה, נסיעה לחו"ל, מחויבויות קודמות, מבחני גמר של שנת הלימודים, ‡מסיבות‡ סיום בגן, בבית הספר, חופשות מהצבא וגם סופי שבוע בהם לא היה מקום פנוי.
שני ספרים על שש חברות, "שפשוט אוהבות ‡מסיבות‡ ובגדים יפים", כולל רעיונות לתסרוקות, הזמנות, משחקים ועוד.
במהלך שנות השמונים והתשעים שימש הפארק למספר ‡מסיבות‡ ואירועי מוזיקה פתוחים ללא אישור העירייה, לרוב על ידי אנרכיסטים.
אם כבר חאפלה, אתה ידוע כאחד ממארגני ‡מסיבות‡ החאפלה הטובים בתל אביב.
כן, יש כנסיות ועושים ‡מסיבות‡ חתונה, אבל למצוא אישה כאן, זה די קשה.
‡מסיבות‡ הטראנס הופיעו לראשונה בקהילת התרמילאים המערביים בגואה, הודו.
יום קודם לכן חל יום השנה השישים לרצח מהאטמה גנדי, שהיה בעבר חג לאומי לכבודו, והאליטה ההודית לא ראתה בעין יפה עריכת ‡מסיבות‡ מפוארות ביום הזה.
האמהות תטענה באותו יום עצים, ובערב יתקיימו בכל רחבי העיר ‡מסיבות‡ ונשפים
ביניהן: ערב קפריסאי, בינגו וחידונים, ספורט, ‡מסיבות‡ וטיולים (פארק מים, העיר פאפוס והתיאטרון העתיק).
להפרחת בועות הסבון קדמו בתל אביב מלחמת כריות, שניטשה במארס האחרון בכיכר רבין, מלחמת מים שהיתה לפני כמה שבועות באותה כיכר, וגם ‡מסיבות‡ ריקודים חודשיות בשדרות רוטשילד בעיר, שבהן כל משתתף מביא ווקמן או נגן אישי אחר וכולם רוקדים, כל אחד לפי המוסיקה שלו.
היוזמה לתערוכה היתה של סטאס זוטוב, תקליטן ומארגן ‡מסיבות‡ טכנו בן 30 מתל אביב.
כיפת המילניום, המבנה הענק והמביך שהוקם לכבוד שנת 2000, נהפך בערב ראש השנה האזרחית לאתר ‡מסיבות‡.
את השעון עצמו, היא מוסיפה, היא עונדת עכשיו רק ‡מסיבות‡ סנטימנטליות.
במהלך סוף השבוע ערכה הקואליציה כ-36 אירועים שונים בהם אירועים למשפחות, ‡מסיבות‡ לצעירים, פסטיבל ג'אז וסיורים לצד דיונים בבתי כנסת על מהות השבת בירושלים, ארוחות קידוש חגיגיות ומפגשי לימוד תורה.
קוקטיילים, ‡מסיבות‡, תורמים, אמריקאים, אולי אי אפשר בלי זה, אבל זה מה שמעניין אותם.
ככה זה כשיש ‡מסיבות‡ שפשוט לא רוצות, בשום מחיר, להיפסק.
ליד השלט "השלכת פסולת אסורה ונא לשמור על השקט" ניצב שלט נוסף, ובו תקנות מפורטות בנוגע לקיום ‡מסיבות‡ וימי הולדת במרחב הירוק.
השעמום, השוטטות, החופש, מייצרים קרקע נוחה לקטטות, ‡מסיבות‡ השתכרות ועוד, והמדריכים מוצאים עצמם לא פעם נקראים לשחרר בערבות חניכים, או פשוט לבוא ולקחת אותם בחזרה לפנימייה.
המועדון יפעל בימי שני (‡מסיבות‡ טראנס), חמישי (האוס) ושישי (גייז).
אזרי מסכים שהנגב אידיאלי לקיום ‡מסיבות‡ טבע, אך מציין שהחום הכבד עשוי להרתיע את האנשים לנהור דרומה.
לאחר אין ספור לחיצות ידיים, ‡מסיבות‡ משמימות והבטחות, אתה מועמד במקום ריאלי ברשימת מפלגתך לכנסת ה-17.
כחלק מההסכם, סקאזי גם יחויב ללבוש את בגדי המותג באירועים מתוקשרים, החברה תערוך סשן ‡מסיבות‡ קיץ עם סקאזי - ועובדים מצטיינים בחברה אפילו יזכו לנסוע עמו להופעות ברחבי העולם.
מועדון קפה ברזילי בתל אביב (רחוב ברזילי 5) יסגור בסוף השבוע הקרוב את שעריו, ויקיים שתי ‡מסיבות‡ פרידה אחרונות.
הוא פתח חוות סוסים ומועדון רכיבה משלו במימון הכספים שקיבל מ"המוסד", רכש לעצמו במהירות חוג לקוחות מתוך שמנה וסולתה של החברה המצרית, ונהג לארח בחוותו ‡מסיבות‡ ונשפי חשק.
הקבלה בנוסח הניו-אייג'י שלה, לעומת זאת, היא עניין לנשים וגברים כאחד, היא יהודית אבל ללא זיקה לדתיות והיא נתפשת כסוג של עיסוק רוחני וגם חברתי (סעודות, טיולים, ‡מסיבות‡ וכו'), דרך לשיפור החיים וזאת מבלי לשנות דבר מאורחותיהם.
חוג ספינינג שמפעילה אגודת הסטודנטים של אוניברסיטת בן גוריון עורך אירועי תרבות מוסיקה וספורט לאורך כל השנה האקדמית; מופע פתיחת שנה, קרנבל פורים, ‡מסיבות‡ בריכה, סופ"ש סטודנטים באילת, שבוע ספורט ואירוע הדגל השנתי – פסטיבל יום הסטודנט.
כך יצא שבתקופת החברות שלנו, שנמשכה שנה וקצת עד לענידת הטבעת המסרסת, נגררתי אחריה ללא מעט ‡מסיבות‡.
ג'ף (רועי שגב) - נער ‡מסיבות‡, הודח בהדחה הראשונה ביחד עם ברידג'יט, לאחר שהודח הוא וברידג'יט קיבלו תוכנית משלהם, אי-שרדות אקשן אחרי הדחה.
ביקורת נוספת ציינה את השימוש שעשתה המושלת ברייס מעת לעת באחוזת המושל לאירוח ‡מסיבות‡ פרטיות.
לכן, רצוי לעיין במגזינים מקומיים כמו "בייג'ינר" ו"סיטי וויקאנד" כדי לדעת אילו ‡מסיבות‡ נערכות והיכן.
לקראת ‡מסיבות‡ סוף השנה משיקה המעצבת שושי ברבי ב"שוגרדדי" מהדורה מוגבלת של חולצות מייקל ג'קסון שיימכרו בסטודיו (ידידיה פרנקל 12 תל אביב) בהנחה של 20%, מ-30 בחודש ועד 15 בינואר.
בילויים בחוץ? "מקדונלד'ס" ו"ברגר קינג" לא, ‡מסיבות‡ האוס בטבע ופאבים שכונתיים כן.
השקת מערכת ההפעלה חלונות 7 מבית מיקרוסופט לוותה בלא מעט הכרזות, ‡מסיבות‡ ואירועי פרומו שונים ומגוונים.
בגליל תימשך החגיגה, עוד שיוואס, עוד חזירונים, עוד ‡מסיבות‡ על חשבון הציבור.
ואולם, גרטנר מצאה כי המשתמשים נמנעים משימוש בטכנולוגיה ‡מסיבות‡ חינוכיות, תרבותיות ופיננסיות ולא עקב מכשולים טכנולוגיים.
? בלימודיו באקדמיה הצבאית באנאפוליס יצא לו שם של "חיית ‡מסיבות‡" ואדם שלא תמיד מסתדר עם סמכות
בקרדי סוויס, ‡מסיבות‡ חג המולד ממומנות רק אם העובדים מגייסים כסף לצדקה.
מסיבת רשת יכולה להמשך סוף שבוע שלם, אך ‡מסיבות‡ ספונטניות לפעמים נמשכות רק כמה שעות.
היא כוללת שלושה ימי חגיגות, בהן ‡מסיבות‡ מקדימות, אירוע ההשבעה עצמו, המצעד המסורתי מהקפיטול לבית הלבן שיכלול תזמורות, בלוני ענק ותצוגות, וכן שורה של נשפים שביניהם ידלגו הנשיא ורעייתו לכל אורך הלילה.
וגם ספר זה הוא יומן שלה והוא נפתח בשתי ‡מסיבות‡ חג ההודיה.
מירה וחבריה מקיימים ‡מסיבות‡ רוויות אלכוהול בחוות נידחות בשולי הערים הגדולות או בבתים מסוגרים בשכונות אמידות, כדי להתרחק מסקרנים וחטטנים.
*תיקון: הדי-ג'יי פיטר ראופר לא יבקר היום במועדון הווקס בתל אביב ("‡מסיבות‡", 2.6).
להרבה ‡מסיבות‡, למשל, לא נתנו לי להיכנס כי הייתי צעיר מדי.
דרור אלפרון הורשע בגין סחיטה באיומים של מארגן ‡מסיבות‡ ובחודש מארס האחרון גזר עליו בית המשפט 10 חודשי מאסר בפועל.
לאחר חצי שנה של שיפוצים, שדרוגים והשקעה של 35 מיליון דולר, הזמין פתאל, כהגדרתו, "חברים קרובים" שלו ושל יולי ורותי עופר, בעלי המלון, לסוף שבוע של אוכל ואלכוהול, מסז'ים, ‡מסיבות‡, הופעות וספורט ימי - הכל על חשבון המזמין.
כולל צילומים בעיתון, כדי שכולם ידעו שהם כאלה, קוקטיילים, ‡מסיבות‡ ונשפי תרומות.
אחרי ההקרנה, ובכל ערב בזמן הפסטיבל, יתקיימו בעיר ‡מסיבות‡ לוהטות.
האביב הביא לפריחת ‡מסיבות‡ הטבע בנגב.
לכבוד התיירים מאורגנות ‡מסיבות‡ חוף, בעיקר בקיץ הברזילאי (מינואר עד הקרנבל).
הוא הצביע על כך שאזכור של צעצועים ומשחקים נעדר מתיאורים של חיי היום יום בימי הביניים, וביצירות אמנות מאותה תקופה מופיעים ילדים בבגדי מבוגרים כשהם נוכחים במגוון אירועים, החל מהוצאות להורג ועד ‡מסיבות‡ שכללו יחסי מין באופן שממחיש שילדים נחשפו אז בלי פילטר למראות, לקולות ולריחות של העולם המבוגר.
התקליטן הסביר למגזין "רזידנט אדווייזר" כי הוא מעדיף להישאר מסתורי משום שהוא מספר על אירועים שקרו, ‡מסיבות‡ שהיו ואנשים אמיתיים מעולם הקלאבינג.
הוא מזוהה מאוד עם קליפורניה ועם ‡מסיבות‡ ה"רוט דאון".
בסלקום אוהבים מאד ‡מסיבות‡ השקה נוצצות למוצרים ושירותים חדשים, אבל דיווחים על הערכות טכנולוגיות ואסטרטגיות, כמו גם נתונים על ביצועי ההנהלה, מוצנעים ככל האפשר.
בהתחלה, הוא מסביר, "'אל־סי־די' היתה פרויקט ואילו DFA היתה העניין העיקרי – עשינו ‡מסיבות‡, עסקנו בעיצוב קול, בהפקה, בנינו אולפן הקלטות, הקמנו לייבל".
בנוסף, היחידה מפיקה אירועים תקשורתיים, כמו ‡מסיבות‡ עיתונאים של ראש הממשלה, ואחראית על סידורי התקשורת לישיבות הממשלה ולאירועים פומביים בהשתתפות ראש הממשלה.
בישראל זוכה תעשיית הדד־מורוזים לשגשוג חסר תקדים בשנים האחרונות, ואם אפילו בפריפריה יש התעוררות, הרי שככל שמתקרבים למרכז העסקים תוססים יותר: ‡מסיבות‡ ביתיות, חגיגות גדולות במסעדות או אולמות, מסיבות עתירות תקציב למבוגרים הכוללות תוכנית אמנותית, וכמובן, הלב הפועם של החג — התכנסות משפחתית סביב שולחן הנובי גוד בליל ה–31 בדצמבר.
ואילו יואב הוא יונתן ברג בשנות העשרים שלו: מתפקר הלום-הצבא המוליך את יגונו אל ‡מסיבות‡ אסיד בקצווי תבל ולבסוף מתמקם בתל-אביב.
אלה מהם שרצו להמשיך לחגוג גם כשתמו ‡מסיבות‡ החשק של שבת נהרו ביום ראשון לפנות בוקר למקום שבו הקרנבל תמיד בעיצומו.
14:53 מחר יתקיימו חצאי גמר גביע הטוטו – מכבי חיפה מול מ.ס. אשדוד ומכבי תל אביב נגד הפועל חיפה -  והיום נערכו ‡מסיבות‡ העיתנואים בהשתתפות מאמני הקבוצות.
לאחר שנים של ‡מסיבות‡, בשנת 1998 הוא החל ליצור מוזיקה בעצמו.
המון ‡מסיבות‡ מתקיימות כאן.
זרם המידע על ‡מסיבות‡ ה"בונגה בונגה", וסיפורים על נערות ליווי במדי שוטרים ובגדי נזירות, הפכו את המיליארדר-פוליטיקאי לבדיחה בינלאומית.
מועדון לונה, המקיים ‡מסיבות‡ הומואים מצליחות, גובה 50 שקל תמורת הכניסה.
המפגינים ב"‡מסיבות‡ התה" מדגישים עד כמה הם לא נהנים משום מימון.
פוקו ערך ‡מסיבות‡ עיתונאים, פרסם עלונים והודעות לציבור, ארגן הפגנות ופעולות מחאה וניסח שאלונים אותם חילק לבני משפחה של אסורים בשערי בתי סוהר בצרפת, כדי להשיג מידע על תנאי המאסר.
רק אלקה, המפונקת מבין שלושתנו, הורשתה לקיים ‡מסיבות‡ יום הולדת.
מועדונים פופולריים: Lazur, Orange, Vaking iceberg, Amorra. אטרקציות ייחודיות: סאני ביץ', המארחת בחודשי הקיץ את מיטב הדיג'ייז מהעולם; פארק המים אקווה; אניית המסיבות "טאטו", הנחשבת לאחת הגדולות באירופה; חוף קקאו - שממוקם כ–10 דקות נסיעה ממרכז סאני־ביץ' ומציע מגוון ‡מסיבות‡ לגילאי 25–35.
9:43 השחקן והקומיקאי הבריטי ריק מאייל מת אמש, בגיל 56, ‡מסיבות‡ שטרם פורסמו.
פרוסיומר מגיע הנה, לא בפעם הראשונה, בחסות פאקוטק; די-ג'ייז ויזמי ‡מסיבות‡ עם קומבינות בברלין, שמחזיקים ברזומה מרשים של אירוח כישרונות טכנואידים מעוררי השראה.
העולם השני זה העולם של הפקת ‡מסיבות‡, ושם אני בא דווקא מעולם הדראם־אנ־בייס.
"כשהייתי בת 24 הפכתי לאמא ולישראלית, בת 36 הפכתי ממאיירת ומעצבת גרפית לרקדנית ברים ומפיקת ‡מסיבות‡, וכיום, כשאני בת 48, אני הופכת לאשת איש ועוברת לגור בירוואן, בירת ארמניה".
בראיון שנתן מנקוזו לאתר האינטרנט "דיסקו־מיוזיק" בשנת 2004 הוא אמר: "הכרתי חלק מהאורחים למעלה מ-25 שנים, ‡מסיבות‡ ה'לופט' היו מאוד אישיות, ממש אינטימיות והן הדבר שגורם לי להמשיך ולחיות".
מבין שלל ‡מסיבות‡ סוכות שיתקיימו במועדונים ומסיבות הטראנס שיתקיימו בשטחים הפתוחים, נראה כי המסיבה המבטיחה של החג הנוכחי היא דווקא החגיגה האלטרנטיווית של המועדון התל-אביבי "קפה ברזילי".
הגרסה לפיה לא הורה טיטוס על החרבת המקדש מסתמכת על העובדות הבאות: הרומאים נהגו, פרט למקרים חריגים (כגון במקדש הקרתגי), שלא לפגוע במקדשי המקומיים (‡מסיבות‡ טקטיות-המשכיות-פרגמטיות ואף מיחס של כבוד לאלוהיות השונות).
עברי לא אהב ‡מסיבות‡, במיוחד לא את אלה בשארם, עם האופוריה ותחושת הכוח המטורפת של אחרי המלחמה.
"תמיד הייתי פעילה בארגון הטקסים, הכנסים, ‡מסיבות‡ הסיום, הייתי ראש מועצת תלמידים", היא מספרת בחיוך.
‡מסיבות‡ רחוב נערכות בישראל לציון חגים כמו פורים ושמחות אחרות כגון יום העצמאות, והן נעשות בשיתוף ובעידוד הרשות המקומית.
היו חששות לגבי תנועת ‡מסיבות‡ התה, כי היה להם אימפקט גדול יותר מגודלם המספרי.
נכון לעכשיו מדובר בחדר כושר, חדר ‡מסיבות‡ ושטח ציבורי, כמו טרסה גדולה על הגג, אם אפשר.
קופי שופס, צ'יפס, ואן גוך, רמברנדט, שווקים, חנויות, תעלות, גשרים, ‡מסיבות‡, כדורגל, חלונות אדומים, חלומות כחולים ומשקפיים כתומים שהחיים נראים איתם הרבה יותר ורודים.
אם רק לפני כמה שנים התנהלו ‡מסיבות‡ לקהל ההומו-לסבי במחשכים ובמועדונים שוליים, בחמש השנים האחרונות הן נעשו מבוקשות ביותר.
ליימן, שמחזיק בלייבל "Tommy Boys", המשמש בית חרושת ללהיטי גייז וניו יורק האוס, אוחז בתואר הנחשב של רזידנט ‡מסיבות‡ ה"סירקט" - מסיבות ענק להומואים שמתרחשות אחת לחודש לאורך חופי ארצות הברית.
ביקשתי שלא יהיו ‡מסיבות‡ וחגיגות - היתה כאן טראומה למערכת, ולכן צריך לבוא לתפקיד הזה בצניעות.
בשנים האחרונות קראמפוס הפך לפופולרי גם באירועי חג המולד בארה"ב, והשנה, השדון כיכב בכמה סדרות אמריקאיות, בהן "אבא אמריקאי", "המשרד", ובסדרת הפנטזיה "גרים". אתר "אגדת קראמפוס האמריקאית" בפייסבוק הוא אחד מהאתרים הרבים עבור קהילת האמריקאים המאמינים כי "קראמפוס מגניב יותר מסנטה", ובלוס אנג'לס מציעים ‡מסיבות‡ חג מולד בסימן קראמפוס.
הרצאות, סדנאות, ‡מסיבות‡ - והרבה עסקות: זו התוכנית הכללית של היריד העולמי לעסקי תיירות, שיחגוג השנה 30 בלונדון
היה זה מקום מפגש לאמנים, סטודנטים ונשים, ונערכו בו ‡מסיבות‡ עליזות רוויות עשן ואלכוהול.
ממפיק ‡מסיבות‡ לענק נדל"ן
"אלה לא חדרים לצעירים", הוא מסביר, "אלא מקומות שיש בהם מה לעשות — ‡מסיבות‡ לצאת אליהן, קוקטיילים, תערוכות, מכירות פופ־אפ".
מעט משונה, למרות חדירת הווידיאו אל חיינו בעוצמה כה רבה, במיוחד באמצעות אתרים ברשת, ובראשם YouTube, לא מתקיימות בארץ יותר מדי ‡מסיבות‡ שמשלבות בין מוסיקה לווידיאו.
בשבוע שלפני אירועי סוף השנה צפויים להימכר עשרות אלפי כדורים שיעשו את דרכם לבליינים בעשרות ‡מסיבות‡ ברחבי תל אביב.
סוחרי הארלי עורכים "‡מסיבות‡ גראז'" לנשים, במטרה להכיר להן מגוון של אופנועים למכירה ולענות על שאלות, כמו מהי הדרך הטובה ביותר להעמיד אופנוע במשקל 340 ק"ג.
קושנר גם ערך כמה ‡מסיבות‡ נוצצות משלו, שאותן סיקר "אובזרבר".
בסרט התיעודי "טאפרוור!" שעושה שימוש בחומרים מקוריים משנות ה-50, נראות הנשים שיזמו את שיטת "‡מסיבות‡ הטאפרוור": כולן, ללא יוצאת מן הכלל, בחצאיות קלוש הצמודות במותן ומתרחבות עד לאורך הברך - מראה מלבב, נשי ואלגנטי.
האומנם? ובכן, אנחנו לא רוצים להיות הורסי ‡מסיבות‡, אבל כדאי לצנן קצת את ההתלהבות ולשים את הדברים בפרופורציה.
עם זאת, השר ארדן, שנאלץ כדבריו "להיות הילד הרע שמקלקל ‡מסיבות‡", תהה בכנס "האם ישראל אכן עושה כל מה שהיא יכולה כדי לממש את הפוטנציאל הכלכלי של טכנולוגיות הסביבה".
שלי אמרה כי לאחר שהצטרפה באחד המקרים לעמיתיה לעבודה לבילוי בבר כינה אותה אחד המנהלים "נערת ‡מסיבות‡".
ואם לא די בכך, בסוף השבוע של המצעד יתקיימו כ-100 ‡מסיבות‡ קטנות וענקיות בציריך ובסביבתה.
אלפרון הורשע לפני כחודש בסחיטה באיומים של יחצ"ן ‡מסיבות‡.
והרס שנגרם בזמן חילופי ירי אינו משתווה להרס שגורמת קבוצה של חיילים (שמשאירים אחר כך חותמת: "נח"ל ולא גולני" על קיר בית במחנה הפליטים אל-אמערי) בבתי אזרחים, שעל פי העדויות שברו שני זוגות משקפיים של האב המבוגר בנוכחותו ולקחו מצלמת וידיאו מהבת שמממנת את לימודיה באמצעות צילום ‡מסיבות‡.
עונת ‡מסיבות‡ הקיץ בפתח, והגיע הזמן לשלוף את הגרדרובה הקצרה ולתור אחר אירועי קיץ מוצלחים.
"יום הולדת בפסטיבל הבירה", אמרתי. "ולחשוב שעד עכשיו החזקנו ממך חיית ‡מסיבות‡".
את האירועים ילוו תערוכה של כרזות הפסטיבל במוזיאון לובליאנה וכמה ‡מסיבות‡ גדולות
‡מסיבות‡ אירוסין יוגבלו גם כן ל-100 אורחים בלבד.
"בעונה זו של השנה נהגנו לצאת לראות את פריחת הדובדבן", אמר שלשום הירושי סקיגושי, אחד המנחים המפורסמים ביותר בטלוויזיה היפאנית, בהתייחסו לביטול ‡מסיבות‡ פריחת הדובדבן וחגיגות הזיקוקים המתלוות אליהן.
בירושלים הגעתי במקרה למקום מוזר בעמק רפאים, נראה קצת כמו בית ספר או מתנ"ס שעושים בו ‡מסיבות‡.
פעם היו פה ‡מסיבות‡, האתר היה מלא באוטובוסים עם תיירים, ועכשיו כלום.
ביום הוא ארגן הפגנות אנטי מלחמתיות רבות, ובלילה ‡מסיבות‡ שופעות שמפניה בקרב האליטה של אוקספורד, שם למד פילוסופיה, פוליטיקה וכלכלה.
היא תמיד תיעבה ‡מסיבות‡ תחפושות.
זה דור של בוגרי ‡מסיבות‡, קרחניסטים במילואים ושתיינים מדופלמים.
כשהיה חייל במודיעין החל אלקיים לארגן תחת השם "House of Love" ‡מסיבות‡ במועדון שמעל בריכת גורדון, שבהן גם תיקלט.
במאי 2001 פתחה אתגר את אתר האינטרנט "נוצץ", ובו סיקרה ‡מסיבות‡, מועדונים, ידוענים, חיי לילה וכו'.
לפי עדויות של אסירים לשעבר, הסוהרים ערכו בכלא "‡מסיבות‡ קבלת פנים" שכללו טקסים אלימים, בהם השתמשו במוטות ברזל וכבלי חשמל.
‡מסיבות‡ ראש השנה במלונות הפאר במומבאי היו לשם דבר, והנוברים שבו לאנאוואדי לא פעם עם עלונים שהושלכו לפח.
הוא סיפר על פרי שהופך טעמים חמוצים למתוקים והיה ללהיט מחתרתי בניו יורק וסן פרנסיסקו, ותיאר ‡מסיבות‡ היפוך טעמים.
תפקיד האצילים היה לסייע למלך במטלותיו היומיות וכן בנושאים מדיניים ואישיים, שכללו, בין השאר, ארוחות, ‡מסיבות‡, לקרובים מבניהם, לקום ולשכב במיטה, להתרחץ וללוות לכנסייה.
עד לאחרונה פעלה החבורה בעיקר בירושלים, אולם בתקופה האחרונה הם קיימו כמה ‡מסיבות‡ בתל אביב, בלוקיישנים מתחלפים, והצליחו לרענן את קהל הבליינים התל-אביבי המבושם.
דוגמאות נוספות הן דיירים שהופכים את דירתם לעסק, למשרד, ולקוחות נכנסים ויוצאים ממנה, דיירים שעורכים ‡מסיבות‡ בשעות הלילה המאוחרות ועד השעות הקטנות של הלילה, דיירת ששמה את שקיות האשפה בפתח דירתה וגורמת ללכלוך רב, צחנה וחרקים.
עד למעצר היה המועדון מרכז הפעילות של קהילת חילופי הזוגות בישראל וכמעט מדי יום נערכו בו ‡מסיבות‡.
לכבוד האירועים יפתחו את הבית לקהל הרחב ובמקום יתקיימו ‡מסיבות‡ בחצר הבית, מופעי מוסיקה וארוחות משותפות.
2005 - וידוייה של נערת ‡מסיבות‡.
לוח הזמנים בביקור של טראמפ הבן כולל ‡מסיבות‡ קוקטייל, ארוחות ערב עם מתווכי נדל"ן, אנשי עסקים ורוכשים פוטנציאלים ומתנהל במקביל לעבודתו של אביו נשיא ארה"ב לחיזוק הקשרים האסטרטגיים בין המדינות.
מה על חיי חברה? בק אומרת ש"יש ויתורים, אבל הם לא כל כך מעניינים אותי, כולל ‡מסיבות‡ כיתה".
יו"ר קרן המטבע הבינלאומית (IMF) לשעבר, רודריגו ראטו, עומד למשפט באשמת "ניהול מערכת מושחתת" שסייעה לו ולבכירים נוספים בבנק הספרדי שבראשו עמד להשתמש בכספי הבנק למימון הוצאות פרטיות כמו מלונות, ‡מסיבות‡ וקניות של מוצרי יוקרה.
לקח אותם למתקני באולינג, ארגן ‡מסיבות‡ וכתב להם מסכתות-חג ושירים.
כל מקום שסתיו גרה בו הופך לחלל ציבורי — היא תמיד אירגנה אירועים, ‡מסיבות‡, הקראות, הבית היה מלא באנשים.
‡מסיבות‡ מפוארות, אירועי ענק, הילולות ומימונות - הרבנים ניצלו כל הזדמנות לתצוגת הכוח והכסף הגדול.
אבל מה שהתחיל בספונטניות נהפך לטרנד חדש: ‡מסיבות‡ במבנים נטושים - ונוספו עוד תנועות ירושלמיות שלקחו חלק בתופעה.
מי שיישאר לו כוח לאחר ‡מסיבות‡ ערב יום העצמאות, יוכל להגיע בשעות הצהריים של יום העצמאות עצמו להרצליה כדי לנפנף מעל המנגל בביתם של עמי ומיכל פדרמן, מבעלי רשת מלונות דן.
חיי הקהילה באים לידי ביטוי בדרכים שונות – מערכת חינוך שפועלת ביישוב, ניהול עצמי של היישוב באמצעות ועדות שמבוססות על התנדבות, פעילות תרבותית-קהילתית כמו  ערבי תרבות, שירה, הרצאות, ‡מסיבות‡, פעילות ויוזמות שונות.
אלפי מפגינים ערכו ‡מסיבות‡ תה
במקביל לווילות הפרטיות, התפתח שוק של לופטים ודירות יוקרה, שנרכשו על ידי משקיעים פרטיים ומשמשים לאירועים קטנים, ‡מסיבות‡ רווקים או להתארגנות של החתן והכלה לפני ואחרי החתונה.
"אני זוכר שתוך כדי הבנייה, עם כל שעות העבודה שהשקענו, עדיין מצאנו זמן לעשות '‡מסיבות‡ בין הפיגומים' ולארח חברים במועדון", סיפר חזן למגזין יומולדת ה-15 החגיגי והצבעוני שהפיקה הילה שוורץ, אשתו של יוסי.
מלון מרינה הסמוך שופץ ב-2011, ועל גגו, הצופה לכיכר, החלו לערוך ‡מסיבות‡ בריכה בשבתות.
אחרי אותו קונצרט ראשון בקרנגי - הייתי האורחת של הזמר והשחקן תיאו ביקל - היו בבית התה הרוסי עשרות ‡מסיבות‡ שאחרי קונצרטים בקרנגי, שבהן השיחות, הסלבריטיז והוודקה זרמו אל תוך הלילה.
החווה עדיין מספקת שירותים לחתונות, ‡מסיבות‡ ימי הולדת, ופעילויות שונות אך כבר לא פתוחה לביקורים מבחוץ.
חוץ מזה מדובר במשחק רפרורים מענג: גם ב"להיות איתה", כמו ב"נוטינג היל", הגיבור מופיע עם פרחים במחשבה שמדובר בדייט ומגלה שמדובר במסיבה, מסיבת בריכה אם כל ‡מסיבות‡ הבריכה, אותן מסיבות שכל מי שנחשף למעללי בר רפאלי ושבעת הגמדים, כלומר כל מי שחי פה, כבר מכיר.
הוא אמנם ידוע כחיית ‡מסיבות‡, אבל בסביבת המסלול תמיד נראה משועמם ומשעמם, עם פני הפוקר והקול המונוטוני שמרדימים כל מסיבת עיתונאים.
“מוזיקלית, אנחנו מכוונים החוצה”, אומר דיפה, “אבל אני קשור לתל אביב כי אני עושה פה ‡מסיבות‡.
‡מסיבות‡ חשק, סמים ומכוניות פרארי? תשאירו את זה ל"זאב מוול סטריט".
‡מסיבות‡ העיתונאים, שגם בהן סירבו בכירי משרד החוץ לענות על שאלות עיתונאים זרים ואשר לא כללו חומר מצולם ומתועד, לא הובילו אתמול לשום מקום, ובעיקר חיזקו את העמדה שמנגד.
פעילותה של האגודה הייתה ענפה ומוצלחת: חברי הקימו ספרייה עברית וקיימו הרצאות, ‡מסיבות‡ ודיונים.
“ובכל מקרה, אני רגיל לזה: עד לא מזמן הרי עוד הייתי יחצ”ן ‡מסיבות‡”.
הפנייה נעשתה בעקבות הכתבה על תיירות המין מישראל לרומניה ששודרה ב"אולפן שישי" בערוץ 2 ב-12 מאי, שהציגה צריכת שירותי זנות וחשפנות, המאורגנות על ידי ישראלים המפעילים סוכנויות המתמחות ב"‡מסיבות‡ רווקים", כלומר תיירות מין מאורגנת.
מה שמדהים הוא שהומואים ניסו כמה פעמים לעשות ‡מסיבות‡ לגברים בלבד וזה לא עבד אצלם כי הם צריכים את הנוכחות הנשית.
גם באי ‡מסיבות‡ הרחוב בשדרות בן גוריון התאכזבו כשהפסיקו להם את המוסיקה לקראת חצות.
למעשה, בגרסתו הנצרכת במסיבות ובמסיבות שאחרי ‡מסיבות‡, שמו התקני של החומר הוא לרוב GBL.
‡מסיבות‡ ראוותניות באלפי שקלים
המדריכות קיימו ‡מסיבות‡ עונג שבת ושיחות ופעמים רבות היה מגיע מרצה אורח.
ואולם מאחר שהמנהיגות מסתתרת מאחרי ‡מסיבות‡ ומלים, יש להניח שהוויכוחים על מחיר למשתכן ועל עקרונות חסרי משמעות לדיור בר השגה, ימשיכו לתקוע את קידום הפתרונות האמיתיים לעניין.
יומיים נסיעה ברכבת עם שתי ארוחות בוקר ושתי ארוחות צהריים, לינה במלון והעברות - מחירם החודש מ-600 דולר קנדי לאדם בחדר זוגי; חופשה במועדוני ה"הדוניזם" בג'מייקה - ‡מסיבות‡, חוף נודיסטים, ארוחות גורמה; טיול לאלסקה באוניית הפאר "קרניבל ספיריט" מהחודש עד ספטמבר.
כבר שלוש שנים שתמרה שרייבר ואביה בן דוד מקיימות פעמיים בשנה, בעזרת חברים נוספים, ‡מסיבות‡ צהריים בקולנוע "זמיר".
חיית ‡מסיבות‡, דון ז׳ואן ושמנמנן? לא מתאים לנו
הם מבלים בבתי קפה, מועדונים, ‡מסיבות‡ ובארים, נוסעים בעולם ומתפרנסים לעתים בדרך לא חוקית.
לעיתים ‡מסיבות‡ קוקטייל מתרחשות ב"האפי האור", ויש שהן משמשות כאירוע מעבר בין שני אירועים חשובים יותר ומאפשרות למשתתפי האירוע להתארגן לקראת האירוע הבא.
כסלבריטי, פאנטני הוזמן דרך קבע לתוכניות אירוח, ‡מסיבות‡ ולאירועים הנחשבים ביותר.
"אנחנו מעריכים שהסמים נועדו למכירה למארגני ‡מסיבות‡ טבע, לסוחרים במועדונים, לדילרים שפועלים בקרב האלפיון העליון", אומר קצין משטרה, "הפתיע אותנו שמדובר בבני עשירים, לא בסוחרי סמים מנוסים".
מטאליסטים רבים נוהגים להתרועע זה עם זה באירועים חברתיים שבמרכזם מוזיקה, כמו במסיבות רוק/מטאל במועדונים (המונחות על ידי DJ, בדיוק כמו ‡מסיבות‡ מיינסטרים), בהופעות של להקות ובפסטיבלים הכוללים הופעה של כמה להקות שונות.
‡מסיבות‡ סלסה אמנם עוד אין שם, אך הבטחות לבוחרים - בשפה הספרדית - יש בשפע.
במסגרת המועדון נערכים במקום הרצאות ושיעורי תורה, ‡מסיבות‡ חג, פעילות גופנית מותאמת, וקורסים לאומנות ומלאכות יד לנשים.
לא כל אירוע פרטי המתנהל בשטח ציבורי הוא פסול — למשל, ‡מסיבות‡ ימי הולדת המתקיימות בפארקים אינן גורמות למטרד בדרך כלל, אבל כשאירועים פרטיים נערכים על שטח ציבורי הצמוד לשטח מגורים, זה עלול להפוך למטרד.
האמת היא שראיתי הרבה סרטים אמריקאיים עם ‡מסיבות‡ תיכון רשמיות, והורים שמלווים את הבנות שלהם לבחור שמלה מתאימה.
בין החברים באתר יש אנשים ששואפים להתקדם בהוליווד וכן דוגמניות, בעלי הון ובני משפחות מלוכה אירופיות שוליות, אבל גם יח"צנים ומקדמי ‡מסיבות‡ שמשתמשים בו כמאגר נתונים פרטי.
אך הקהל לא נהר למקום, ויחיא ויתר על הלהקות לטובת ‡מסיבות‡ בימי חמישי בערב.
ביקורו בישראל משמח במיוחד מכיוון שאינו בא לישראל בחסות מועדון גדול, אלא דווקא בעזרת חבורת "פקוטק" הירושלמית, שמקפידה כמעט בכל שבוע לקיים ‡מסיבות‡ מחתרתיות יותר או פחות.
בדיילי מייל נכתב כי בברלין מדווחים על מסיבות קבועות בהן הקקאו הגולמי מהווה אלטרנטיבה חוקית, לפחות בינתיים, לאותם סמי ‡מסיבות‡ וכן בלונדון ובניו יורק נרשמו מספר לא מבוטל של אירועים בהם נמכרו משקאות וכדורים ממריצים על בסיס האבקה.
מעליהן תהיה רחבה לקיום ‡מסיבות‡ שתכלול בין השאר ברים, מרפסות ופינוקים נוספים לשימוש הלקוחות המועדפים של גוגל.
בפרשה הסתבכו שני אנשים נוספים: סטיבן וורד, מטפל בכאב, צייר ומארגן ‡מסיבות‡ שהיה בקשר עם פוליטיקאים ואנשי חברה בריטים משפיעים והלורד אסטור, שבביתו נערכה אחת המסיבות.
כמו קתרין דה מדיצ'י, היא בזבזה הון על ‡מסיבות‡ מפוארות עד שכספה נגמר.
החג מציע ‡מסיבות‡ ססגוניות שמשתתפיהן עוטים לבוש אפריקאי מסורתי, רוקדים לצלילי תופים ואוכלים ארוחה מסורתית.
"אלבום ‡מסיבות‡ שתוכלו להשמיע בהלוויות", היטיבה קלארק להגדיר אותו בראיונות לרגל צאתו, אך על אף התיאור רווי הניגודיות הוא מאפיין בצורה מושלמת את רוח האלבום - מתיקות מלודית לצד טירוף אקספרימנטלי, חגיגה צבעונית לצד ליריקה מורבידית ומלנכולית.
קאופמן טען בתביעה שהגיש באמצעות עו"ד דן סביון, כי המועדון, שעורך ‡מסיבות‡ למגזר הרוסי, סירב להכניסו בשל מראהו, הדומה ליוצאי מדינות גרוזיה והקווקז הנחשבים בקרב יוצאי ברית המועצות לשעבר כבעלי מוצא "מזרחי", אף שבפועל מוצאו אוקראיני.
משרד החינוך מאפשר לבתי ספר לגבות תשלומי רשות עבור ‡מסיבות‡ סיום, השאלת ספרי לימוד וטיולים (עד 266 שקל בגנים, כ–920 שקל ביסודי, כ–1,200 שקל בחטיבות הביניים וכ–1,400 שקל בתיכונים).
זה אחד הפרדוקסים של ברנינג מן (האדם הבוער), פסטיבל אמנויות שכולל מיצגי אמנות עצומים, ‡מסיבות‡ ריקודים ללא הפסקה, מרתוני הטסת עפיפונים, תצוגות אופנת שוליים, וסדנאות שבהן יכולים המשתתפים ללמוד הכל - מריקודי הולה הופ דרך נגינה ביוקליליי ועד להכנת המשקה האלכוהולי אבסינת.
אותו דחף עומד גם מאחורי מגזין "Heeb" שאינו רוחש כבוד לתרבות היהודית וכן ריבוי ‡מסיבות‡ החנוכה המוזרות שמתקיימות כל דצמבר במנהטן ובהן בליינים צעירים ואופנתיים חובטים בסביבונים מתנפחים לצלילי מוסיקה.
לח"כים הערבים יהיה מה לעשות, גם אם לא יעסקו בארגון ‡מסיבות‡ ניצחון לחיזבאללה.
עדיף שיזכור אדם את חוויית המלחמה כמשהו שאחריו בוכים, ולא עושים בעקבותיו ‡מסיבות‡ ניצחון.
הדיג'יים ומסיבות הרחוב צמחו מתוך תרבות הרגאיי ותרבות ‡מסיבות‡ הרחוב הג'מייקנית, שהונהגו על ידי חבורות של תקליטנים שהופיעו עם רמקולים עצומים וניידים, שנקראו sound system.
בתו סיפרה לו כי בימי ראשון, כאשר היהודים פנויים מעבודה הם עורכים ‡מסיבות‡ הוללות, ואמרה כי היא אינה מבינה כיצד הם מתנהגים כך בזמן שנשפך דמם של רבים מעמם.
תנועת Reclaim the Streets, שהחלה את דרכה בלונדון, מארגנת ‡מסיבות‡ ברחוב או על כבישים מהירים על מנת לשבש את תנועת המכוניות הסדירה, מתוך דעה שבשטח הציבורי יש מקום לפעילויות מגוונות ולא רק לתנועת מכוניות.
היו גם מי ששנאו את הסדרה ‡מסיבות‡ מיזוגוניות ומקוממות.
במהלך השנים האחרונות, אשר בהן הפשירו יחסיה של לוב עם המערב, נהג קדאפי לערוך ‡מסיבות‡ המרה לאסלאם דומות לעתים קרובות.
יש קורסים בכל לונדון וגם ‡מסיבות‡.
רציתי לשאול: את באמת היית 'אמא' של הבובות כשהיית קטנה, ועשית לבובות שלך '‡מסיבות‡' ודברים כאלה? הייתי רוצה להיפגש אתך יחד עם ההורים שלי.
בימי הולדת מיוחדים, כגון בר מצווה (חגיגת גיל 13) ובת מצווה (גיל 12) ביהדות, או Sweet Sixteen (גיל 16), נערכות לרוב ‡מסיבות‡ גדולות וחגיגיות יותר מאשר בימי הולדת אחרים.
כמו כן נערכו מצעדים, ‡מסיבות‡, תכניות אמנותיות ותערוכות אמנות שעיסוקה בים ובספנות.
אלה הבחורות שנתלות על זרועם של מפיקים במסיבות, ה"דוגמניות" שנשכרות לאותן ‡מסיבות‡ כתפאורה שהמפיקים יוכלו להזין בה את עיניהם.
הווארד ערך אינספור ‡מסיבות‡ שבהן עמלו על האוכל היפה במשך שבועות רבים, עד כי לעתים אנשים חששו לאכול אותו.
קרוז החלה את דרכה כתקליטנית ב-1991 במינכן, שם שימשה רדיזנדטית של המועדון "פארק-קפה", ואחר כך ניגנה והפיקה ‡מסיבות‡ במועדונים נחשבים בברלין (שם גם הופיעה בכמה ממצעדי האהבה הגדולים) ובערים נוספות בגרמניה.
בפייסבוק אפשר למצוא יומן אירועים המתרחשים בישראל, החל מאירועים אישיים כגון ‡מסיבות‡ יומולדת של חברי הרשת ועד להופעות של אמנים שונים.
בישראל, המעבר לחלב סויה נעשה על פי רוב ‡מסיבות‡ תזונתיות ולא מטעמים אידיאולוגיים (לדברי יבואנים ויצרנים).
לעיתים קרובות ערך ג'קסון באחוזה ‡מסיבות‡ לילדים.
יוזמה נוספת שנידונה היתה הגבלת שעות הבילוי בכמה איים בתאילנד, והגבלת המתחמים שבהם מותר לקיים ‡מסיבות‡ חוף, הוסיפה השרה.
העוגה מוגשת בדרך כלל במפגשים כגון ‡מסיבות‡ יום הולדת וחתונות.
בסוף התוכנית רקדה עם המתאגרף הנרי מסקה את ריקוד הליפסי, סוג של רוקנרול מזרח-גרמני, ולפני כן עירבבו השניים קוקטייל שהיה להיט ‡מסיבות‡ במזרח גרמניה.
את בכר, כיום בן 34, הכירה אייל בתחילת שנות ה-2000, כאשר עסק בהפקת ‡מסיבות‡ ואירועי מוסיקה ואמנות מחתרתיים.
בבוקר השכם, אחרי ‡מסיבות‡, הן היו עומדות במטבח עם תיקי היד שלהן, ועליהם חרוזים, פיסות זכוכית, היום כל דבר יכול לשמש קישוט.
בין יתר השירים שיבצע יהיה גם "Sing Halellujah", להיט ‡מסיבות‡ נושן.
השיא יהיה במצעד הגאווה (שאמור לעבור בין בית כנסת, מסגד וכנסייה), ולצדו יתקיימו אירוע פתיחה גדול, כנס אקדמי, אירועי תרבות, אירועים דתיים ובין-דתיים, ‡מסיבות‡ ועוד.
במקרים חריגים במיוחד, מתקיימות "‡מסיבות‡ עיתונאים" מאולתרות.
בכל אחד מסניפי הרשת פועל מועדון חברים, היוזם פעילויות מגוונות מחוץ למועדון כמו ‡מסיבות‡, הרצאות, טיולי ג'יפים, כנסים בענייני אורח חיים בריא.
מתקלט מנעוריםרגע לפני מבול ‡מסיבות‡ סוף השנה האזרחית, הליין הגאה "PAG" והליין הסטרייטי "TABAC" יתאחדו הערב למסיבה חד-פעמית משותפת, שמרכזה הופעתו של המפיק והדי-ג'יי דייב טיילור, המכונה Switch.
‡מסיבות‡ "טראנס-אסיד", היא כותבת, הן מסיבות המתוכננות לשעות ארוכות, במשך שעות הערב והלילה, ומטרתן להביא את המשתתפים לאקסטזות ו"שיאים".
במשך שנים, עוד לפני שהיה לאחד מהקולות הבולטים בכלכלה, קיים רוביני בביתו ‡מסיבות‡ וארוחות חגיגיות.
בחיפה נערכות מעת לעת ‡מסיבות‡ רחוב ברחוב מסדה שבהדר הכרמל, כמו גם במרכז הכרמל, תוך שיתוף פעולה בין העירייה לבין ארגונים שונים, ומ-2009 עורכת העירייה מדי קיץ אירועי "קלבת-שבת" ברחוב הנמל שבעיר.
מלבד המוסיקה שתום יורק, סולן להקת "רדיוהד", הקליט במיוחד עבור האירוע, מלתחותיהם הארעיות של מבקרי פסטיבל המוסיקה בגלסטנברי ומשתתפי ‡מסיבות‡ רייב המוניות היו בין מראי המקום שקופלו לתוך בגדי הקיץ שעיצבו הצמד מרקוס ויינרייט ודייוויד נביל.
חרם צרכנים, ‡מסיבות‡ צרכניות או אידיאולוגיות, איננו רק צעד לגיטימי ודרך מחאה מוצדקת ודמוקרטית; הוא גם כלי שבאמצעותו יכולים האזרחים, בכוחם הכלכלי, להביא לשינויים משמעותיים בחברה ובמסחר.
שם היא הובילה ליין ‡מסיבות‡ במועדון מקומי והוציאה קטעים בלייבלים נחשבים, שזכו להצלחה ברחבות המינימל טכנו.
יש לי בעיה ערכית עם לעשות ‡מסיבות‡ מנקרות עיניים.
שם ניגנו ושרו, ערכו ‡מסיבות‡, ולשם הגיעו בחורי המושבה להקשיב למוסיקה וליהנות מחברתן של האחיות.
באותו עניין, ערוץ הספיישל באתר הטיולים lametayel.com ריכז מידע על הנעשה בעולם בחג המולד ובראש השנה האזרחית, כמו ‡מסיבות‡ סילווסטר בלונדון ותהלוכות דתיות במקומות שונים בעולם.
פרק הפתיחה שווק כסרט לכל דבר: יצירה בת שעתיים, עם תקציב מנופח והפקה תקופתית מרשימה, ששודר אמנם בטלוויזיה, אבל נחשף ב”‡מסיבות‡ צפייה” שנערכו בערים מרכזיות ברחבי ארצות הברית - כמו פרמיירה לסרט קולנוע.
היא ערכה ‡מסיבות‡ ומשתאות, בשעה שבאותו זמן חקרו ועינו במרתף ביתה את מתנגדי המשטר בפיקוחו של בעלה הנחמד, אמריקאי תמים למראה, שלא היה אלא סוכן של השלטון.
‡מסיבות‡ ימי הולדת של בני נוער מתקיימות כאן על בסיס שבועי, ולאחרונה נוסף להם קישוט חינני בדמות עוגה אדומה בצורת חץ, כאשר ממתקי ליקריץ ושוקולד משלימים את המראה האותנטי.
ספרו של פיצג'רלד מתאר למעשה רק שלוש ‡מסיבות‡, ורק באחת מהן מודגש הפאר.
בהיותו רקדן טוב הוא נעשה חלק מציבור של צעירים קשוחים שפוצצו ‡מסיבות‡ נישואין באופן קבוע.
בו התמחה בעריכת ‡מסיבות‡ נוצצות, אך התקשה במטלות הלימודים.
"נכנסתי לחנות ואפילו בתור ילדה הרגשתי מאוימת: אלה היו סקייטרים אמיתיים", מספרת ושתי קולה, במאית קליפים ומפיקת ‡מסיבות‡, על ביקוריה שם בשנות ה‑90.
שבעה שבועות וחצי אחרי ‡מסיבות‡ האליפות, גם העונה החדשה של הפועל באר שבע נפתחה בסוג של חגיגה.
בכל זאת יש מין שגרת חיים בבסיס, כולל הופעות אמנים מדי פעם או ערבי ‡מסיבות‡ ביחידה, שמארגן תמיד שאול, קצין החינוך האוגדתי הבלתי נלאה.
במספרה גם מתקיימות "‡מסיבות‡ זוהר" סגורות לילדות, שכוללות עיצוב שיער, איפור, קעקועים זמניים, מניקור, ריקודים, כיבוד וכתר משובץ אבנים נוצצות על ראשה של כלת המסיבה (795 דולר ל-12 בנות, 90 דקות).
התקשרתי למפיקי ‡מסיבות‡, לצלמי פפראצי, לשכנים (דארן התגורר בשכנות לאחוזת פלייבוי בהולמבי הילז משנת 2009) ולסוכנים בהוליווד שדואגים להכיר כל מי שיש לו כסף לשרוף בסביבה.
‡מסיבות‡ עם אנדי וורהול
אכן, אין כמו קריאה שוטפת במילון המקיף כדי להתוודע לאוצר השפה הישראלית בת-זמננו ומגמותיה: דחיקת האנגלית את היידיש והערבית, הצטמצמות השפעת לשונות של סקטורים בעקבות צמצום השפעתם בחברה או היעלמותם (סלנג קיבוצי), שגשוג שפות סקטור חדשות בעקבות קהילות חדשות (‡מסיבות‡, סמים, ניו-אייג', גייז), טכנולוגיות חדשות (שפת המחשבים והאינטרנט) ובכלל, חדירתה התוקפנית של האנגלית באמצעות הטלוויזיה והמחשב (בעקבות זאת, למשל, ייצור מוגבר של פעלים מרובעים ומחומשים דוגמת: לינקק, הקליק, קימפרס).
אמריקה ניצלה מחשיכה גדולה שאמרו להפיל עליה אנשי ‡מסיבות‡ התה למיניהן, השמרנים, הימניים, הנוצרים ו"אוהדי ישראל" כביכול.
הם אינם מחויבים לכנסיות, למסורת ולנגינת האורגן, ולפעמים מזמינים מארגני ‡מסיבות‡ שיעצבו את אירוע הפרידה מן החיים.
העיתונאי, ג'פרי קופמן, אמר כי הרשויות בכלא אמרו לו כי האסירים התבקשו לגלח את זקנם ‡מסיבות‡ היגיניות.
רוח הנצח ריחפה שם; ביום שלא יהיו בירושלים ‡מסיבות‡ גן בינלאומיות - לא ייתן לה אלוהים את החיים.
זה היה הכי פשוט". "אני באתי עוד מימי הרייבים של פעם", מוסיפה ג'וי. "אלה היו החיים שלי במשך חמש שנים - לייחצן ‡מסיבות‡ דראם אנ' בייס והיפ־הופ.
בין היתר, צפויה החברה לערוך שם ‡מסיבות‡ השקה ואירועים ללקוחות חשובים.
אשפית הרקמה מייגן ויטמרש בונה קומפוזיציות ועולם דימויים הנשען על דינמיקות וסיטואציות קבוצתיות כגון ‡מסיבות‡, להקות, קבוצות בלייניות.
בחגים נערכו ‡מסיבות‡ לעולים חדשים ערירים ולנוער במצוקה.
כמו כן, התקיימו במרכז פעילויות חברתיות מגוונות כגון ‡מסיבות‡ בפורים וביום העצמאות, פיקניקים ועוד.
היא כינתה אותן ‡מסיבות‡ "בונגה בונגה", ברמיזה לפעילות מינית שהתבצעה שם.
מדי פעם נערכות ‡מסיבות‡ אולדיז המציעות לקהל גם טוויסט, בעיקר בתל אביב.
‡מסיבות‡, נשפים וחגיגות היו דבר שבשגרה בשנים הראשונות.
נדמה שכל זה אינו משנה לאנשים שהמשיכו לשלם חמש מאות דולר לצלחת בכינוסי גיוס התרומות שלו (שהוא כינה, אגב, '‡מסיבות‡־שנור') ועשרת אלפים דולר להרצאה ושלושים דולר לספר בכריכה קשה, לבו של אמריקני אמיתי, כדי למלא את 'עתודות המלחמה', כפי שאהבו הכתבים לכנותן, לקראת 'מירוץ עתידי לנשיאות, אולי'.
בשבוע שעבר הכריזו הרשויות של מדינת גואה, הידועה בחופיה היפים וברייבים היפים אף יותר שלה, כי יאסרו בקרוב על קיום ‡מסיבות‡ אחרי השעה 22:00.
כפי שהכתבה ב-BuzzFeed מוכיחה, הסיקור של פרשת סינגר מאלץ את כלי התקשורת להלך על חבל דק: מצד אחד, קשה להתעלם מהצורך למקם את ההאשמות הללו בקונטקסט רחב יותר של תרבות ‡מסיבות‡ ראוותנית שבמסגרתה צעירים אמביציוזיים מוכנים לעשות הכל כדי לקבל תפקיד בסרט; מצד שני, בהתחשב בדעות הקדומות נגד הומואים, צריך להיזהר מאוד לא להפוך את כתב התביעה הזה לתירוץ המאפשר לפזר הכללות הומופוביות.
החדרים נשיים באופן מופגן: הקירות מעוטרים בתצלומים של תינוקות, ‡מסיבות‡ ימי הולדת וטקסי סיום לימודים.
חברת אריאל ועיריית ירושלים מייצרים מסה של פעילות תרבותית מלמעלה למטה, פסטיבל האור, פסטיבל האבירים, ‡מסיבות‡ הרחוב, בלבסטה בשוק.
‡מסיבות‡ אילו, הזכות היא אובייקטיבית, כלומר - היא מייצגת התייחסות חיצונית לאדם כמנגנון שלם, אשר מעשיו, רצונותיו, ומוסרו הם חטיבה אחת, בלתי-ניתנת לפירוק.
במהלך הלילה הופעלו מעל ל20 דוכנים במקביל, ביניהם התקיימה הופעה של דוד אהרון, הופעות סטנד-אפ, ‡מסיבות‡ ילדים, הופעות אקרובטיקה וכו'.
כ-1200 ילדים ובני נוער נכים ובעלי מוגבלויות בגילאי 8–22, משתתפים בפעילויות שונות, בהן: טיולים בארץ ובעולם, ‡מסיבות‡, מחנות קיץ, שבתות אירוח, אירועים ופרויקטים שונים.
לצד הסיפורים המכאיבים האלה שוטחות גיבורות הסרט גם את הצד הבלייני של העיר — ‡מסיבות‡ ליליות של ריקודי טוויסט סוערים, האזנה לשנסוניירים הצרפתיים הגדולים וערבי שירה מאולתרים.
לפני הלידה - ‡מסיבות‡ ברחבי הארץ, אחרי הלידה - ארוחת ערב אצל ההורים ("וזה בילוי מוצלח").
בנוסף הן היו מעורבות בארגון ‡מסיבות‡ וטיולים ובאיסוף תוצרת של חקלאי האזור למען רווחת החולים.
"בין חברים", ספרו של עמוס עוז (כתר), ראוי בעיני להימנות עם הספרים הטובים של השנה ‡מסיבות‡ ספרותיות, תרבותיות וחברתיות.
‡מסיבות‡ הגן מתנהלות על פי תבנית קבועה, הנשמרת בקפדנות.
בסיכומו של דבר, נדמה כי המפלגה הדמוקרטית מהמרת כרגע על השיטה הבדוקה של היאחזות במושבים הקיימים, בעוד המפלגה הרפובליקאית מצליחה, אם כי בלא מעט קשיים, להדוף את הגל של מועמדי ?‡מסיבות‡ התה? שמלבד ההתנגדות המתלהמת למדיניות אובמה, טרם הצליחו לגבש מצע חיובי ברור.
בממלכת ירושלים גאו הרגשות ובעכו נערכו ‡מסיבות‡ וחגיגות רבות משתתפים.
ליברלים התומכים בייצוג של כלל הזרמים בחברה, בהם אמנים רבים ויוזמי ‡מסיבות‡ הרחוב, התקוממו נגד הרכב הממשלה (הנשיא טמר מינה לאחרונה את לואיזלינדה ולואה השחורה לתפקיד השרה לענייני זכויות אדם, אך גם מינוי זה לא השקיט את הביקורת).
שניהם שלטו בממלכותיהם בצדק ובדאגה לאזרחיהם, עד שגילו כי בעת מסעותיהם בוגדות בהם נשותיהם ב'‡מסיבות‡ חשק וחיבוקים ונישוקים וביאות' עם עבדיהם הכושים.
"היינו קן יותר פיסי", הם אומרים. "התמחינו בפעילויות חוץ, טיולים, מחנות, מפקדי אש, הרקדות, ‡מסיבות‡ ענקיות וימי כיף".
כאשר התקרב התאריך המיוחל החל גם פסטיבל הפרידה ממנה: ‡מסיבות‡ במחלקות שבהן עבדה, ארוחת ערב לכבודה ושלל מתנות, כולל תמונה ממוסגרת שעליה חתמו עמיתיה.
נתקלתי בחנות בגדים יוקרתית ששמה "אג'נדה" ואפילו בליין ‡מסיבות‡ באותו שם.
אי שם, במקום טוב בצמרת המחירים, נמצא האי פוקט, אי שבניגוד למרבית האיים בדרום המדינה, נתפש בדרך כלל דווקא כאי לתיירים מבוגרים ומבוססים יותר מאשר לציבור שוחר ‡מסיבות‡ הירח המלא והחושות ב-2 דולרים.
היא הודיעה כי תאסור ‡מסיבות‡ ימי הולדת באופן חופשי, ותתיר כינוסים משפחתיים וקהילתיים, הכוללים מהומת חוגגים, רק ברשימה מסוימת של גנים.
אבל ג'ילארדינו הוא גם חובב אופנה שהעדיף דיסקוטקים, פאבים, ‡מסיבות‡ ובחורות על פני מגרש האימונים.
בשלושה מהם הוגשו נגדו כתבי אישום בסעיפים של גרימת נזק לרכב במזיד, תקיפה במועדון של עבריינים ממשפחת אברג'יל וסחיטת מארגן ‡מסיבות‡.
סידיקי מאשר שאובמה הצעיר נהג לעשן חשיש כמו כל תיכוניסט מצוי ושהיה "טיפוס עליז וחובב ‡מסיבות‡ בחלק הראשון של חיינו יחד בדירה, אבל בהמשך נעשה אדם רציני".
ההנפקה של פוקס לוותה במסע יחסי ציבור אדיר, שכלל ‡מסיבות‡ השקה יקרות, ופרסומות
בחורף, סנט מרי הוא מקום מנומנם, אך השבוע האחרון של חודש דצמבר היה יוצא דופן: בו זמנית התרחשו באי שלוש ‡מסיבות‡ חג מולד ומסיבת חתונה.
הוא אמר שהבריכה של מלון מרינה היא לוקיישן מושלם לקו ‡מסיבות‡ גייז קיציות של ידידו.
צעירות מכל רחבי אירלנד נוהגות לחגוג את ‡מסיבות‡ הרווקות שלהן בגולווי.
‡מסיבות‡ לסוף השנה עוד שנה חלפה, וגם הפעם רבים ינצלו כל הזדמנות לחגוג.
בשנים האחרונות נהפכו ‡מסיבות‡ ההיפ-הופ בארץ בעיקר לאירועים של תיכוניסטים, עם פסקול של אמינם ו-50 סנט, או אף חמור מכך, עם סאבלימנל, השוקו ומירי בן ארי על הכינור.
אירועי הקבוצה נהפכו במהרה לאלטרנטיווה אנרכיסטית למצעד הגאווה הממוסחר והממוסד, ובשנים האחרונות ערכה החבורה ‡מסיבות‡ תחת גשר הירקון במקביל להפנינג המגודר של המצעד, וגם מסיבות ברחוב אלנבי בתל אביב (אירועים שזכו לכינוי "אלנביץ'") בתקופה שבה שיפצה העירייה את הרחוב.
עוד כתב כי "‡מסיבות‡ קוקטייל הן עיסוק משעמם עד מוות, זאת לדעת 99% מהדיפלומטים, שמקוננים על מר גורלם ועל אין ספור קבלות הפנים שכשגרירים הם אמורים לארח או להתארח בהן".
יצירותיה המוקדמות של מיכל הלפמן עשו שימוש במוטיבים הלקוחים בעולם ‡מסיבות‡ המועדונים של שנות ה-90 של המאה ה-20, עולם אליו נחשפה בעבודתה כמעצבת מסיבות במועדון "האומן 17" בירושלים.
העובדה שברובק הובלט על חשבונם של מוסיקאים שחורים, כפי שקרה במקרה של השער של “טיים”, חיזקה את הביקורת שהוטחה בו במשך השנים ‡מסיבות‡ מוסיקליות, אבל ברובק היה האחרון שאמור היה לספוג ביקורת על רקע חברתי־גזעי.
אולפני יוניברסל הוציאו כ-4.5 מיליון דולר על קידום הסרט בקמפוסים נבחרים ברחבי המדינה וסייעו לסטודנטים לארגן ‡מסיבות‡ טוגה.
בשנת 1956 כינס פרידמן בסיוע ראש הנציגות הישראלית של הקונגרס הציוני העולמי, פרופ' אריה טרטקובר, שתי ‡מסיבות‡ עיתונאים בירושלים ובתל אביב.
‡מסיבות‡ הפורים בוטלו, גם הלימודים.
מקור שמה של העוגה כנראה במילה הגרמנית "גוגל" שמשמעה ברדס, בגלל הצורה הגבוהה של העוגה, ויש שמקשרים את השם למילה "קוגל" שמשמעה כדור, ‡מסיבות‡ דומות.
המסיבה, בשיתוף עיריית ירושלים וליין ‡מסיבות‡ הפרונט סטייג', תתקיים ברחוב התעשייה, חניון טובול, והכניסה אליה חופשית.
פעמיים בשל ‡מסיבות‡ הבת מצווה של בנותיו של יו"ר הוועד - שם נהנו העובדים מהופעות של הזמרים ליאור נרקיס ומשה פרץ - ופעם אחת בשל חתונת אחותו.
אחת מארבע ‡מסיבות‡ הגן המלכותיות בכל שנה נערכת בארמון הולירוד בשבוע זה.
מרואיין, שמארגן ‡מסיבות‡ רווקים לישראלים ונשאל אם הוא לא רואה ממד של ניצול כלפי הנשים הרומניות, השיב: "הבחורות עושות את זה בכיף ומרצונן".
בעוד כרטיס לסמבדרום עשוי להגיע ל–1,000 דולר, קרנבל הרחוב מורכב ממאות ‡מסיבות‡ חוצות, המתקיימות בכל רחבי העיר, ולכל אחת מהן נושא ומסורת חדשה משל עצמה.
היא מתארת את ‡מסיבות‡ ראש השנה החדשה כאירועים מיסטיים המסמלים התחלות חדשות.
מטוסים פרטיים, יאכטות, ‡מסיבות‡ מפוארות - כל אלה הפכו חלק מההוויי של הדמויות החשובות בסבב.
גיא-רון: "כן, אני חושב שהוא יחצ"ן ‡מסיבות‡ ואיש ארגון מצוין".
לצורך ‡מסיבות‡ כיתה או אירועים עמוסי קטינים, אפשר לקנות אוזניים סבירות ברשתות השיווק.
הם הקימו אתר אינטרנט ופירסמו ספר, שמייעץ לקוראים כיצד יוכלו לדבר כמו שודדי ים ולערוך ‡מסיבות‡ פירטים.
בחודש הרמדאן התקיימו במסעדה זו כמה ‡מסיבות‡ "מעורבות" והמשטרה לחצה על הבעלים שהפסיקן.
ניחוחות האביב מובילים אל ‡מסיבות‡ הרחוב או לאירועים חד-פעמיים, כמו שוק חולצות טי שמתקיים היום בתל אביב.
לירז מציגה תצלומים שעוסקים בחוויות אישיות, תצלומי ‡מסיבות‡ ופורטרטים עצמיים.
בין היתר יוצגו תערוכות צילום, בסינמטקים ברחבי הארץ תוקרן סדרת סרטים ברלינאיים עכשוויים שכותרתם "ברלין, מה קורה!", וכן יתקיימו תערוכות אדריכלות, מופעי מחול, מפגשי סופרים, ‡מסיבות‡, אירועי חוצות וקונצרטים.
בהמשך ניגנתי בברגהיין בכמה ‡מסיבות‡ רגילות, ומ-2009 אני מנגן רק שם.
איימס וטאיבי יצרו לעצמם מוניטין של נערי ‡מסיבות‡, שביקרו את ההדוניזם של מוסקווה בסוף שנות ה-90 ובמקביל נהנו ממנו לא מעט.
ב-21 במארס יחל המותג ללוות ‡מסיבות‡ בפאבים בכותרת "Red&Green Party Tour" ובמקביל יופצו חוברות קומיקס.
לפי כתב האישום, בחודש פברואר ניהל שירזי משא ומתן עם לביא לקיום ‡מסיבות‡ "אפטר-פארטי" במועדון ה"קו-מילניום" ל"חג האהבה".
מדי קיץ יוצאים לחו"ל עשרות אלפי בני נוער בגילים 18-16 מכל רחבי ישראל לחופשת "איי ‡מסיבות‡", בעיקר ליעדים כמו קוס, מאליה או זקינטוס (איי יוון), בורגס (בולגריה) ואיה נאפה (קפריסין).
שאלתי אותו גם מה הוא מעדיף: טיול רגוע או טיול עם הרבה ‡מסיבות‡? "רגוע ומסיבות", הוא כתב לי.
אנשי קרנות ההשקעות הפרטיות יודעים לארגן ‡מסיבות‡.
ב-1974 שיחקה בהצגה "שלוש ‡מסיבות‡" מאת אלן אייקבורן.
בחצי הראשון של המסיבה יתקלט די-ג'יי אלכס, מי שכונה באותה תקופה "מלך ‡מסיבות‡ האסיד של ירושלים", פסיכדליית אסיד וטכנו מלודי.
אם אתם מתכננים מסיבה טובה, באמת תזמינו אליה את כל האנשים הכי זקנים שאתם מכירים? למה אין ‡מסיבות‡ גירושים? זאת מסיבה שהייתי הולך אליה.
בשנה שעברה עשו לי ‡מסיבות‡ שתיים עדיין סגן עם שאיפות למספר שתיים
תדמית זו נסמכת גם על סיפורי ‡מסיבות‡ סמים, על אהבת האלכוהול ועל כך שהיה מבקש מבנו אחמד את עטיפות האלומיניום של הכריכים שלו, כדי שיוכל להשתמש בהם לעישון סמים.
באיראן, יום הולדתה הוא יום האישה הלאומי, ונשות איראן עורכות ‡מסיבות‡ לכבוד האירוע.
הקן הציוני במרגיטה הצטרה לתנועת "הנוער הציוני". במסגרת "הנוער הציוני" גברה הפעילות הציונית בכל המישורים: ‡מסיבות‡ בחנוכה ופורים, עצרות זיכרון להרצל בכ' בתמוז עם מאות משתתפים, העלאת הצגות ומחזות בידי החוג בדרמטי של התנוועה.
הן בעיקר מתייחסות לארגון ‡מסיבות‡ עבור מועדון קאפה סיגמה בו היה שפיגל חבר.
ב-1987 הקימו בני הזוג מידלטון את חברת פארטי פיסס לציוד ‡מסיבות‡.
‡מסיבות‡ הרחוב מתאפיינות בדרך כלל בכמות גדולה של חוגגים היורדים אל הרחוב, שנחסם לתנועה למשך המסיבה; וחוגגים במוזיקה, ריקודים ואינטראקציה חברתית.
יש הקרנות מחתרתיות של סרטים, בארים סודיים, ערבי שירה, הופעות, ‡מסיבות‡, כתבי עת ומפעם לפעם מתארגן אירוע ציבורי עצמאי.
היא מושכת לא רק מוזיקאים ומארגני ‡מסיבות‡, אלא גם מעצבים גרפיים, שמציעים את שירותיהם לחברות תקליטים, ואפילו אנשים שמלווים תקליטנים שלא מדברים גרמנית לפגישות במשרד הזרים.
למרות עצם היותה של אנגליה מרכז ההפקה של הטראנס הפסיכדלי באמצע שנות התשעים, סצנת ‡מסיבות‡ הטראנס שלה הייתה מוגבלת, בשל הצעת החוק נגד עבריינות, בשל הבקשות החוקתיות לסגירת המועדונים בשעה מוקדמת.
בישראל, ‡מסיבות‡ ההתקנה יותר מוגבלות - הן במספר ההתקנות המתבצעות במקום והן בתפיסת ההקשר החברתי הרחב שמייצגת "תרבות הלינוקס".
האירועים האופייניים הנערכים באולם אירועים הם חתונות, מסיבות שונות וכן (בחברה היהודית) ‡מסיבות‡ ברית מילה ובר מצווה.
להיט ענק של להקת הבנים "Big Bang", דאנס ‡מסיבות‡ על גבול הטראנס.
במקביל נעצר לחקירה ושוחרר בערבות היחצ"ן שמעון שירזי, שעל פי החשד, ארגן ‡מסיבות‡ במועדון שאליהן נהרו מדי מסיבה כ-5000 איש.
שימוש מוחצן ובוטה יותר בסמלים דתיים עושים אנשי הקולקטיב הצרפתי Monsta x Beautiful Monsta, שנולד אף הוא ב-2012, במקרה הזה בפריז, ושפעילותו נחלקת בין ייצור קו הלבשה וארגון ‡מסיבות‡ היפ הופ.
בראיון לקייטי קוריץ' ביאהו ניוז, גילה צ'סקי כי האתר הרחיק אלפי חברי Airbnb מהקהילה לאחר שערכו ‡מסיבות‡ פרועות בדירות ששכרו, זרעו בהן הרס, ובמקרים מסוימים הפכו את דירות באופן זמני לבתי בושת.
בין השאר, לורד ומילר יצרו את סדרת האנימציה "Clone High" – פארודיה על סדרות תיכון אמריקאיות שבה כל התלמידים הם שיבוט של דמויות היסטוריות כאברהם לינקולן, ז'אן דארק ומהאטמה גנדי (בהודו זעמו על ייצוגו של האחרון כנער ‡מסיבות‡ והובילו שביתת רעב המונית שתרמה רבות לביטול הסדרה).
ואולם גם אם אין עוררין על האמינות שלה כמעצבת (רונסון היא בעלת תואר ראשון באמנות חזותית מאוניברסיטת ניו יורק), העובדה שהיא ואחיה עורכים ‡מסיבות‡ שעם אורחיהן נמנים ילדי סלבריטאים כגון ניקול ריצ'י (בתו של ליונל) ורשידה ג'ונס (בתם של קווינסי ג'ונס ופגי ליפטון), שאותן פוקדים בקביעות גם צלמי פאפראצי, מוסיפה גם היא ללא ספק לקסמה בעיני הקמעונאים.
ארגון "הקשת" (אלקווס) פועל בהצלחה בקרב ערבים ישראלים, מארגן להם ‡מסיבות‡ ביחד עם יהודים מתוך רגשי חברות ואחווה.
"יש כאן מדי פעם ‡מסיבות‡ אסיד בקולי קולות, ולהבדיל, הרעש שמגיע מהאירועים בימ"מ גורם לנו סבל באותה מידה".
סצינת ‡מסיבות‡ הרווקים של בוקרשט הגיעה לארוחת השישי של כולנו, ואיש לא הפריע לה להחליק במורד הגרון.
חיי החברה נעו בין פעולות בשבט מצדה של הצופים לבין ‡מסיבות‡ סלוניות.
"עולם האמנות הבינלאומי מבין היום שבסצינת המועדונים יש קהל גדול שכמעט לא הולך למוזיאונים ולגלריות", אומרת מרב רוין, מפיקה ב"חוג ‡מסיבות‡ האלכוהול". "זו הסיבה שבכל מיני מקומות בעולם נעשים ניסיונות לחבר בין שני העולמות, אם על ידי מופעים רב-תחומיים שמתקיימים בחללים לא קונוונציונליים ואם על ידי שילוב אמנים במסיבות, בדומה למה שאנחנו מנסים לעשות".
למרות דיווחים מתוקשרים היטב על מטוסים פרטיים המצוידים במיטות זוגיות, ‡מסיבות‡ חתונה מפוארות באיים הקריביים ושלל משחקים לילדים מגודלים במטה גוגל, הצליח ברין לשמור על הילה נקייה יחסית.
מנכ"ל שירות השכרת הדירות לתקופות קצרות Airbnb, בריאן צ'סקי, אמר כי החברה עובדת ללא לאות כדי לוודא שאנשים ששוכרים דירות באמצעות השירות לא יערכו ‡מסיבות‡ מין ואורגיות בדירות ששכרו.
אפשר למצוא כאן פריטי ג'ינס יפים, שמלות שחורות, גזרות מכנסיים אהובות של המעצבת ושמלות ופריטי ‡מסיבות‡ שקשורים לקולקציית המסיבות שלה, מאלה ש"אפשר להירדם בהם שיכורים", כמו שהיא נוהגת להגיד.
עם גולדסטאר ביד אחת וספר לימוד בשנייה - אינך בדיוק חיית ‡מסיבות‡ אבל גם לא ממש סטודנט.
"‡מסיבות‡ וגאלות הן בסדר", כתבו, "אבל לפעמים הדברים הללו שנקראים ‘מוזיאונים' מוכרחים להציג את הדברים שקרויים ‘תערוכות'".
שיהיו מבסוטים מעצמם ויעשו ‡מסיבות‡.
הטבות וזכויות: ‡מסיבות‡ חברה, אירועים לכל המשפחה, הרצאות וחוגים, ימי בריאות ובדיקות מרוכזים, מתנות לאירועים אישיים ולציון ותק, מעון יום לילדי העובדים בסבסוד החברה.
בשנת 2010 החלו להיערך בישראל ‡מסיבות‡ אוזניות, שבהן מחולקות לעוברים ושבים אוזניות אלחוטיות שבאמצעותן הם רוקדים לצלילי המוזיקה המשודרת מתקליטן אחד או יותר המנגן באותו הרחוב.
עבור אנשי ‡מסיבות‡ כמוהם, מדובר בשינוי לא קל באורח החיים.
שחקן ישראלי הפך להיות כוכב ‡מסיבות‡, כל יום הוא מוזמן לאירועים.
שני הסגנונות המוסיקליים מכתיבים שתי תרבויות "רייב" - ‡מסיבות‡ המוניות וממושכות על טהרת המוסיקה האלקטרונית - השונות זו מזו במאפיינים רבים, אולם דומות בכך שהן מציעות, באופן מוצהר לפחות, תפישת עולם שונה מזאת של המועדונים הגדולים ושל הזרם המרכזי בתרבות הדאנס.
אנחנו מארגנים הרבה ‡מסיבות‡ במרפסת שלנו, ואם אנחנו לא אומרים לאנשים שהמרפסת ניצבת מול בית הקברות, הם בכלל לא יודעים.
חללים נטושים רבים החלו לארח ‡מסיבות‡ מאולתרות וחלקם נהפכו למועדונים ממוסדים.
אבל אימוני המפרכים בסיירת הלילות הלבנים עם תינוקות ערים על הראש הפכו אותי ללוחמת ‡מסיבות‡ ללא חת.
בית המשפט המחוזי בתל אביב עצר אתמול עד תום ההליכים את דרור אלפרון, הנאשם בסחיטת יחצ"ן ‡מסיבות‡.
הוא השתתף בשלוש ‡מסיבות‡ וביקר במערכת עיתון לדון במאמר כלשהו.
קהל היעד של המוצר הוא לקוחות פרטיים, בעיקר הורים, שעורכים ‡מסיבות‡ ימי הולדת בביתם.
* מותו ממחלת האיידס של השחקן ג'ין אנתוני ריי, שכיכב כלירוי ג'ונסון בסדרה "תהילה", זיעזע בשבוע שעבר את מפיק ‡מסיבות‡ ההומואים שמעון שירזי, ולכן המסיבה של ליין FFF מחר ב-TLV בתל אביב תהיה בסימן סדרת הקאלט, תחת הכותרת Forever" "Fame - I'm Gonna Live. במסיבה, שבה יצוין גם סופו של שבוע המודעות הבינלאומי לאיידס, תופיע מיס לילה קרי, מצוידת בכריות כתפיים תקופתיות, עם קטע אלקטרו-דיסקו שהולחן במיוחד.
בעיני בשנתיים האחרונות המועדון דווקא מעפיל לגבהים חדשים והיו לי המון ‡מסיבות‡ מעולות שם”.
המבנים המסתוריים עוררו שורה של ספקולציות - החל ממרכז שרתים צף, דרך חנות מיוחדת ועד אולם ‡מסיבות‡ ללקוחות חשובים.
עריכת ‡מסיבות‡ ליל שבת, סדרי פסח ואירועים בחגי ישראל.
על רשימת הנואמים נמנו רבים וטובים, החל ממושל קליפורניה ארנולד שוורצנגר ועד לסטיב ווין, האמרגן מלאס וגאס שבו תמך מילקן בשנות ה-80 - בעזרתן של אג"ח זבל, כמובן. בהשוואה ל"נשפי הטורפים" - ‡מסיבות‡ הבריכה הפזרניות שהיה נוהג מילקן לערוך במלון בברלי הילס בימי דרקסל - הכנס הנוכחי היה אירוע שלו למדי.
פעם כל המשפחה עסקה באוסף, והיום בתם ג'ניפר היא עיתונאית וסופרת בענייני אוכל וגורו בהתהוות בתחום אירוח ‡מסיבות‡.
שמעון שירזי, ינואר 2013 שמעון שירזי (נולד ב-1970 בתל אביב) הוא מפיק ‡מסיבות‡ ישראלי שהתפרסם במיוחד הודות למסיבות הנושא ומסיבות הגייז שהפיק ועיצב מאז תחילת שנות ה-90.
במקום ארבעה טורים בחודש, שלוש ‡מסיבות‡ בשבוע.
הוא שאף להפוך למלך ‡מסיבות‡ אנוכיות, כגון השגת שליטה, ורצון לעשות ככל שיעלה על רוחו.
אבל מדובר בכל זאת בכהונה שנייה, והבית הלבן מבקש לשדר אווירה משוחררת יותר, עם יותר ‡מסיבות‡, יותר פתיחות חברתית - ועכשיו גם עם שף חדש במטבח.
רויאל בנק אוף סקוטלנד, שחלק ממנו נמצא בבעלות ממשלת בריטניה, התיר לכמה ראשי חטיבות לסבסד באופן חלקי ‡מסיבות‡ לעובדים במחיר של עד 10 ליש"ט (15 דולר) לעובד מכספי החברה.
"התורמים עורכים ‡מסיבות‡, וכמה מהם ביקרו את הלווים", מספר פלאנרי בראיון טלפוני.
אני דן במוזיקה במונחים אסתטיים, אבל גם במשמעות שמייחסים לה מוזיקאים, מעריצים ומארגני ‡מסיבות‡.
לשמונת שחקני השנה הרביעית יש קומה משלהם המכונה "מכלאת הכלבים", ובה מתנהלים טורנירים לוהטים בטניס שולחן ומשחקי נינטנדו לצד ‡מסיבות‡ בסגנון "אבודים".
ילדותה עברה עליה בבית רווי ‡מסיבות‡ חשק, נשפי ריקודים וערבי מוסיקה, תאוות, יצרים, בגידות, מאהבים ומאהבות.
הם גם עשו ‡מסיבות‡ במהלך משחק שמינית הגמר של ספרד נגד צרפת, משתים עמוסים ביין, בירה וכל טוב יחד עם מסכי ענק לצפייה במשחק.
אלה הן תשוקה ועקשנות שלא להפסיק את המסיבה, וזה קצת מעלה זיכרונות ממארגני ‡מסיבות‡ הטראנס בשנות התשעים - שאחרי שהמשטרה סגרה להם מסיבה ביער, המשיכו לזוז הלאה במשאית ליעד הבא, ומשם שוב ליעד הבא, עד שפשוט החליטו שהמסיבה תימשך כבר על המשאית תוך נסיעה איטית - נחושים להמשיך את המסיבה ולא משנה מה יקרה.
מתרחשות בה ‡מסיבות‡, ונדליזם וזוהמה.
בשבת מתקיימות ‡מסיבות‡ היפ הופ לקהל של חיילים ומשוחררים, וליין פיק-אפ נוסף לגילאי 22.
ב"מישמיש", בר אופנתי בתל אביב, שדווקא משדר בימים כתיקונם אווירה גברית יחסית, זיהו כנראה את הפוטנציאל שטמון בערבי בנות, ובשבת אחר הצהריים יפתחו במקום ליין ‡מסיבות‡ חודשיות לנשים בלבד.
ג'ייק הוא נער שאוהב ‡מסיבות‡ וכיף, חסר פחד, אם בשדה הקרב וגם בחייו הפרטיים.
אהבתי ‡מסיבות‡ נוסח הנרי ג'יימס, מסיבות עמוסות בארים למיניהם - בצרפתים, בגרמנים או באנגלים.
יהיה זה שיאו של אירועי "סופשבוע של אהבה" בתל אביב, שבו מתקיימות עשרות ‡מסיבות‡ אהבה במועדונים ברחבי העיר.
‡מסיבות‡ ישראליות, שאיני יכול להיכנס אליהן, עצרתי את התהליך, שעד אז זכה לתמיכה מוחלטת מהטורקים.
אבל פייגמן היא לא רק נערת רייב, ‡מסיבות‡ וחאפלות בנוסח ים תיכוני־סובייטי.
יש ‡מסיבות‡ ארבע עשרים, "אתם באים לארבע עשרים אצלנו?" היא הזמנה חברתית נפוצה, 20 באפריל נחשב ל"יום העשב" והשעה 16:20 הפכה לשעה רשמית לצריכת הג'וינט הראשון לאותו יום.
בפסטיבל התקיימו הופעות על הבמה המרכזית ובמתחמים השונים היו סדנאות הוליסטיות, במות הפעלה, ‡מסיבות‡ מוסיקה עברית ומוסיקת רגיי והוקמו דוכני מזון.
נסו להסביר לבוס שבוקר אחרי ‡מסיבות‡ הסילבסטר לא הצלחתם להתעורר בזמן בגלל שהאייפון לא צלצל, לא משהו שייתפס כאמין.
בביתו התקיימו ‡מסיבות‡ וערבי חברה, ובאחד הצילומים ניתן לראות את משתתפיו של נשף תחפושות, שהתקיים בביתו בחג הפסחא.
בימי שלישי נערכות ‡מסיבות‡ לסטודנטים בלבד, ברביעי מופעי רוק מובחרים, בחמישי שתי מסיבות בשני חלקים נפרדים של המועדון, אחת לקהל מעל גיל 20 בסגנון "פיק-אפ" (פנויים-פנויות לזיונים) ואחת לשמיניסטים ולחיילים (שעוד מאמינים באהבה).
זאת, לדבריו כדי למנוע מצב שבו צעירים שנהגו בעבר לקיים ‡מסיבות‡ שתייה בחניונים ימשיכו לשתות, הפעם בתוך רכב חונה.
אמנם הוא היה שותף של העבריין המנוח יחזקאל אסלן (בנכס בתל אביב), ובכל תקופה נתונה עשוי היה להיפגש הן עם אולמרט הן עם ענק השוק האפור המורשע מאיר חסון, אך הוא תמיד העדיף ‡מסיבות‡ זוהרות עם פוליטיקאים ואנשי עסקים על פני פגישות צפופות עם אברג'יל ואלפרון.
פיפה מידלטון, אחותה של הנסיכה קייט אשר נהפכה לדמות ידועה בזכות עצמה, ניסתה למנף את מעמדה והוציאה לאור ספר הדרכה לתכנון ‡מסיבות‡.
"לבעל חברה ידועה מאוד, שהוא גם טייס חובב, ריצפנו את קרקעית הבריכה בצורת הלוגו של החברה שבבעלותו", מספר אילון. "הוא רצה את זה משתי סיבות: האחת היא שכאשר הוא טס בשמיים, הוא אוהב לראות מהאוויר את הלוגו של החברה, והשנייה היא כדי לבדר את אורחי ‡מסיבות‡ הקוקטייל המושקעות שהוא עורך בחצר ביתו".
"זה לא סוד שישראל היא אחד המקומות האהובים עלי בעולם", הוא כותב. "אני נוסע לשם לפחות פעמיים בשנה בשביל ‡מסיבות‡, מסעדות, אתרים היסטוריים, חופים והכי חשוב - חברים".
המקומונים בערים השונות נדרשו לתופעה ודיווחו על אירועי השתוללות דומים, אלימים יותר או פחות, כמו השלכת זבל, ריסוס סיסמאות, התזת מים וקצף, פיזור קמח ושמן ועקירת שיחים ועצים; אירועים שחלקם הביאו להתערבות המשטרה ולביטול ‡מסיבות‡ הסיום.
מה הקשר לספורט? שלא לדבר על זה שהם בעצמם מארגנים ‡מסיבות‡, וזה פשוט לא אתי.
לפני כמה חודשים נהפך "אוהל השלום" לאולם אירועים מבוקש: "לפני יומיים היה כאן טקס חינה של קבוצה גדולה מנשות רהט, מורים מהעיר עורכים כאן ‡מסיבות‡ סיום, וגם חברות היי-טק שמעו עלינו ומביאות עובדים ליום מיוחד", אומר אל-פיניש.
כשהילד היה בן ארבע בערך היא פגשה את א', שהיה נשוי עם ילדה אחת, "אבל נישואים על הפנים", והתאהבה בו, "למרות שאם תראי אותו לא תביני: סתם נמוך כזה, צולע, אבל הוא יודע לדבר והוציא אותי מהבלגן שהייתי בו, ‡מסיבות‡ ושטויות, ודיברתי אתו כאילו אני מספרת לפסיכולוג הכל הכל, ולא נזהרתי מספיק ונכנסתי - ככה - להריון, וכשאמרתי לו הוא דווקא שמח ואמר 'אהבתי את התמימות שלך, את תהיי אמא טובה'".
כבר שנה מצליח ה"ברזילי" - בראשות הבעלים ירון דנוך, ממקימי ה"תמרז' לאונג'" - לספק אלטרנטיווה שבועית של מסיבות היפ-הופ, אייטיז, טכנו ואלקטרו חביבות במיוחד, אם כי לאחרונה נאלץ לקיים ‡מסיבות‡ בעיקר בחניונים, בעקבות צו סגירה שהוצא למקום (אנדרגראונד, אחרי הכל).
תוסיפו לזה חטיבת קצב (תופים – טל כהן, בס – בועז בנטור) ותקבלו מוסיקה שהתחילה את הדרך ברוק, בלעה קצת LSD, ביקרה בכמה ‡מסיבות‡ טראנס, והחליטה לכוון את הכלים ישר למרכז הראש שלכם.
חרף ההצלחה, השלישייה מניו ג'רזי התקבלה בספקנות, משני נימוקים: האחד, משום שהיו צעירים וחסרי ניסיון בהשוואה לוותיקי הסצנה בברונקס, שהנהיגו ‡מסיבות‡ בניו יורק כבר חמש שנים, בלי להתקרב בכלל להקלטות מסחריות.
הסיכוי הטוב ביותר של פשוטי-עם לראות את אליזבת השנייה במבצרה הוא במקרה שיקבלו הזמנה לאחת משלוש ‡מסיבות‡ הגן שהיא עורכת בארמון באקינגהאם מדי שנה.
לעתים קרובות הוא נוטש ‡מסיבות‡ בכעס.
* חוג ‡מסיבות‡ האלכוהול יקיים מסיבה לבני 30 ומעלה במועדון השרון 12 המושקע בתל אביב.
האמת היא שגם ציירתי די טוב, וידעתי לארגן ‡מסיבות‡ מוצלחות, אבל בתחומים הללו לא זכיתי למחמאות מהמורות.
האנלוגיה הכי טובה לתיאור המצב היא שאנשים לא אוהבים ‡מסיבות‡ קטנות (גוגל+) שבהן הם לא מכירים אף אחד, לעומת מסיבות המוניות (פייסבוק וטוויטר) שבהן הם מכירים לא מעט משתתפים.
גם מסיבות רווקות, ‡מסיבות‡ הפתעה, וחגיגות לרגל לידה נחגגות בבישול בצוותא.
במה נוספת, אינדיטרוניקס, תכלול מופעים אלקטרוניים ומתחם ‡מסיבות‡.
שני היהודים הניו-יורקרים, שמתמחים במוזיקת דיסקו והאוס אטית וגרובית, נהפכו בשנים האחרונות לאחד ההרכבים החמים בעולם המועדונים והמוזיקה האלקטרונית, עם סיבובי הופעות בינלאומיים, שלושה לייבלים משגשגים בניהולם וכתבות אוהדות בעיתונות הקלאבינג, כמו בכלי תקשורת מרכזיים יותר, דוגמת ה"גרדיאן", שסיקר באהדה סדרת ‡מסיבות‡ שערכו בניו יורק.
בכנסיות, בארמונות, בגלריות ובמקומות נוספים בנאפולי יתקיימו בתקופה זו סיורים מודרכים, קונצרטים, הופעות רוק, הקרנות סרטים, ‡מסיבות‡ והצגות.
‡מסיבות‡ פורים במועדונים בתל אביב
יותר מדי ‡מסיבות‡ בתל אביב?
הגדרה זו גרמה לכך שגם לרשת הקטנה ביותר (מסוג C) עדיין היה מוקצה מקום ל־254 כתובות,והתעורר הצורך בחלוקה לתתי רשתות ‡מסיבות‡ כמו:.
הם בילו בו את סופי השבוע וערכו שם ‡מסיבות‡, אירועי צדקה וקונצרטים למוזמנים.
היום מסר עדות גם הזמר עומר אדם, שזומן בעקבות מידע שלפיו אדם נכח בשתי "‡מסיבות‡" בביתו של איש התקשורת ואצל גולן.
אני יודעת שבסוף השבוע הזה יהיו ‡מסיבות‡, ואני ארצה ללכת אליהן.
הקונספט מזמין די־ג'ייז, מפיקים ומארגני ‡מסיבות‡ להדגים את כישוריהם ברשתות החברתיות, לאסוף לייקים ולקבל ניקוד מהשופטים של התוכנית.
"לדעתי, זהו האירוע החשוב ביותר שקרה למדינתנו, אפילו יותר מחשוב מנחיתתו של כריסטופר קולומבוס", אמר ג'יימס קלארקסון, קצין משטרה בגרנאדה, בזמן ארגון ‡מסיבות‡ הזכייה לאחר הניצחון בדגו.
כיוון שאין בי שום ביטחון בשיפוט האמנותי שלי, התייעצתי עם היחזקאל הפרטי, מחרב-‡מסיבות‡ מוסמך עם תעודות.
אבל אין ברירה - הילדה רואה שלכל הילדים עושים ‡מסיבות‡ מפוארות, ואנחנו לא רוצים שהיא תרגיש מקופחת.
פסיכולוגים ואנתרופולוגים תיארו במחקרים רבים את האפקט של אירועים המוניים כגון טקסים דתיים, ‡מסיבות‡ טראנס או צעדות צבאיות מבחינת התחושה של חיבור למשהו גדול ומשמעותי יותר ממך, הזרימה עם העדר, האופטימיות, האלטרואיזם, האיבוד של העצמי (ראו למשל כאן).
הם ניהלו אורח חיים בוהמייני, עם נישואים פתוחים שכללו מספר רומנים לאורך השנים, וכן נהגו להשתמש בסמים ולקיים ‡מסיבות‡ פרועות וטיולים לחו"ל.
במשך שנים רבות השתדלו גורמים דתיים להניא גופים ומוסדות מקיום ‡מסיבות‡ סילבסטר.
ילדים זרקו צעיפים מפוספסים על חלוקי רחצה עבור ‡מסיבות‡ חצות של חנויות ספרים, וליגות קווידיץ' מאולתרות התחילו להיווצר בקמפוסים של קולג'ים.
כמו שכנו, מוישה, גם רובן היה חובב הימורים וב-1932 נאלץ למכור את העסק לחברו המוזיקאי מוריס שהיה עורך ‡מסיבות‡ מפורסמות במסעדה לאחר שעות הסגירה.
אירגנה את הטקס אחת החברות לארגון ‡מסיבות‡ הבולטות בעיר.
חובבי ‡מסיבות‡ האנדרגראונד, שעד לפני כמה שנים רקדו בחללים נטושים ובחניונים תת-קרקעיים, נדדו למועדונים קטנים.
ת.ז. דזירה רוג'רס • גיל: 50 • השכלה: תואר שני במינהל עסקים מהרווארד • תפקידים קודמים: עסקה בנדל"ן, עמדה בראש חברות גז בשיקגו, ארגנה ‡מסיבות‡ מבוקשות וגייסה כספים למען הקמפיין לנשיאות של אובמה
בית ההדוניזם, מקום שבו ‡מסיבות‡ בעירום ואורגיות באמבט הספא הן אירוע שגרתי, והמבקרים בו יכולים "ללכת עם הכל בחוץ".
על פי הדיווח באי-בי-סי, כבר לפני כשנה הייתה סאנדס מעורבת בארגון ‡מסיבות‡ הימורים ומין, בשיתוף ארגוני פשיעה סיניים - הטריאדות.
המתכונים ה"צעירים" נחלקים לארוחות בוקר, צהריים, אחר צהריים, ערב, סופשבוע, ‡מסיבות‡ ועוד.
במתחם שהקימה עבור נוקיה חברת פרומרקט, יהיו ‡מסיבות‡, מרתון סרטי קולנוע, מועדון סטנד-אפ ומתחמי קניות, כולם ללא תשלום בכניסה.
אנשים נוטים שלא לפרסם סטטוסים ותגובות שליליות כדי שהחברים שרואים זאת לא יחשבו עליהם דברים שליילים וכן, שכולם יחשבו שחייהם טובים, רווי ‡מסיבות‡ והנאה.
כלפי חוץ, כאילו הכל בסדר: מתפקדת, לוקחת לגן, עושה ‡מסיבות‡.
מתנת התורמים ליום ההולדת ה-50 של אובמה׃ שלוש ‡מסיבות‡ ויותר משלושה מיליון דולרים
אחת מ"‡מסיבות‡ התה" נערכה בכיכר לאפייט בוואשינגטון, הסמוכה לבית הלבן.
"חורף בניו יורק זה ‡מסיבות‡ קוקטייל מכל הסוגים - אלגנטיות, פרועות, מוכספות, צבעוניות, צעירות, מבוגרות, ג'אזיות, קלאסיות, ועוד".
בזמן שה-FDA מחבק את החומר, שמשמש במקביל סם ‡מסיבות‡ פופולארי, נמצאים גם חומרים פכיכו־אקטיביים אחרים בשלבי מחקר מתקדמים במטופלים.
היתה לה דירה ברובע הפיננסי של ניו יורק, ומכריה תיארו אותה כחיית ‡מסיבות‡ אופנתית ופלרטטנית.
אורון, שנולד לתוך החברות ההדוקה בין אביו לשרון ולא הכיר משהו אחר, היה עד לנטישת כמה מהחברים וגדל בצל אב שקילקל ‡מסיבות‡ והפסיק להיות מוזמן אליהן.
לאבי ערכה ‡מסיבות‡ יום הולדת גדולות, רבות משתתפים.
ט"ו באב הבא עלינו לרעה נראה כמו יוזמה עסקית מתוחכמת של כל הקואוצ'רים, אתרי ההיכרויות, המתקשרים ושאר השרלטנים המרוויחים הון ממצוקות של מי שמתקשים להשיג זיווג, כשהם עושים יד אחת עם מארגני ‡מסיבות‡, יצרני שוקולד, מעצבי האופנה ויצרני המתנות.
כך, שקטה וכמעט מבוישת, נכנסה לה השנה החדשה לחייהם של בני ההולי, בלי גינוני טקס וללא ‡מסיבות‡ נוצצות ונשיקות ארוכות.
עם זאת, יש להניח שההפגנות הססגוניות שזכו לשם "‡מסיבות‡ התה", ייאלצו את המועמדים המכהנים להיצמד לטון פופוליסטי יותר.
מארי אנטואנט של קופולה היא נערת ‡מסיבות‡ מכורה לנעליים שהספר שלה הומו.
לשולחנות המסעדה ‡מסיבות‡ משפחות מקומיות, על כיסאות הבר נחקקו בלוחות מתכת שמות של חברים שהפכו ללקוחות קבועים או שנשמר להם מקום של כבוד.
מרבית ‡מסיבות‡ העיתונאים שערכה פנסוניק בברלין יועדו ל-3D, מה שמצביע על להיטות החברה לשכנע את הציבור שתלת-מימד הוא הדבר הבא.
זה היה קשה ביותר, כי האיש היה פוליטיקאי שמת משיטיון שהתפתח כסיבוך של עגבת; כל חייו הצטיינו בעקביות מפליאה: שורה של פרשיות מפוקפקות, פעולות בנקאיות מזויפות, בגידות רבות במפלגתו, ומלבד זה גם ‡מסיבות‡ פאר, ביקורים בקברטים המפורסמים ביותר ובבתי הבושת היקרים ביותר, ולבסוף, מוות שנגרם מסיבוך של מחלת מין.
יש גם שותפים חלקיים — כמעט כל מי שמארגן הופעות, ‡מסיבות‡, ירידי אמנים וערבי ג'אם, הוא שותף חלקי.
הרשויות בהודו פירסמו איסור לערוך ‡מסיבות‡ לרגל חג המולד וראש השנה האזרחית בחופי גואה.
הדימוי התקשורתי של הדי־ג’יי אפרוג’ק, שינגן מחר (חמישי) ומחרתיים בשתי ‡מסיבות‡ באירועי "בלו פור דאנס" בגני התערוכה בתל אביב, שונה מזה של רוב הדי־ג’ייז שבאו לעיר לפניו.
הנאשם לוי ניהל את המועדונים וקיים בהם ‡מסיבות‡ בערבי סוף שבוע, לרבות מסיבות טראנס-אסיד ומסיבות אפטר-פרטי.
‡מסיבות‡ הפרישה יהיו בין כותלי בית המשפט, אלא אם ניתן אישור חריג .
נכון שאפשר לחיות בלי פרחים, אבל אי אפשר להתעלם מכך שמעבר ליתרונות שלהם בתחומי החיזור והיופי, הם גם בני לוויה הכרחיים באירועים שמחים - חתונות, ‡מסיבות‡ וחגיגות אחרות - וגם באירועים עצובים, כשחרציות, גרברות וירק ננעצים בגלגל קש על הקבר ונשלחים למשפחות אבלות.
במסגרת ניסיונות הסחת הדעת מתלאות האימון, מועדוני הכושר מוסיפים אלמנטים שאין בינם לבין משקולות ברזל ומסלולי ריצה דבר וחצי דבר: בר שתייה באמצע אזור המשקולות; ג'קוזי משותף לגברים ונשים באזור הבריכה; ‡מסיבות‡ סגורות לחברי המועדון בלבד; עמדת די-ג'יי במתחם האימון; אירועי מכירת בגדי ספורט בתוך המועדון; סאונות רטובות ויבשות; תזונאית המייעצת בדיאטות, ועוד היד נטויה.
מה עושים החברים ברשת? מחליפים המלצות על מסעדות יוקרה בערים זרות, מארגנים ‡מסיבות‡ פזרניות בלוקיישנים נחשקים, מעניקים זה לזה עזרה הדדית נחוצה, כמו השאלת מטוסים פרטיים ושכירת מכוניות ספורט, אבל גם יוצרים קשרים עסקיים המאפשרים להם ליידע זה את זה בהזדמנויות להשקעת מיליונים במיזמים חדשים או ברכישת אי פרטי.
במהלך ‡מסיבות‡ וערבי בילוי שנערכו במקום, עקבו החוקרות אחר נשים במועדון מנקודת תצפית שמוקמה מעל לרחבת הריקודים.
עם זאת, המאורע לא ייחגג בהרבה ‡מסיבות‡, בהתאם לרוח הצנע בבריטניה ולתקופה המאתגרת שעובר ענף העיתונות.
היא מתניידת בין ביתה המפואר בשכונת בת גנים בפתח תקוה, שיש המגדירים אותו "אחוזה", לבין משרדה הקטן והצנוע באורנית; בין חופשות משפחתיות מפנקות בחו"ל לבין שעות עבודה ארוכות ולחוצות; ובין ‡מסיבות‡ עליזות וראוותניות שהיא ובעלה מארגנים לחבריהם הרבים לבין ילדים חולי סרטן והוריהם.
קפלן: יש יחצנים של חברות תעופה שמסדרים ‡מסיבות‡.
ולפעמים אפילו אני, ששונאת שהוא בוכה, מזהה את הטון המניפולטיווי או המפונק, ומסרבת לתת לו לעשות מה שהוא רוצה, ‡מסיבות‡ חינוכיות או בגלל שמחר אין עוזרת.
‡מסיבות‡ פרטיות ואורח חיים ראוותני
‡מסיבות‡ כאלו נערכות בבית, במסעדה או באולם אירועים.
אחד הרעיונות המוצלחים הגיע מסטודנט שעוסק בייח"צון ‡מסיבות‡.
הבית הלבן מיהר להרגיע את הרוחות, והודיע שרשימת האורחים קוצרה רק ב-50 איש לעומת ‡מסיבות‡ בוש, והכתבים האחראים הוסיפו שבגלל המשבר הכלכלי צומצמו גם חגיגות חג המולד.
כתב אישום נגד דרור אלפרון׃ סחט ואיים לפגוע במארגן ‡מסיבות‡
לאחר ‡מסיבות‡ החתונה הרבות הזוג התיישב בארמון אנצ'יקוב שם התגורר במהלך 15 השנים הבאות.
כמעט בכל עיירה התכוננו לאירועי צפייה המוניים, ‡מסיבות‡ ברביקיו, אירועי ספורט והופעות.
קצב ההורדה ההולך וגדל סייע להפוך את יוטיוב לפופולרי יותר, וצעירים בערים באפריקה אף מארגנים ‡מסיבות‡ יוטיוב.
כמובן אנחנו ממליצים גם בלי מיילים ודיגיטל", אומר נצר. "תהיה בחוץ, בטבע, ‡מסיבות‡, חברים, תערוכות, ים, פיקניקים, פחות במסכים״.
הקולקציה יצאה לכבוד ‡מסיבות‡ הסילבסטר הקרובות, אך בהחלט ישרת את מי שתרצה בו גם לערב וגם ליום, למראה שפתיים אדומות קלאסיות.
חלק ניכר מתקופת פעילותו של הקונגרס מולא על ידי אירועים חברתיים, ‡מסיבות‡ ונשפים שמשכו אליהם את כל נכבדי אירופה ווינה.
קיירה ופוקס באים לישראל במסגרת שיתוף פעולה עם מארגני ‡מסיבות‡ הדראם אנ' בייס הבולטים בארץ, חבורת "אינפיוז".
את הגנרטור החליף בערכת ‡מסיבות‡ הכוללת חבית בירה ושלט ניאון, שתקליטן שמח לקבל תמורת רכב שלג.
הצעתי להם, 'בוא נעשה ‡מסיבות‡ עבריות'.
הברגהיין הוא גלגולו של מועדון קודם שפעל בשנים 1998 ועד 2003 המועדון החל דרכו כמועדון ‡מסיבות‡ פטיש לגברים בלבד שהתקיימו במקומות שונים עד שנמצא לו מקום קבוע.
על קירותיו צילומים מחיי הקהילה היהודית הקטנה: ‡מסיבות‡ חנוכה, סדר פסח, בר מצוות, חתונות.
מבחינתו, ״‡מסיבות‡ הבוקר״ שהוא מארגן הן שילוב של ניסוי חברתי, תנועה קהילתית ותפיסת עולם מגובשת: ״המסיבות הללו יכולות לדבר לכל אחד, בלי הבדלי שפה או מיקום.
לפי הספר "ברלין סמפלר", על ההיסטוריה המוזיקלית של ברלין, "כל הכוכבים ערכו שם ‡מסיבות‡ אפטר".
בנוסף לקריירת המשחק, עובד זיטנר כ-DJ בתל אביב, וביולי 2006 פתח ליין ‡מסיבות‡ במועדון "מאדאם" שברחוב ליליינבלום.
"בישראל יש להומואים ‡מסיבות‡ כל יום", אומר חוסיין, "אבל לנו יש המסיבות האלו רק פעם בחודש, ולכן אנחנו משקיעים בהן את הנשמה שלנו".
ב-1996 החלו במועדון ‡מסיבות‡ "אפטר פארטי", המתחילות עם עלות השחר ונערכות בשעות הבוקר.
"ברגע שמתחילים לשלב מישהו מהעבודה במעגל החברתי שלכם מחוץ לעבודה, מתחילים לטשטש את גבולות מערכת היחסים", מסבירה מרפי. "אם אתם חיות ‡מסיבות‡ ויש הרבה תמונות לא מחמיאות שלכם עם כוס בירה ביד, זה יהיה הרושם הראשוני שאנשים יקבלו עליכם, ולא תקבלו הזדמנות שנייה".
הבירה זורמת כמו נחל מדברי בשיטפון, האוהדות חצי חשופות, הרכבות בסדר מופתי מסיעות ומחזירות מהאיצטדיונים, ‡מסיבות‡ לתוך הלילה.
‡מסיבות‡ ליל ראש השנה האזרחי יכולות איפוא להיות חגיגה של רוחניות חילונית אוניוורסלית במקום מסיבה של שיווק מסחרי באנגלית.
הדבר היחיד שהקפדתי זה לא להפסיד ‡מסיבות‡ סוף שנה וימי הולדת, אבל ביום-יום הרבה לא ראו אותי כי הייתי עסוקה.
"ברמה העקרונית אני ודאי רואה עין בעין עם ח"כ ברכה", אבל הוסיף כי ביטול גורף של תשלומי ההורים יפגע קשות בפעילויות כמו טיולים, "סל תרבות", ‡מסיבות‡, ועוד.
לאחר ‡מסיבות‡ הפרידה של טלעד, שנמשכו לאורך כל הסופשבוע, נותר לברר מי מכוכבי טלעד נותר מחוסר עבודה.
מכל ‡מסיבות‡ הכיתה שבאתי אליהן חמושה בטליה מודגשת בפנסים הללו, או בכיווצים עשויים חוטי גומי, אני זוכרת במיוחד את המסיבה אצל סולי היפה, שהמורה התעקשה לעברת את שמו לשלומי.
אלכס מנגן בכל העולם, ומתפקד ב-13 שנה האחרונות כרזידנט ‡מסיבות‡ ה"סאנדיי אפטרנון" שלו ב"גאלרי" בטוקיו.
המקום פועל בשבועות האחרונים, במסגרת תקופת הרצה, במתחם גן החשמל, ומקיים מדי ערב הופעה מוסיקלית וכן ‡מסיבות‡ עם די-ג'ייז בבר.
ארגון PETA הודיע כי יערוך ‡מסיבות‡ מחוץ לחנות ג'יי קרו בסנטה מוניקה שבקליפורניה.
בגיל 14 למד בגימנסיה הרצליה, ושם שוב חש חריג דרכו להסתגל ולהשתלב בחברה החדשה הייתה באמצעות הצחקה, בארגון ‡מסיבות‡ ובחיקויים של המורים בבית הספר.
בשכונה הוקמו מסעדות מתמחות במאכלים יהודיים תימניים, ובהן החלה תופעת ה"חאפלות", ‡מסיבות‡ ענק שאליהן נהרו רבים.
בארצות הברית ובאירופה (לרבות ברוסיה) מתקיימות ‡מסיבות‡ בתחנות רכבת נטושות, במרתפים, במחסנים נטושים, במנהרות ביוב ומתחת לגשרים.
מתוקף היותם מיני־סלבריטאים בביצה המקומית, הם מוזמנים לא פעם להשקות, ‡מסיבות‡ ושלל אירועים מתוקשרים שנמשכים עד שעות הלילה המאוחרות.
היום הוא מתגאה בכך שלכל בתי המלון היהודיים בירושלים יש תעודת כשרות, אין בהם ‡מסיבות‡ סילווסטר ועובדים לא יהודים מועסקים בשבתות בתפקידים הקשורים בכסף.
ליסי גם מפיקה אירועים משפחתיים, ‡מסיבות‡ חתונה ואירועים אחרים.
ד"ר מייקל אדוארדס, מנתח פלסטי מלאס וגאס המכהן בתפקיד נשיא האגודה האמריקאית לניתוחים פלסטיים לצרכים אסתטיים, מכנה את ההליך "טריק ‡מסיבות‡".
הכרה ציבורית נדירה ליוותה לפתע את חייו, שכללו ‡מסיבות‡, ראיונות ושלל אירועים.
הצמד תיקלטו בסדרת ‡מסיבות‡ חודשיות בשם "The Land Of Oz" בלונדון, ואריך הנגן שלהם "Chill Out" שיצא ב 1990, הושפע במידה ניכרת ממוזיקת המסיבות שתיקלטו.
בעלי מקצוע, סוכנויות כח אדם, מתכנני ‡מסיבות‡, אנשי תקשורת, משרדי ממשלה, ובתי עינוגים, אינם עומדים בתנאים להענקת הרשאה.
איך יכלו לדעת שגדלתי ברחוב הזה, בבית היפה כאן ממול, עם מדרגות הברזל המפורזלות, שאמי בנתה לכבוד אבי ‡מסיבות‡ שבושה אפילו לחשוב עליהן, הבית היפה והמוזנח, שלמטה, בחצי המרתף שלו היה הסטודיו של אמי ועד לא מזמן היה מושכר לנימי.
‡מסיבות‡ הקווירחנה, שמתקיימות זה כמה שנים, החלו כמסיבות רחוב בתל אביב ונהפכו ממסיבות שוליים לאירועים ממוסדים יותר, שמושכים קהל רב, לא רק מקרב ההומואים והלסביות.
צוותי הצלה חיפשו אתמול באוקיינוס האטלנטי סמוך לחופי ברזיל, כומר קתולי שנעלם בעת שריחף מחובר לאלף בלוני ‡מסיבות‡ מלאים בהליום.
אנחנו עושים ‡מסיבות‡ עם מקום מיוחד בצד שאפשר ללכת לשחק.
בהידרו פארק נערכות בקיץ ‡מסיבות‡ תחת כיפת השמים, שמרקידות את הקהל למוסיקת האוס עד שהשמש זורחת מעל הדנייפר.
משטרת הודו מסרה אתמול כי רשויות גואה אסרו על ‡מסיבות‡ חג המולד וראש השנה האזרחי בחופי אתר התיירות המפורסם עקב איומים ביטחוניים שהתקבלו אחרי הפיגועים במומבאי.
הנוער נגד הנהיגה בשכרות׃ ‡מסיבות‡ ללא אלכוהול
אחת מעבודותיו היא בליין ‡מסיבות‡ הגייז "פאג" והוא היה סטייליסט ומלהק חלקי בקליפ של הליין "The Lady is Dead" בבימויו של רועי רז.
צריכה להתקבל החלטה כמה חברים ומתי אפשר להביא, כמה ‡מסיבות‡, כמה ארוחות ואיפה עובר הגבול שמתאים לכולם.
שם הוא פוגש נרקומנים, אלכוהוליסטים, סוחרי סמים וקשישות חובבות ‡מסיבות‡, שקשרים נסתרים מחברים זה לזה.
אך השמאל הכה את עצמו למוות על ידי מעידה מוסרית נוספת: בעוד אוטובוסים מתפוצצים בערי ישראל והביטחון של האזרחים הולך ומתערער, דילגו להם קברניטי השמאל בין ‡מסיבות‡ הקוקטייל בשטוקהולם ובוושינגטון ונשאו נאומים על מזרח תיכון חדש.
זקן ארוך להם׃ תחפושות, ‡מסיבות‡ ועדלאידות ברחבי הארץ
עוד גילינו, שראש ממשלת איטליה התלונן בעבר, כי פגישות שיועדו לו עם האפיפיור ועם עמיתו הבריטי גורדון בראון משבשות לו את ‡מסיבות‡ החשק.
ג'יימי היל-בריטני, מוסיקאית מסנטה רוזה, קליפורניה, שהצטרפה לאתר, החליטה להחזיר אותו לפעולה בעזרת "‡מסיבות‡ וירטואליות".
בהפגנות התנועה, המכונות לעתים ‡מסיבות‡ תה, בולטות סיסמאות המגנות את המדיניות הכלכלית של אובמה הנתפשת בעיניהם כסוציאליסטית ואף מרקסיסטית או קומוניסטית.
שלושה ימים בלי המסכים באחד העם, ‡מסיבות‡ פורים ואלכוהול אולי השכיחו במעט את מה שהיה די צפוי אתמול לנוכח הסיום השלילי בוול סטריט ביום שישי: המסכים נצבעו אדום, ורק 10 מתוך 100 המניות הגדולות הצליחו לסיים את היום מעל האפס.
אשר השגנו מבחינה מדינית לפני עשר שנים - תוך ‡מסיבות‡ היסטוריות יוצאות מן הכלל, אמנם, אשר אינן חוזרות ונישנות לעתים תכופות - איננה רק תורה שבכתב.
לנוכח הצלחת האירוע, הממומן כולו מתרומות המשתתפים וללא חסויות מסחריות, החליטו התושבים להפכו למסורת וחגגו ‡מסיבות‡ רחוב גם בשנה העוקבת ובזו שאחריה, כשמספר המשתתפים עולה משנה לשנה.
מרינה כבר היתה בבית הזה אבל רק בשעת ‡מסיבות‡, כשכל החדרים והמסדרונות המו אנשים.
אם היו פחות עולים בטיסה בשבוע שעבר, הרי זה ‡מסיבות‡ אובייקטיביות ומפני שבכל שבוע מספר העולים שונה, בהתאם למספר מקבלי האישורים.
השניים הם זוג בחיים מזה שנתיים ובארגון ‡מסיבות‡ מזה כשנה.
פינקי פיי (Pinkie Pie) - היא סוסה חייכנית וקופצנית שאוהבת לאכול ממתקים, למתוח אחרים ולערוך ‡מסיבות‡ והיא אוהבת לשמח אנשים מסביבה.
יחד היו עורכים ‡מסיבות‡ ופגישות שונות שאפי היה האב הרוחני והדמות החזקה בהן.
כיום, אף כי רובנו מתחתנים ‡מסיבות‡ רומנטיות, הנישואים הם עדיין בבסיסם איחוד פיננסי.
בסביבתו של אובמה, בנוסף לארגון מאות ‡מסיבות‡ צפיה בסרט, מקווים שהוא יהפוך ללהיט ברשתות החברתיות באינטרנט.
התוודענו זה לזה, הקהילתיות שבה וזה עשה געגוע לימים של מסיבות ברב קוק לפני עשור, ‡מסיבות‡ שנפסקו כשהעירייה דרשה אגרה גבוהה.
על פי הצעת החוק של יו"ר ועדת החינוך מיכאל מלכיאור (העבודה) ויו"ר סיעת האיחוד הלאומי מפד"ל, אורי אריאל, לא ייגבה תשלום עבור: ‡מסיבות‡ סיום, מסיבות כיתתיות, טיולים, ביטוח תאונות, בריאות השן, סל תרבות, ועדי הורים והשאלת ספרים.
שוורצנגר היה בן 29 כשהתראיין למגזין למבוגרים "Oui". "שרירנים מבלים בהרבה ‡מסיבות‡", סיפר אז בראיון.
לפי כתב האישום, אלפרון, בנו של העבריין יעקב אלפרון שחוסל היום בתל-אביב, סחט יחצ"ן ‡מסיבות‡ ומועדונים בהרצליה, דרש ממנו לשלם לו נתחים מרווחיו ואיים עליו כי יפגע בו אם לא ישלם לו.
"פוסי קטס - המחזמר": מסיבה של אנשי האנדרגראונד "ספאם" (בראשות טל אורון ואלעד סוננגו, שהפיקו ‡מסיבות‡ בסופהביט ובתמרז' לאונג').
בשתי ‡מסיבות‡, כאשר שוטרים ופקחי העירייה הגיעו כדי לסגור את האירוע, העבירו המארגנים את עמדת הדי-ג'יי אל מתחת לפני השטח - למעבר התת-קרקעי.
"אין לך מושג כמה קשה עבדתי כדי להשיג את הקריטריון, אין להם מושג כמה ‡מסיבות‡ הפסדתי", הוא אומר כשחיוך על פניו.
דוגמנית ממוצא מרוקאי המשמשת עדה מרכזית באחד ממשפטיו של סילוויו ברלוסקוני, חשפה אתמול בבית המשפט פרטים מביכים על אודות ‡מסיבות‡ המין שנהג לקיים ראש ממשלת איטליה לשעבר.
לקבוצה קמו ארגוני אוהדים אקטיביים שקיבלו את הקבוצה בשדה התעופה עם שובה מכל משחק חוץ במהלך הפלייאוף - דבר לא נפוץ ב-NHL - ואירגנו ‡מסיבות‡ רחוב המוניות בראלי לפני כל משחק בית.
חדוות החיים של רוביני, שנודע כחובב ‡מסיבות‡ וחברתן של נשים, תועדה היטב במסיבת השנה החדשה המפוארת שערך המיליארדר הרוסי רומן אברמוביץ' בסוף דצמבר.
רועי, שמארגן ‡מסיבות‡ כאלה לחבריו ולחבריהם, מספר שהוא עושה זאת לא למטרות רווח - אלא "כדי לחגוג את פורים בכיף גדול".
כמובן שהפלורליזם הזה כה חד־צדדי, שבמקרה ההפוך הוא עובד באותו כיוון — אותו פלורליזם שבעטיו עלי לקבל בברכה את המיסיונרים הפועלים בשכונה שלי, מחייב אותי להימנע מקיום ‡מסיבות‡ בבני ברק; כי בניגוד אלי, לדתי או לחרדי מותר לשמור בשכונה שלו על אורח חייו, וניסיון "מיסיונרי" שלי לפגוע באורח החיים הזה נתפש כתוקפני.
יש קשר ישיר בין ההנאה הרבה, לבין הסיכון העצום שנוטלים עליהם משתתפי ‡מסיבות‡ החשק הללו.
ואילו בבריטניה עיתון החובה של החוג הוא "טאטלר", המדווח בנאמנות על חתונות, ‡מסיבות‡ וצרות קטנות.
"אהל שם עתיד להיות, כפי התוכנית שהתוו לו עסקניו הרוחניים, היכל תרבות עברית במלוא המובן", כתב אז "הארץ". "מלבד ‡מסיבות‡ 'עונג שבת' - ייערכו בו הרצאות בבחינת אוניברסיטה עממית גם בכל ימות החול: הרצאות פופולריות בשביל ההמון, הרצאות לתלמידים, קונצרטים של נגינה וזמרה עברית".
האמצעים: שורה ארוכה של הקרנות חגיגיות, ‡מסיבות‡ וארוחות ערב מפנקות, שאליהן מוזמנים נציגי תקשורת שיכולים להביא את הסרט לידיעת הציבור, וחברי האקדמיה האמריקאית לקולנוע, שבסופו של דבר ימלאו את טופסי ההצבעה ויבחרו את הזוכים.
בנוסף, מנערת ‡מסיבות‡ שולית היא הפכה לדמות קאלט וקיבלה הצעה להקליט תקליט ולהופיעה בסרט קולנוע.
אנדרו ספיר מארגן ‡מסיבות‡ יח"צנות לסרטים, בחסות חברות וודקה או תכשיטנים שרוצים לזכות בקצת פרסום.
זה נובע בחלקו מכך שאין בארץ ‡מסיבות‡ חוץ — ה'סיסטם' לא מאפשרת לסאונדסיסטם להתקיים.
אחר כך התקיימו עוד כמה ‡מסיבות‡ באותו המקום - ולכל אחת הגיעו יותר ויותר אנשים, עד לשיא של 300 משתתפים ב-1997.
קשה למצוא כאן אלכוהול, וזאת לא עיר ‡מסיבות‡ בכל מקרה.
בכל ‡מסיבות‡ הכיתה והמסיבות בגן הילדים רוקדים את השירים שנוגנו בפסטיגל, כך שזה נהפך להיות משהו שהוא חובה.
‡מסיבות‡ פרידהרגע התהילה האחרון הביאו לך עוגה.
קונאן אוברוין, בן 23, שעובד באגודת הסטודנטים של אירלנד, אמר כי ‡מסיבות‡ הפרידה בעירו קלונדלקין הן כעת תכופות כל כך, שכולם כבר יודעים איך להתנהג כשהם נאספים בפאב לסיבוב השתייה האחרון.
‡מסיבות‡ סיום התיכון הגרנדיוזיות האלה הן לא יוזמה פיראטית של התלמידים.
מצאתי אנשים חמים, ‡מסיבות‡, כיף, חברים שהגיעו לפה.
היה אפשר לפטור את הבמאי בטענה שפלט התנסחות אחת לא מוצלחת, אלא שלאורך הסרט חזר להציג את תושבי שכונות הדרום שריאיין כאנשים שהתרבות שמעניינת אותם מסתכמת בכדורגל, ‡מסיבות‡ אסיד, שיעורי גמרא לחוזרים בתשובה וזמרים מזרחים.
קרוב משפחתו של הלפרקון נקרא: קלוריקון, דמותו מופיעה לעתים רחוקות, הוא חובב משקאות חריפים, ‡מסיבות‡ פרועות, וחיי הוללות.
בשבועיים הקרובים יתקיימו במקום מיצגים, ‡מסיבות‡, הופעות של מוסיקה אלקטרונית וסימפוזיון על מדיה חדשה.
היא יודעת בדיוק איך היא תיארה את קט: ״נערת ‡מסיבות‡ עם לב זהב״.
קופסה כזו מוצבת בתל אביב בבית רומנו, מתחם בילויים הומה, על גרם המדרגות העולה מן ה״תדר״ – תחנת רדיו, בר ורחבת ‡מסיבות‡ ואירועי מוזיקה – למסעדה ״רומנו״ של אייל שני.
בני הנוער במועצה האזורית אשכול מצאו דרך מקורית להתמודד עם בעיית הנהיגה בשכרות ובהשפעת סמים - ‡מסיבות‡ "נקיות מאלכוהול".
וממתי יש לך כסף לחגיגות? את מארגנת ‡מסיבות‡?
חנין כבר רגיל לשכאלה: החיבור בינו לקהל הקלאברי החל כבר במסעו לראשות העיר תל אביב, אז ערכה הרשימה בהנהגתו, "עיר לכולנו", ‡מסיבות‡ במועדונים ברחבי העיר.
ניימן: יש ‡מסיבות‡ גם ביום אבל המסיבות האמיתיות הן בלילה.
אותה תנופת פיתוח הפכה את חופי הערים למקומות בילוי רועשים, שאם אין בהם מסעדות שפורשות כיסאות ושולחנות, ‡מסיבות‡ חוף שמארגנים גופים כלכליים, או שמשיות שלוגו של חברה מסחרית מתנוסס עליהן - הרי מתקיימות בהם פעילויות ספורט מגוונות: מכדורגל וכדורעף ועד מצנחי רחיפה.
מבחינתם של מארגני ‡מסיבות‡ האופנה, אורה עונה על כל הדרישות המקדימות.
התחלתי להפיק אירועים, הכרתי את וולטר וב-2006 התחלנו להפיק ‡מסיבות‡ בז'אנרים שהיו חסרים בעיר.
כבר שנתיים שצוות טראומפונקט מקיים ‡מסיבות‡ טכנו לא שגרתיות במרתף של לבונטין 7 בתל אביב.
בתחילת שנות ה-90, כאשר התוודע למוסיקה האלקטרונית, הוא הוקסם מהצליל של הטכנו, והיה שותף לארגון ‡מסיבות‡ סודיות שהתקיימו בבתים נטושים במזרח ברלין.
במיוחד אני מתעב ‡מסיבות‡ הפתעה.
אמנם הדשא הזה סידר לי כבר שלוש ‡מסיבות‡ קריוקי ארורות של עינת, אבל אני עדיין מסתובב עם שיר בלב.
מלאכי, בן 22 מפרדס חנה, נחשב למשקיען; הוא יוצא לכארבע ‡מסיבות‡ בשבוע, והלבוש המועדף עליו הוא חוטיני.
עושים ‡מסיבות‡, אירועים, ימי הולדת.
כמו אוהדי פוטבול שמתאחדים לרגל ה"סופרבול", אסטרונומים חובבים נאספו באמצע יולי ל"‡מסיבות‡ כוכבים" מאולתרות בתקווה לראות, ולו במבט חטוף, את הנקודה השחורה המפורסמת של צדק.
בשבוע האחרון עשו לי הרבה ‡מסיבות‡ פרידה אז יש לי הרגשה שעליתי איזה קילו.
הוא לא אוהב אירועים חברתיים, ומתעב ‡מסיבות‡ קוקטיילים.
האיש חובב ‡מסיבות‡ ותשומת לב ידוע, כך שזה לא מובן מאליו שלא נדד לניו יורק או לוס אנג'לס.
בסופי השבוע התנהלו במרכז ‡מסיבות‡ ריקודים שמשכו קהל רב.
בעברה החילוני שימשה מפיקת ‡מסיבות‡, ובעקבות בעלה, אילון, החלה בתהליך התקרבות לדת.
האפרה־סקי של מאיירהופן כולל מסעדות, ברים, ‡מסיבות‡ שמתקיימות בכל ערב, בילויים משפחתיים, מתקנים לילדים, כמה אתרי ספא טובים, בריכות שחייה, סאונות וטיפולים שמרפים את השרירים.
השמרנים אירגנו ‡מסיבות‡ תה
ייתכן כי הסיבה האמיתית להזמנתו של ליימן (שכבר ביקר בשנה שעברה בישראל, והעניק סט משובח בליין ‡מסיבות‡ הגייז האופנתי של המועדון, "מיילווקס") היא התחרות הגוברת עם ה"פאודר", המועדון החדש של שירזי בתל אביב, שמאיים לגנוב את לילות שישי הסוערים.
כל זאת לא מנע מהעם הבריטי להתרגש לקראת יום חגה של משפחת המלוכה - ‡מסיבות‡ נערכו ברחובות, גל מזכרות עם תמונותיהם של בני הזוג המאורסים שטף את החנויות ותספורתה הקצרה של דיאנה נהפכה לאופנתית בקרב נשות הממלכה.
בפרוטוקול חקירתו מ-29 ביולי, שהגיע לידי העיתון קוריירה דלה סרה, מספר טרנטיני על חלקו בארגון ‡מסיבות‡ חשק במעונו הרשמי של ראש הממשלה במשך כחמישה חודשים, מספטמבר 2008 עד סוף ינואר: "30 צעירות, 18 מסיבות, ואלף אירו לכל מי שהסכימה להישאר ללילה", סיפר לכאורה טרטיני לחוקריו.
פעילים שמרנים אירגנו "‡מסיבות‡ תה" נגד מדיניות המסים של אובמה.
מה שכן היה בשפע בלונדון הוא ‡מסיבות‡ גייז.
לקתרין אחות בשם פיפה (פיליפה שרלוט), מארגנת ‡מסיבות‡, ואח בשם ג'יימס ויליאם, איש עסקים.
מובי, מנהלי V2 ומנהלי "W" הכינו תוכנית פעולה שכוללת ‡מסיבות‡, מכירת דיסקים ותחרויות.
קייט וינסלט מגלמת בסרט מעצבת אופנה החוזרת לעיר הולדתה המאובקת באוסטרליה, שממנה גורשה בעבר (‡מסיבות‡ שיתגלו בשלב מאוחר בסרט), גם כדי לנקום במי שפגעו בה וגם כדי לגאול את תושביו של מקום נידח זה בעזרת נפלאותיה של אופנה עילית, שהיא מייבאת מפריז וממילנו.
המועמד חייב לעבור ‡מסיבות‡, מפגשים, אירועים חברתיים ושיחות במשרדו עם כל מי שעשוי להיות תורם פוטנציאלי לקמפיין, להאזין לצרותיו, להבטיח לעזור, להיות אדיב ומקסים ולקוות להמחאה.
כמו נפתלי, ספיר וגרנית, גם דיין חילק כבר מגיל צעיר הזמנות לאירועים ואירגן ‡מסיבות‡ בירושלים, שבה גדל.
חבורת "פאקו-טק" הירושלמית מקיימת בשנה האחרונה ‡מסיבות‡ מחתרתיות במקומות שונים בעיר, ובדומה לאנשי "מאה מטר" דוגלת בקיום מסיבות באתרים מחתרתיים, כמו חניונים ובניינים נטושים.
ילד ‡מסיבות‡ ובנו של עורך דין מפורסם.
גם הוריה של הדוכסית, הבעלים של חברה לארגון ‡מסיבות‡, מנצלים את המצב ומוכרים מזכרות באתר האינטרנט שלהם.
"עד כמה שאני יודע, יש להם את כל האישורים, את רוב האישורים", אמר גל על החתונה המפוקפקת, כשמצלמות גיא פינס תפסו אותו, "לא צריך להרוס ‡מסיבות‡".
הפרויקט המכניס ביותר שלה עד כה היה "Beauty and the Geek", תחרות ריאליטי שבה צוותים של נשים יפות וגברים רכרוכיים מתמודדים עם אתגרים הדורשים מהם להדגיש את כישוריהם כגון תחרות איות ותכנון ‡מסיבות‡.
הורסי ‡מסיבות‡ דינם גיהנום.
בחברת הענק המקוונת יהיה קפה-אינטרנט, בנקי השקעות, ‡מסיבות‡, פיצריות ובתים.
תום בן חמו, סטודנט מתל חי, אמר שהשנה הצליח התא לארגן כבר ארבע ‡מסיבות‡ גאווה.
כשהגענו לכאן הכל היה שבילי עפר והבחורות עוד היו הולכות לסמברה (‡מסיבות‡ פלמנקו אופייניות לגרנדה) עם הנעליים ביד, כדי שלא יתלכלכו באבק.
עדי נוימן מפתחת את הקריירה שלה כדי-ג'יי, ותופיע בליין ‡מסיבות‡ בסניפי רשת סופרמרקטים ידועה
אחרי שגסטון נבגד על ידי חברתו ליאן (אווה גאבור) הוא מנסה להשתקם על יד עריכת אינספור ‡מסיבות‡ לילה.
זה היה מחזה קצת סוריאליסטי: סוף 2002 - שיא המיתון והשפל בענף ההיי-טק בישראל - אין ‡מסיבות‡, אין אירועים, כולם מלקקים את הפצעים מהתפוצצות הבועה, חוץ משניים, אלדד בר-אדון ועדי אייל.
אחד הרעיונות עלה לאחר שדרולט הבחינה כי ילדיה שלה פוקדים ‡מסיבות‡ מתוחכמות ביותר מדי סופשבוע.
הוא וחבריו מאוד הושפעו מהמוסיקה האמריקאית, הוא מסביר, אבל יכלו ללמוד את השירים רק ממצעד הפזמונים שקלטו דרך תחנת הרדיו ברמאללה, וממישהי שהיו לה תקליטים והיתה עושה ‡מסיבות‡.
‡מסיבות‡ פתיחה נערכות בדרך כלל בסוף השבוע שלפני נובמבר כדי לתת לכותבים המקומיים אפשרות להיפגש והיכנס לכוננות כתיבה.
כלי התקשורת האמריקניים הרבו לתאר את התרגשות הציבור ולתעד ‡מסיבות‡ רחוב ספונטניות בהן הונפו דגלי ארצות הברית ושרו את המנון המדינה.
באותה תקופה המשיך ניסים לנגן במועדונים ברחבי העולם ובארץ קיים שלוש ‡מסיבות‡ ענק תחת ליין המסיבות שלו "Forever Tel Aviv" בגני התערוכה בתל אביב, כאשר המסיבה השלישית הופסקה על ידי המשטרה בשל צפיפות יתר טרם הספיק ניסים לעלות על עמדת ה-DJ.
במהלך הדיון בעניינו של דרור, טען נציג המשטרה, מפקח יוני חג'ג' כי המתלונן בתיק הגיע למשטרה לאחר שאלפרון וחבריו פעלו לשם 'פרוטקשן טהור', דרשו ממנו כספים ללא תמורה ואיימו כי אם לא ישלם להם 'יעשו לו בלגאן ויפוצצו לו ‡מסיבות‡'.
מאז, קרוב לארבעה עשורים היא מגיעה מדי יום לבתי החלמה ובתי חולים לעיסוק בפעילות זו, לבושה בלבן, שם היא עורכת ‡מסיבות‡ ופעילויות לעידוד והעלאת המורל לנפגעים.
הרעיון להשמשת המבנה הקטן נולד משיחת חצר עם אחד השכנים, שחשש מהביקור הקרב של חמותו ומכוונתה להתארח במשך עשרה ימים אצלם בדירה, ששטחה — כיתר הדירות במיזם — בגודל 50 מ"ר. "העיר יכולה להיות מקום מאוד בודד, בפרט במקום כזה", אומר זוהר. "אנשים נוטים לצאת מהדירות שלהם כשנולדים להם ילדים משום שאין להם אפשרות לעשות ‡מסיבות‡ או לארח".
הוא ינסה להגיע לחברי האקדמיה שבוחרים את המנצחים – ויצטרך לדעת את החוקים (‡מסיבות‡ נוצצות – כן; השמצה של סרטים אחרים – לא).
ב-1993 האשים ג'ייקוב וייסברג בעיתון "ניו ריפבליק" את הצוות של קלינטון בכך שהוא "קליקה סגורה הרמטית הלוקה בגילוי עריות" - שכן כולם בו למדו באותן אוניברסיטאות והתרועעו באותן ‡מסיבות‡.
קסלר היתה חלק מחבורה קטנה בתל אביב שעקבה אחרי הבריט־פופ בזמן אמת, דיווחה עליו במקומונים והיתה שותפה לארגון ‡מסיבות‡ ה"גלורי נייטס", שהתמקדו בתת־תרבות המוד המחויטת והנהנתנית מהסיקסטיז, שקמה לתחייה בחסות הבריט־פופ.
המועדון, שריכז ‡מסיבות‡ ענק בסופי שבוע וכן מסיבות "אפטר פארטי" משבת לפנות בוקר, איכלס מדי שבוע אלפי רוקדים.
חלק ניכר מתקופת פעילותו של הקונגרס מולא על ידי אירועים חברתיים, ‡מסיבות‡ ונשפים שמשכו אליהם את כל נכבדי אירופה לוינה.
התוצאה היא מראה של נערת ‡מסיבות‡ זחוחה שזנחה את מרתפי הדיסקו לטובת הדקדנס של אחוזת פאר.
האמת לאמיתה היא שאין כמעט כלי תקשורתי במדינה שלא מעסיק חברים/מקורבים של מאמן הנבחרת שאף מוזמן תדיר לאירועים פרטיים של עיתונאים כמו ‡מסיבות‡ פרידה או ימי הולדת.
בתחום האחריות של העוזרים האישיים כלולות משימות כגון ארגון חופשות משפחתיות, תכנון ‡מסיבות‡, תשלום חשבונות, קניית מתנות, קביעת פגישות וביצוע סידורים.
המועדון, שריכז ‡מסיבות‡ ענק בסופי שבוע וכן מסיבות "אפטר פארטי" משבת לפנות בוקר ועד למוצאי שבת, איכלס מדי שבוע אלפי רוקדים.
לטענת הבעלים, הם משכירים את הדירה לצורכי ‡מסיבות‡, ימי הולדת ולכן הם זכאים לפטור מרישוי בהיותם עסק המוגדר בחוק כ"בית עסק העורך חוגים וימי הולדת, קוסם וליצן".
לפני כשנתיים התקבל במחלקה לחקירת שוטרים (מח"ש) מידע על טענה לפיה אורי מכלוף, קצין בכיר ביחידה לחקירת הארצית לחקירת פשעים כלכליים (יאל"כ), מבלה עם קציני משטרה במסיבות שמארגן חברו, איש העסקים האשקלוני אבי חוגי, ‡מסיבות‡ שאליהן הוזמן בין היתר הבעלים של חברת האבטחה ח.א.ש, צביקה בן שבת, שנקשר עסקית ומשפחתית עם העבריין שלום דומרני, החשוד בהפעלת ארגון פשע.
השנה מתקיימות חגיגות השנה האזרחית במוצאי שבת, מה שמבטיח שלל ‡מסיבות‡ ואירועים.
‡מסיבות‡ האוזניות הינן פופולאריות במיוחד בתור מסיבות רחוב בשל יכולתן לאפשר מסיבה נטולת רעש היכולה להתקיים גם בשעות בהן ישנם איסורים על קיום רעש בפומבי ועל השמעת מוזיקה רועשת.
הנהלת הרווארד הצביעה בשבוע שעבר על דרישה לרישום ‡מסיבות‡ ואיסור על משחקי שתייה.
"היינקן צ'יל אאוט" היא סדרת ‡מסיבות‡ בחוף ניצנים בכל שבת באוגוסט.
כמדי שנה חוזר הריטואל הקבוע והלא מכובד של התעלמות מערכת החינוך מאירועי ‡מסיבות‡ סוף השנה האזרחית המכונות מסיבות הסילבסטר.
סוף שנות השמונים הם גם עידן פריחתו של רחוב שינקין, שהפך למרכז תל אביבי, עם ‡מסיבות‡ רחוב ופעילות סביב השעון (כמעט).
כל ‡מסיבות‡ הכיתה התקיימו בביתם, וכשנועם ביקש גם חיילים שנשלחו למבדקי קצונה בבקו"ם בתל השומר עשו את הלילה בדירת ההורים בגבעתיים.
‡מסיבות‡ הכיתה של אהוד ברק
עשינו בו ‡מסיבות‡ משגעות, פורים וסילווסר.
מופע חג המולד הנקרא: "משאלות החג: חוגגים את רוח החג" (Holiday Wishes: Celebrate the Spirit of the Season ) נערך במהלך ‡מסיבות‡ חג המולד המאוד שמח של מיקי (בחודש דצמבר ונובמבר) וכולל בעיקר שירי חג המולד.
ענן קסם פידרה את פניה, התכוננה ללילה ארוך - שלוש ‡מסיבות‡, אחת ב"משעול האיחד הנסתר", השתיים האחרות בבתים במרחק של כמה רחובות.
היום מתקיימות ‡מסיבות‡ כאלה אחת לחודש, כל פעם בתחנת רכבת אחרת, בהשתתפות מאות אנשים.
לסדרת ‡מסיבות‡ אחרת, "לאנץ' רוקס", מגיעים עד מאה משתתפים.
עוד נכתב כי הבימה "עורכת ‡מסיבות‡ השקה נוצצות ושולחת משלחות שלמות לחו"ל, בעוד שמאחורי הקלעים ממלכתה רקובה והאמנים ובעלי הזכויות בהצגות שהיא מעלה הגיעו לפת לחם".
‡מסיבות‡ נישואין נותרו נחלם של סטרייטים בלבד.
בסמים כמו קוקאין ו-MDMA שנחשבים לסמי ‡מסיבות‡ ופנאי פופולאריים, נצפות פחות תופעות מהסוג הזה, ולכן הם נתפסים בעיני המשתמשים כבטוחים יותר לשימוש.
בשמונה החודשים שחלפו מאז שהוקם "שוגרדדי" על ידי אוהד חיים, מארגן ‡מסיבות‡, ושושי ברבי, גרפיקאית, חלו עוד כמה שינויים.
מועדונים פופולריים נוספים הם "ספארי קלאב", אחד המועדונים הוותיקים ברחוב המסיבות של מאליה, עם מוסיקת היפ־הופ ומוזיקה שחורה, וגם מועדון "ניו יורק־ניו יורק", שיושב במרכז העיירה, על שפת הים, וכל ערב מתקיימות בו ‡מסיבות‡ גדולות עם די־ג'יים מכל העולם.
נושאים טיפוסיים של תצלומי בזק הם אירועים יומיומים כימי הולדת, ‡מסיבות‡, שקיעות, ילדים משחקים, תמונות קבוצתיות, חיות מחמד וכדומה.
העומס הרב, מכוניות שחנו על גדות הבריכות, ‡מסיבות‡ לילה רועשות ולא מעט לכלוך, הולידו חשש מוחשי לפגיעה בטבע.
בטורקמניסטאן, שבה האזרחים חגגו את יום הולדתו של הנשיא הקודם מתוך פחד וייאוש, הוראה כזו נחשבת לסימן טוב (אף על פי שבדרגים הנמוכים יותר התעלמו ממנו וערכו ‡מסיבות‡, קונצרטים ועצרות המוניות).
בין הדי־ג'ייז נמנים עשרות תקליטניות ותקליטנים ובהם די־ג'יי סברינו מליין ‡מסיבות‡ הדיסקו הקווירי הבינלאומי Hose Meat Disco ואוליבר דויטשמן הגרמני.
בשנה שעברה סיפרו האחיות ל”ניו יורק טיימס” על מפגשים בשדה התעופה עם מפיקי ‡מסיבות‡ ששכרו את שירותי התקלוט שלהן והתקשו להאמין שצמד הדי־ג’ייז שהזמינו הן בעצם נשים.
אולי ראוי שיוקדשו לו הרבה יותר שעות ניהול, אף שאין שם ‡מסיבות‡ קוקטייל, מסעדות משובחות ומלונות חמישה כוכבים.
במרפסת הבניין הבנוי על ראשה נערכו בעבר ‡מסיבות‡ לכלות סוריות, בטרם נפרדו ממשפחותיהן לעד ועברו את הגבול לישראל.
בסיומו של עניין, מה שיכול היה להיהפך לאלגוריה נוקבת על החברה השטחית של היום, על ההדוניזם של הצעירים וכל מיני אמירות כאלה - נשאר בגדר קוריוז קטן ומגניב שבא לומר: ‡מסיבות‡ זה קול, ואם תחריב את הבית של ההורים, אבא עשוי לחשוב שאתה פחות לוזר ממה שהוא חשב קודם.
הבעיה עם נכסים פרטיים היא שאי אפשר לערוך בהם ‡מסיבות‡ המוניות של 500 איש עד השעות הקטנות של הלילה, בגלל הרעש.
בין האירועים: ‡מסיבות‡ רחוב והקרנות ענק של סרטי מוסיקה במדרחוב בן שטח בירושלים.
נגד בנו, דרור, ונגד קטין נוסף הוגש אתמול בבוקר כתב אישום בגין סחיטה באיומים של מארגן ‡מסיבות‡, ואלפרון התייצב להארכת מעצרם יחד עם אשתו, אהובה, ועם אחיו, זלמן.
‡מסיבות‡ אלה ואחרות עומדות לרשות כל ילד בחירות שונות.
טאפר נפגש עם וייז והדמיגלים ב-1951 כדי לדון בפיתוח של תוכנית ‡מסיבות‡ הבית -מערכת חדשנית של קידום והפצה, מכירות ותמריצים של מוצרי טאפרוור.
שתי ‡מסיבות‡ בכרטיס (עיתונאי) אחד: בצד ימין של המסדרון נותן בראש רודי ג'וליאני; בצד שמאל כבר יושבים על הסט לואיסנה, נטליה ואגוסטין.
את רוב זמנה היא "הקדישה" לעניינים נעלים כגון "ביעור הבערות", "הנחלת מורשת", "הקניית כלים", "חינוך לערכים", "גיבוש חברתי" ו"שירות לאומי", ואילו בשעות הפנאי המועטות שלה טרחה ללמוד ולהשתלם וגם לארגן ‡מסיבות‡ סיום מרהיבות.
‡מסיבות‡ ומסורות אינן מסוג העניינים שבהכרח משתלבים זה בזה, אך בנות "שוק קולטורה" שמקפידות כל כמה חודשים לערוך אירוע ספרותי-מסיבתי, מוכיחות שאפשר בכל זאת לטפח שגרה מסוימת בחיי הלילה של תל אביב.
‡מסיבות‡ לנשים בלבד אינן מראה שכיח בארץ.
המתחם העצום בגודלו של ״המעגל״, המבוסס חלקית על המטה של אפל ונראה כמו שילוב משונה של היישוב נהלל והפנאופטיקון של פוקו, כולל חללים מעוצבים היטב ל-Doga (יוגה עם כלבים), הופעות חיות (בק מוכר את כבודו העצמי עבור צ׳ק שמן במיוחד), ‡מסיבות‡ נושא, יחידות מגורים לעובדים ושלל פעילויות אחרות שהאלפיון העליון אוהב להשתעשע בהן.
לא מורכב, אך עם בועות שנותרות בכוס זמן רב, ועל כן הולם במיוחד ‡מסיבות‡ גן גדולות או חגיגות בר מצווה.
״משאבי אנוש - די לארגן ‡מסיבות‡״
החיים החברתיים-עסקיים מתרחשים באירועים, ‡מסיבות‡, ארוחות קטנות וגדולות, וזה מספק פרנסה לשירותי הקייטרינג.
בעקבות שש ‡מסיבות‡ שארגן מארגן המסיבות נשלחו לו מסרים חד משמעיים לשלם את הכסף.
הספונסרים מתכננים ‡מסיבות‡ ענק אולימפיות עם בירה חופשית ומסכים גדולים בחמישים קמפוסים גדולים בארצות הברית.
שש ‡מסיבות‡ הפיק אזרי עד היום, ומרביתן התקיימו באזור הדרום: בנחל הגדי באזור מושב תדהר ובחוות נעמ"א, שתי מסיבות נערכו באזור חוות השקמים - האחת בסמוך לבתרונות רוחמה, והשנייה בסמוך לקיבוץ דורות, בנחל האטדים בסמוך לצאלים ובנחל חימר באזור ים המלח.
פרטים על ‡מסיבות‡ עתידיות אפשר לקבל בכתובת הדואר האלקטרוני: pop_ring@@yahoo.com
‡מסיבות‡ טוגה נפוצות בעולם המערבי, בעיקר בארצות הברית, בריטניה ואוסטרליה, ומתקיימות בדרך כלל במסגרת סטודנטיאלית.
"אני מאמין במיתוג רגשי", אמר טאריקו השבוע במוסקווה לאחר ששב מאולימפיאדת טורינו, שם אירח ‡מסיבות‡ בבית רוסיה שבכפר האולימפי.
בתוכנית אתמול הם חזרו בהתפעלות מתמדת אל גחמות ההוללות של בנות הילטון: דילוג בין חמש ‡מסיבות‡ בארבע יבשות בתוך יממה, הבגדים שנקנו לכלב הצ'יוואווה הקטן, כרטיס האשראי שקיבלו בגיל 13.
כל העובדים מקבלים ארוחות ושירותי כביסה חינם, ודובקים בשגרה האופיינית יותר לאחוות הסטודנטים באוניברסיטת הרווארד, בה נולדה פייסבוק - ‡מסיבות‡ עד השעות הקטנות של הלילה, והתחלת יום העבודה שלמחרת מאוחר.
במקלט הזה כבר לא ישחקו אמת או חובה ולא ידג’ו זפלין ולא יערכו ‡מסיבות‡ - אפילו לא מסיבות סוף העולם.
המזכירה החברתית של הבית הלבן, מנהלת בעברה ומארגנת ‡מסיבות‡ נחשבת, מתמרנת ללא קושי בין ארגון ארוחות פורמליות גדולות לבין ניצוח על האירועים הקטנים יותר, שהופכים לפעמים לגלגל הצלה תדמיתי בעבור הנשיא.
הרי לא בזכות מופעים כמו אלה תופסות ‡מסיבות‡ הגן של בית המלוכה מקום בולט בין האירועים המבוקשים בבריטניה.
כשאני כן הולך ל'‡מסיבות‡ הוליוודיות', אני נרגש לגלות שאני מכיר את רוב האנשים ושמח גם לראות את רובם.
עם זאת, רוב בעלי המועדונים מסכימים שהסיבה לירידה במספר הבליינים היא לאו דווקא בשל החשש מפיגוע, כיוון שהמועדונים מאובטחים למשעי: הדינמו-דבש בדרום העיר אף מגדיל לעשות וסוגר את כל קטע הרחוב שבו הוא שוכן, בערבים שבהם מתקיימות ‡מסיבות‡.
"יש לנו ערוצים פרסיים אבל גם ערוצי ‡מסיבות‡ מאירופה, חבילת ילדים לצד ערוץ לגייז", מפרט מלכיאל.
היעדר האלכוהול יכול להסביר, לפחות חלקית, את ההצלחה המפתיעה של גל ‡מסיבות‡ הבוקר.
המסיבה שבה זה קרה לא התקיימה במלון פאר, אלא בחדר ‡מסיבות‡, בבניין שלא היו בו לא מעלית ולא שוער, מכיוון שחתן יום ההולדת למד על מלגה מיוחדת למעוטי יכולת והיה בן של כרטיסן באוטובוס שכבר נראה גם מוכר צמר־גפן מתוק בפארק.
אחרי ‡מסיבות‡ הזכייה של המהגרים היוונים ברחבי אירופה, יחד עם המהגרים מפורטוגל והמקומיים, יש לתושבי אירופה משהו שמאחד אותם: ההתלהבות מכדורגל בכלל ומהאליפות האירופית האמיתית הראשונה בפרט.
"אלה היו הימים היפים ביותר של העיר", מספר אלפרדו אצ'גראי, נער שעשועים מזדקן והיחצ"ן הוותיק ביותר של העיר, שמארגן בה ‡מסיבות‡ כבר יותר מ-40 שנה.
זו העונה השנייה שהיא פעילה, המחיר למסיבה הוא 1,500-1,000 שקל, תלוי במספר המשתתפות, בסוג האוכל, בציוד הנדרש, ובמיקום המסיבה ("היו ‡מסיבות‡ שעשיתי במדבר, ביער, בחוף הים, בצימר").
עת דודים הגיעה ועימה ‡מסיבות‡ האירוסין והכנת הנדוניה לבנות והציוד לבנים, והחתונות, וחגיגות ה"שבע ברכות" הנלוות אליהן.
כבר בשיר, שבמלותיו מספרת הזמרת על הרגל לצחצח שיניים עם בקבוק של ג’ק דניאלס, הבהירה קאשה מה לצפות ממנה בהמשך - הרבה שירי ‡מסיבות‡ והתהוללות, שבהם האלכוהול אף פעם לא נגמר, הרצפה מלאה תמיד בנצנצים וההאנגאובר אף פעם לא מגיע.
יש לכם ‡מסיבות‡ כיתה?
"תמשיכו להרים ‡מסיבות‡ מדהימות", איחלה נינט טייב, וחתמה כ"מעריצה מושבעת".
הלהיט החדש במועדוני הלילה של ניו יורק הוא קצת שונה: ליין ‡מסיבות‡ לגיל הרך.
הוא דאג כי יימצאו בידיהם מצלמות וכלי נגינה, וערך ‡מסיבות‡ וערבי מוזיקה ושירה.
השחרור מילדות אוהבת בחיק משפחה מהמעמד הבינוני התחולל במהלך טיול לריו כשהיה בן 17, שבו התלמיד השקדן, בעל הנטיות התיאטרליות, נהפך לנער ‡מסיבות‡.
בפועל, כך היא התרשמה, ‡מסיבות‡ הטראנס ועישון הסמים מעסיקים אותם הרבה יותר מאשר כל התורות הרוחניות.
בגלגולים שונים של הדירה, ובכלל זה בתקופת סונדס שהיתה ידידה של אנדי וורהול ואף עבדה למענו, התקיימו בה ‡מסיבות‡ בהן השתתפו ידוענים רבים, בהם גרטה גארבו, אלינור רוזוולט, סלוואדור דאלי, קארי גרנט, מיק ג'אגר, וודי אלן וברברה וולטרס.
היינו כמו משפחה, היינו אוכלים טוב, היו ‡מסיבות‡.
נראה היה אז שכולם אשפי ‡מסיבות‡ חוץ ממני, נטועה בפינה כאדנית פרחים לא בעונה, מתבוננת בקנאה ברוקדים המשתלבים זה בזה כדגיגים, נמצאים בתוך המסיבה ולא בהתבוננות אינסופית בה, מבחוץ.
"רוב החופים שייכים לרשות הנמלים ולחברת קו צינור אילת-אשקלון, ושאר החופים הם בבעלות זכיינים פרטיים שעושים ‡מסיבות‡ ומוסיקה ואוכל ורעש".
כן, 54 מיליון דולר עבור חברה שלמעשה כל הפעילות שלה היתה ארגון ‡מסיבות‡ עליזות ליזמי אינטרנט.
הם הפיקו יחד ‡מסיבות‡ תחת השם "טבק" והביאו לארץ שורה של מוזיקאים ובהם קיד קואלה, סול וויליאמס ורוטס מאנובה.
גם ‡מסיבות‡? אני שואל, והיא אומרת בחיוך שלא נראה לה שיש שם מסיבות.
בשנים האחרונות הולך ותופס האי הספרדי איביזה מקום מרכזי אצל נופשים המחפשים אי ים-תיכוני רווי אלכוהול, ‡מסיבות‡ וחופים.
הוא למד בבית הספר לעסקים דה לוס לאגוס ובפברואר 2006 התחכך לראשונה עם צלמי ‡מסיבות‡ אמריקאים בפלורידה, בפתיחה חגיגית של ספא.
למועדון דינמו דבש בתל אביב, לסדרת ‡מסיבות‡ הג'אנגל "אינפיוז", יבואו ביום שישי הדי-ג'יי הבריטי A-Sides, שיצר והפיק לא מעט מהלהיטים בז'אנר בעשור האחרון, ודי-ג'יי עדי לב.
יש בית ספר, יש מחלקת רווחה ואפשרויות פרנסה אחרות לאשתו, אין בר ויש מעט ‡מסיבות‡, אך אילת לא ממש רחוקה ויש טיסות תכופות למרכז הארץ.
באחרונה הבליינים ההומואים מעדיפים ‡מסיבות‡ אלטרנטיוויות על פני מסיבות ההמונים של שירזי ופנחס (שבהן קוד הכניסה הוא גופייה צמודה, המוסיקה היא כמעט תמיד ניו יורק האוס ועל הבמה יש לרוב טרנסג'נדרית בשמלה).
אני לא אוהב ‡מסיבות‡ שיש בהן רק סוג אחד של אנשים, שכולם נראים אותו דבר.
"בהתחשב באווירה, החברה אינה חשה שיהיה זה הולם לערוך או לממן ‡מסיבות‡ לכבוד החגים", אמרה דוברת גולדמן סאקס, ג'יה מורון.
בדרך גם נמצאה מחרבת ‡מסיבות‡ בדמות חברת הסטטיסטיקה של הליגה, שהבהירה כי מבחינתה יש להפריד נתוני עונה רגילה ופלייאוף.
דור 2 (גידי גוב) - לוביסט שואות מומחה ומארגן ליינים של ‡מסיבות‡.
אף שב-25 השנים האחרונות הרוויח המתאגרף האגדי כ-400 מיליון דולר, הוא הצליח לבזבז את הכל - תכשיטים, גאדג'טים, מכוניות יוקרה, ‡מסיבות‡ ראוותניות ואפילו נמרים סיביריים - כל אלה היו חלק מאורח החיים שממנו נהנה טייסון עד לפני כחמש שנים.
רוני והוריו נכנסו למועדון הפלדיום, שבו נערכו ‡מסיבות‡ וארוחות ערב חגיגיות, אבל אני נשארתי די הרבה זמן במגרש החניה.
גם המחקר בכיוון זה לא נשא עד כה פירות משמעותיים, מה גם שברבות ממדינות המערב, וארצות הברית בראשן, מוטלות הגבלות חמורות על העבודה עם תאים אלה ‡מסיבות‡ אתיות.
אבל המציאות ממשיכה להתרחק כשאני מניח את ראשי על משטח קריר של שולחן מזון מהיר, סביבי ילדי עולם שלישי חלושים בכובעי ‡מסיבות‡ חוגגים איזו נקודת מפנה קטנה בחייהם של סאשה או מאשה.
שטיגליץ מזכיר אחרים שכבר עושים את זה; טל רוכמן, 17, דיג'יי ויוצר מוזיקה הלוקה בתסמונת טורט ו–OCD שכבר יצא לסיבוב הופעות ברחבי אירופה; נבו חרט, 17, יזם ופעיל חברתי שמרצה בבתי ספר על אובדן אמו שנפטרה מסרטן ופועל להעלאת המודעות לאבחון מוקדם; ודניאלה גיגי, 18, מפיקת ‡מסיבות‡ מירושלים שהקימה פרויקט לשילוב אוטיסטים בצבא בשיתוף עם ארגון LEAD לפיתוח מנהיגות צעירה.
היו לנו כמה ‡מסיבות‡ שלא נשכח, בבית הזה, זה בטוח.
לפני שנפגשנו בפריז היו עושים לו מפעם לפעם ‡מסיבות‡ שבהן אספו כספים כדי שייסע לפריז שכה רצה לנסוע אליה.
מה יהיה בשנה הבאה, אני שואל את סאמר כמה שעות לפני ‡מסיבות‡ הסילווסטר אצלנו.
שתי קבוצות בולטות מארגנות כיום ‡מסיבות‡ טכנו: "100 מטר מתחת לאדמה" ו"דארק דיסקו". חבורת "100 מטר" נוצרה לפני כארבע שנים.
לכל עיר בפארה יש לפחות שתי ‡מסיבות‡ מקומיות: אחת בסגנון קרנבל והשנייה מסיבה דתית (מוציאים את הפסל לטיול).
חוץ מזה, אותן ‡מסיבות‡ ביום א’, עם מוזיקה וריקודים בשדה הפתוח.
קשה לתאר עד כמה חיים כאן בסרט, אירועי השקה, מסיבות של מפורסמים, קוקטיילים של מנהיגים וגגות פריזאיים המשקיפים על האתרים היפים ביותר בעולם ולהבדיל מחילות סמויות, בהן עושים ‡מסיבות‡ סודיות.
השבועות האחרונים הוקדשו לגיוס פעילים מכל רחבי הארץ, באמצעות ‡מסיבות‡ התרמה בירושלים, בחיפה, בתל אביב ובבאר שבע.
לא ייתכן שלמישהו יהיה מונופול דתי צר, שיפלה בין גבר לאשה, יקבע למי מותר להקים כאן משפחה ומי פסול לחיתון ‡מסיבות‡ שחוק אנושי מודרני אינו יכול לקבלן.
באולם התקיימו מופעים שונים, סרטי ראינוע, ‡מסיבות‡ פורים, אסיפות עסקיות וחתונות.
הדבר אינו מובן מאליו מבחינת שגריר, שכן עליו לארח אנשים רבים ולקיים בביתו ‡מסיבות‡ וארוחות בהזדמנויות שונות.
עושים כאן ‡מסיבות‡ הפתעה.
אירועים אלו מכונים "‡מסיבות‡ טראנס", "מסיבות טבע", "מסיבות יער", ובעבר - "מסיבות אסיד", שם אשר ניתן על ידי גורמי אכיפת החוק בישראל, כדי ליצור קשר ברור בין המוזיקה לסמים .
בכתב האישום נטען כי איגלסיאס הכיר את הילדים, בעיקר מעיסוקיו כתקליטן, מארגן ‡מסיבות‡ סיום ובמאי הצגות בבתי ספר.
העיתון "ניו יורק טיימס" פירסם כי האחים המיליארדרים דיוויד וצ'רלס קוץ', יחד עם המיליארדר האוסטרלי ואיל המדיה רופרט מרדוק, הם המממנים העיקריים של תנועת ‡מסיבות‡ התה השמרנית, המנהלת מאבק להפלת הממשל.
את השבוע שלאחר התוכנית הן יעבירו ביחד במלון יוקרתי ובתנועה בין ‡מסיבות‡ ואירועים חברתיים ברחבי הארץ, עם אוטובוס צמוד וגדוד מאפרות ומלבישות שלרשותן תעמוד קולקציה שמוטסת בימים אלה במיוחד מחנות פלייבוי בארץ המוצא.
גם מבלי להיות רציניים יותר מדי או הורסי ‡מסיבות‡, ברור שהביזאריות והפופולריות של המשחקים אומרות משהו על הלך הרוח של תושבי כדור הארץ וגם על רמת הגירויים ההולכת ועולה.
בכתבה ששודרה באולפן שישי בערוץ 2 ועסקה בתופעת ‡מסיבות‡ הרווקים ברומניה לא ניסו לייפות את המציאות.
"כן, ראיתי את זה בהרבה ‡מסיבות‡".
לא פעם, ‡מסיבות‡ בית ספריות נערכות כאירוע לאמהות ובנות בלבד.
‡מסיבות‡ הרווקות היו נדירות יחסית לפחות עד שנות התשעים.
לדברי הסטודנטים, יש הרבה ‡מסיבות‡ בקמפוס ומחוצה לו, והלימודים נעשים ברובם בקבוצות למידה שבסיומן יוצאים לשתות משהו בפאב השכונתי - אבל עיקר ההתמקדות היא בלימודים.
כמו כן קיימים מועדוני היכרויות המקיימים טיולים משותפים, ‡מסיבות‡, וערבי מפגש חברתיים.
הם מנהלים אורח חיים ראוותני: ‡מסיבות‡ ניצחון שנמשכות ימים על ימים, מכוניות יקרות, וילות מפוארות ונערות שעומדות בתור כדי להינשא להם.
וותיקי תלפיות סיפרו כי למרות ההבדל המהותי בין יושבי צריף זה לצריף זה – באחד התפללו בשבת ובשני ערכו ‡מסיבות‡ בשבת – לא הפריעו אלה לאלה, ושלום ושלווה שררו במקום.
מאז שנחנך בשנת 1938 התקיימו בתחומו קונצרטים, ‡מסיבות‡ וכנסים.
כמו כן תפעיל הרשת פעם בשבוע ‡מסיבות‡ לשתיית בירה.
רייב - עולם חדש לגמרי: סרט שעוקב אחר תופעת הרייב, ‡מסיבות‡ הענק הפתוחות של תרבות המועדונים (ערוץ 8, ב', 23:00).
משמח אותו לשמוע שבפארק מתקיימות ‡מסיבות‡ טראנס.
מתפנקים: אוהבים לטייל ביחד, ולעתים עורכים ‡מסיבות‡ על גג הדירה.
כחלק מהסכסוך, הגננות הכריזו על עיצומים ואינן מלמדות בשעות אחר הצהריים - ולכן ‡מסיבות‡ גן וישיבות פרטניות מתקיימות במתכונת מצומצמת בבקרים, וההורים מפסידים שעות עבודה.
הוריהם של יותר ויותר נערים ונערות לא-יהודים מקיימים לילדיהם (לבקשתם) ‡מסיבות‡ בר-מצוה ובת-מצוה במלאות להם 13 או 12, בלי עלייה לתורה, כמובן.
אני עבדתי בכל מיני עבודות ועשיתי כל מה שאפשר בכל רגע פנוי: מילצרתי, עשיתי חלטורות, ביימתי ‡מסיבות‡ סיום של כמה בתי ספר תיכונים, כתבתי מערכונים, לבשתי בגדי מיקי מאוס בקניונים ושיעשעתי את הילדים.
רבקה זיו הייתה אשת חברה, והיו"ר הראשונה של ויצו, עבור הארגון היא קיימה בבית ‡מסיבות‡ ואירועי צדקה בהם נכחו כל סלתה ושמנה של החברה הארצישראלית.
איל הנדל"ן והמיליונר מהעיר באפלו גבר בבחירות המוקדמות על מועמד הממסד הרפובליקאי, ריק לאציו, וניצל את גל ההתרסה שיצרה התארגנות "‡מסיבות‡ התה" נגד פוליטיקאים ותיקים.
האתר, יריב ראוי לאתר "הבמה" הוותיק והחינמי (http://www.habama.co.il) ועוד יותר לאתר "מפה" שבתשלום (http://www.mapa.co.il), כולל סקירות, המלצות וכרוניקות של כל סוגי המופעים (תיאטרון, גם לילדים, מופעי מוסיקה ומחול), לצד מדור נופש בשיתוף האתר צופית - טיולים, צימרים, בתי מלון ופסטיבלים; מדור גייז, עולם שלם המוקדש לסטודנטים, גם הוא בשיתוף אתר אחר ("פרופסור"), עכבר לילה עם ‡מסיבות‡, מועדונים וברים, ומדור אמנות גדוש בהמלצות, כרוניקה של תערוכות, ידיעות חדשותיות בתחום וכמה ראיונות.
מעולם הפוליטיקה היו אלה נאדהים זאחאווי וג'ונתן מנדלסון, חבר בלייבור ומארגן ‡מסיבות‡ צדקה.
גם יוצאי ארגון השומר ראו במג"ב את המשך ארגונם, למשל הנשיא יצחק בן צבי, ממקימי השומר, היה נוהג לערוך ‡מסיבות‡ בביתו ללוחמי מג"ב.
‡מסיבות‡ הן כמו חיי אדם, הן יכולות להיכשל או להצליח.
שנתיים וחצי לאחר מכן, קו ‡מסיבות‡ "אופנה פוגשת פיננסים" נהפך להיות יותר ויותר פופולרי, והמסיבות מתקיימות אחת לכמה חודשים.
באישום נפרד הורשע כהן בעבירה של סחיטה באיומים כלפי שמעון שירזי, יח"צן ומארגן ‡מסיבות‡ ידוע בתל אביב.
ויק שב להסתובב עם חברי הילדות הבעייתיים בווירג'יניה, אירגן ‡מסיבות‡ ענק בביתו והתרחק מאורח החיים הספורטיבי שלו התחייב.
אם רק היה דניס קוזלובסקי, שכיום עומד למשפט על גניבה מטייקו אינטרנשיונל, חושב על תוכנית טלוויזיה שתתמקד בחברה שלו, ייתכן כי פזרנותו (‡מסיבות‡ טוגות וכל היתר) היתה מניבה רווח נאה.
המסיבות השנתיות שעורכת הקרן - ‡מסיבות‡ הנמשכות שלושה ימים בעלות של מאות אלפי דולרים לנציגי המשקיעים ובנות זוגן באתרים שונים בעולם - הן מסוג האירועים שאף משקיע לא רוצה לוותר עליהם.
מעבר להיותו תקליטן, שדרן רדיו בתחנת NTS הנחשבת, מפיק ‡מסיבות‡ ובעל חברת תקליטים ייחודית (רית'ם סקשן) שימש זירו, בן 29, בעברו כפנים והקול של ליין המסיבות האינטרנטי "בוילר רום" כשהוא מאייש את תפקיד המנחה הכריזמטי המציג את התקליטנים השונים.
לכן, זה לא מפתיע שהיא החליטה לפנק אותם בסדרת ‡מסיבות‡, במקומות הבילוי החביבים עליהם.
חברת הרכבות האמריקאיות יוניון פסיפיק הציגה לראווה קטר היברידי חדש, ששימש לאירוח ‡מסיבות‡ במהלך הוועידות הפוליטיות.
המילה הנורבגית היא "Gjengangere", אולם התרגום סביר, מילולית משמעו "הולכים שוב", בנורבגית משתמשים במונח גם כדי לתאר אנשים שנוהגים לבקר לעיתים קרובות באותם מקומות בילוי, כגון ברים, ‡מסיבות‡, השקות וכדומה.
ברידג'יט בטס, מנהלת הפרוייקט בבריטניה סיפרה בראיון לגרדיאן כי היוזמה התחילה מפרוייקט ניסיוני של חמש ‡מסיבות‡ בלבד.
הוא סופר מקצוען, מוותר על חיי חברה ועל ‡מסיבות‡ בימי שישי, וחי חיים ספורטיביים מגיל צעיר.
בנוגע לשיוך של הטראנס לטיולים והתנסויות בהודו אומר כהן כי "בחצי שנה שאני טיילתי שם לא מצאתי כמעט ‡מסיבות‡".
מזג האוויר הסוער בסוף השבוע האחרון לא עצר את עשרות ‡מסיבות‡ החג שהתחילו כבר בחמישי בערב, כ-800 מוזמנים זרמו למסיבת התחפושות שאירגנה חברת העיצוב והריהוט קסטיאל לכבוד פורים.
אמא שלי עבדה במועדון ג'אז והיו לה חברים מכל העולם שבאו לישון אצלנו, ‡מסיבות‡, תחפושות.
את יום הולדתה ה-21, שחל בשנה שעברה, חגגה פריס הילטון - נצר למשפחת המלונאים המפורסמת - בלא פחות מחמש ‡מסיבות‡ ענק, שהתקיימו במשך יממה אחת בניו יורק, לוס אנג'לס, לאס וגאס, טוקיו ולונדון.
״ואני מבטיחה שאני אשמור על הבית ולא אעשה ‡מסיבות‡ פרועות או משהו כזה.
מאקרי, נערת ליווי בת 27, סיפקה פרטים עסיסיים על הנסיבות שבהן קיימה לטענתה יחסי מין עם ברלוסקוני תמורת 5,000 אירו לפעם, על מפגשים ארוטיים בג'קוזי ועל ‡מסיבות‡ חשק שנערכו לכאורה בביתו עם פוליטיקאים, ידוענים ונערות זוהר, שגם עמן ברלוסקוני התייחד, "לעתים עם אחת ולעתים עם כמה מהן יחד".
סטנפורד (וילי גרסון), החבר ההומו של קארי, משמש לה תירוץ לעזוב ‡מסיבות‡ מוקדם ("עכשיו חצות, אני צריכה ללכת לישון, והוא הומו - הוא חייב לצאת לבלות"); ואנתוני (מאריו קאנטונה), הידיד של שרלוט, שכמוה נהג לעטות כפפות של אמו ולהתבונן בגיליונות של ירחוני עיצוב בילדותו.
אבל כשהוא אומר "התחייבויות" הוא לא מתכוון לעבודתו השוטפת, אלא לשטף אירועים אחר שמתחיל בנסיעה למיאמי כדי לנגן בכמה ‡מסיבות‡ ביריד האמנות ארט באזל מיאמי ביץ' (לרבות במסיבה שמקיימים מנהלי בית דיור ובמסיבה אחרת לכבוד האמן הניו יורקי דסי סנטיאגו), נמשך בהשקה של קולקציית חולצות טי חדשה בשבוע אופנת הגברים שייערך במילנו בחודש הבא, ומסתיים בקו נעלי הסניקרס שהוא מפתח בימים אלו יחד עם חברת הנעלה ידועה משנות ה‑90.
בעיירה מגלוף מתקיימות ‡מסיבות‡ מושקעות, בין היתר במועדון המפורסם BCM, שבו מתארחים הדי־ג'יים הטובים בעולם, כמו בפסטיבל המוזיקה האלקטרונית Tomorrowland.
הגינדים ערכו אז בסביון ‡מסיבות‡ פאר, שאליהן הגיעו כל המי ומי של תחילת שנות ה–80, כולל פוליטיקאים בכירים של הליכוד, שאליהם היתה המשפחה מקורבת.
מסעו של יליד הכרמל, על פי מסלול שהמליץ מורה הזן נסים אמון, כולל טיול, ‡מסיבות‡, סמים, בחורות, אופנועים, משטרה והרפתקאות בארץ ובחו"ל, מקומות זולים ומקובלים ללינה, אוכל ולימודים רוחניים.
הדוברות הצפות ישמשו כספינות שעשועים לקיום ‡מסיבות‡ שבהן בכירי גוגל יארחו לקוחות מועדפים, בעיקר למטרת שיווק מוצרים שפיתחה החטיבה הניסיונית של גוגל, גוגל X, האחראית על פיתוח המשקפיים החכמים, גוגל גלאס, על המכונית ללא נהג של גוגל, והתוכנית של גוגל לספק אינטרנט למקומות נידחים באמצעות כדורים פורחים.
הוא הרוויח יותר מאשר מנהלים בכירים של סוני ביפאן - 20 מיליון דולר בשנה - ונהג לערוך ‡מסיבות‡ מפוארות באחוזותיו במיאמי ובניו יורק.
בין השאר, נמסרו לבית המשפט פרטים על "‡מסיבות‡ חשק", ניבולי פה חמורים וביקורים במועדוני חשפנות.
בקטע אחר מתועדות ‡מסיבות‡ גיוס כספים ומאמינים לגורו, שערכה בחצר ביתה שבהוליווד באותן שנים ממש.
פקד ליאור בן-סימון סיפר למצלמה שבעקבות האכיפה המוגברת, הצעירים בורחים להרים ולוואדיות, ומקיימים שם ‡מסיבות‡ פיראטיות!
בנוסף להוצאה על טיולים, כוללים תשלומי ההורים גם סעיפים כמו "סל תרבות", ביטוח תאונות אישיות, ‡מסיבות‡ סיום, ועוד.
היא משמשת כעת יועצת של סמנתה - היא מסייעת בין היתר בארגון ‡מסיבות‡ רשמיות, ובבחירת התלבושות של אשת ראש הממשלה.
מבחינה מוסיקלית, יש משהו מעט בעייתי בניסיון להתפכח מכל ‡מסיבות‡ האתמול.
במסגרת סקר שערכה המשטרה בתחילת השנה שעברה ברחבי הארץ, בערים רבות עלה הצורך לטפל בנושאים הקשורים בשיטור קהילתי: נסיעה של צעירים על אופניים חשמליים, מטרדי רעש כמו ‡מסיבות‡ קריוקי, תאונות דרכים, חניה ועבירות רכוש.
הלכתי למפקד מרחב ירקון, שאמר לי שהוא לא רוצה ‡מסיבות‡ טראנס בתל אביב". יוסי: "משטרת תרבות יעני, אתה מבין? הוא ממ"ר (מפקד מרחב) חדש". רועי: "עכשיו, אם הייתי מפיק צעיר הייתי הולך הביתה ולא עושה מסיבה.
במקביל החל פרומר בקיום ‡מסיבות‡ סגורות לנשאי ונשאיות HIV.
עושים להם ‡מסיבות‡ גיוס ומלווים אותם ברוב עם לבקו"ם.
מספר ‡מסיבות‡ אף הוכרזו כמסיבות בינלאומיות, והתקיימו בו זמנית בעשרות ערים ברחבי העולם.
לדבריה, היו לילות שדילגה בין שלוש ‡מסיבות‡.
היא עורכת ‡מסיבות‡ והולכת למסיבות; לפעמים היא יוצאת עם גברים אחרים.
גם בתקופת הפיגועים בירושלים לא ביטלנו ‡מסיבות‡”.
בעקבות הפיגועים במומבאי׃ הודו ביטלה את ‡מסיבות‡ סוף השנה בגואה
בארצות רבות נהוגות ‡מסיבות‡ חג וריקודים בערב החג.
רוב הקריירה של השניים התמקדה בעולם השואו ביזנס - בתיכון הם התחילו בהפקת ‡מסיבות‡ ולאחר מכן בצבא שרתו במדור הפקות של חיל החינוך שם היו אחראים על הלהקות הצבאיות ותיאטרון צה"ל.
אם הרצון של אורלנדו מג'יק להחתים את גראנט היל, טרייסי מקגריידי וטים דאנקן, מהווה אינדיקציה כלשהי, ‡מסיבות‡ ענק, שלטי חוצות גדולים לא פחות ומבצעי היכרות עם נכבדי הקהילה, צפויים להיות חלק ממסע השכנוע.
כדורגלן קצת ערס, חולה על בילויים, סלב'ס, ‡מסיבות‡ בנמל, שעוני ברייטלינג וכלבי אמסטף.
עוד חג מולד עצוב׃ הבנקים המובילים בארה״ב ביטלו את ‡מסיבות‡ סוף השנה
מרכז העיר ייהפך לאזור ‡מסיבות‡ ענק עם הופעות חיות ודי-ג'ייז שינגנו מוסיקה במשך כל הלילה.
מטוס, בן 40, שפרש מיצירה אמנותית מסורתית בין כותלי גלריות ומוזיאונים ("קלאבינג זו האמנות שלי לצורך העניין"), עומד מאחורי ליין המסיבות "קוק שוק" שמקיים ‡מסיבות‡ נושא אחת לחודשיים בתל אביב ומחוץ לה.
הוא אולי מעדיף ‡מסיבות‡ תה, אך הסנאטור לשעבר מייק האקבי, שהגיע לביקור בישראל, החליט לבקר שלשום דווקא ביקב פסגות שבמרכז המבקרים נחלת בנימין.
האיש שעזר להקפיץ את שני המועדונים לקדמת התודעה היה שמעון שירזי, עד אז מפיק עולה בסצנת ‡מסיבות‡ הגייז בתל אביב והיום המוביל שבהם.
פעמים אחדות נפגשנו במסיבות בדירת ידידתי, הפסלת אילנה גור, שערכה ‡מסיבות‡ במטרה סמויה להפגיש אותנו ואת אריאל שרון.
מיידוף, המרצה עונש מאסר לאחר שהורשע בניהול הונאת פונזי בהיקף של 65 מיליארד דולר, אירח בבית הנופש שלו ‡מסיבות‡ לעובדי חברת ההשקעות, ארוחות לובסטרים וקומזיצים.
המשורר שואל אם הם מכירים את שירו "לך פני הארץ והשמים"; קראו אותו בכמה ‡מסיבות‡ סיום והוא התקבל יפה.
* שון מקלסקי, האיש שמאחורי מותג האנדרגראונד הלונדוני Experiment" "Sonic Mook - ליין ‡מסיבות‡, פסטיבל וסדרת אוספי מוסיקה - יבוא מחר למועדון הקוסמונאוט בתל אביב (המחוגה 2).
כמעט בכל ערב שבת התקיימו סימפוזיונים, נשפים ו"‡מסיבות‡ תה" תרבותיות של חברי אגודות המורים, הסופרים, המוזיקאים, השחקנים והציירים, שבהם הרצו על נושאים שונים, נאספו תעודות ומסמכים לארכיון על חיי הגטו והתקיימו אף תזמורת סימפונית ומקהלה.
אחרי שהקטעים שהוציא בשנים האחרונות הפכו ללהיטי ‡מסיבות‡ גדולים, שיתף פעולה עם טיאסטו בקטעי מועדונים ויצר גרסאות רמיקס לריהאנה, והופיע בפסטיבלי הרייב הגדולים באמריקה כמו טומורולנד ואלקטרוניק דייזי קרנבל.
על פי הנטען, אלפרון דרש באוגוסט שעבר ממארגן מסיבות פרטיות תשלום של 1,500 שקל עבור כל מסיבה שיארגן תוך שהוא מבהיר לו שאם יתנגד לתשלום "מוטב שלא יארגן ‡מסיבות‡ כלל".
שירלי: אתה לא אומר שני משפטים בלי להתקשר למקרוני? אילן: תגידי, שירלי, את אוהבת ‡מסיבות‡? שירלי: לפעמים.
יהיו בו סדנאות, הרצאות, מוסיקה, אמנות, פעולות, ‡מסיבות‡ ועוד.
"זה שוב היה פנטסטי", אמר ברדיו הקבוצתי מיד אחרי שחצה את קו הסיום, "הלילה יהיו לנו ‡מסיבות‡ במטוס".
בין השאר התקיימו בלופט התעשייתי, שמייצר תחושה של חלל ‡מסיבות‡ לונדוני או ברלינאי ומעט מוזנח יותר מהמועדונים המוכרים בעיר, מסיבות דראם-אנ-בייס, ליין של מסיבות גייז וגם אירועי פסטיבל הפולק ישראלי, עם הופעות של קטמין, נעם רותם ועמית ארז.
הוא מגייס כספים באינטרנט, מארגן ‡מסיבות‡ תומכים המוניות בכל רחבי ארה"ב, וכבר הצליח לזכות בהצהרות תמיכה של כמה פעילים בולטים במפלגה.
במסגרת הפרויקט, צעירים אמריקאים מגוייסים לערוך בבתיהם ‡מסיבות‡ צפייה באירועים חגיגיים המשודרים בטלוויזיה, שאותם ממתגת קוקה קולה באמצעות מוצריה.
היו לי חברות טובות, שפע של ‡מסיבות‡, תקליטים של כל הלהקות הנחשבות, ומלתחה שעוררה קנאה בקרב בנות גילי.
בחברה עורכים גם מדי פעם ‡מסיבות‡ יום שישי פרועות למדי.
מדי רביעי יתקיים ב-19:00-23:00 פסטיבל "רביעי בסמילנסקי" ויציע שפע פעילויות לכל המשפחה, עם הופעות מוסיקליות של הרכבים מקומיים וארציים, דוכני אמנות, הצגות ילדים וקונצרטים, ‡מסיבות‡, סדנאות פתוחות לקהל ומרתונים מוסיקליים.
תשלומי הרשות כוללים "סל תרבות", ‡מסיבות‡ וטיולים.
הסרט, אשר בוים על ידי בוב ספירס, הראה את הבנות מתכוננות לקראת הקונצרט החי הראשון שלהן ברויאל אלברט הול בבריטניה, ובמהלך הסרט נראות הבנות בתדמית התקשורתית אשר קיבלו, בורחות מהפפרצי, במפגשי מעריצים, ‡מסיבות‡ עיתונאים ואף מנהלות תקשורת עם חייזרים לצד סוכן המנסה להעביד אותן ולחברה קרובה העומדת ללדת.
הוא לא חושב שירד ממנו לחץ עצום, משום שהוא "לא עושה ‡מסיבות‡ אחרי ניצחונות וגם לא מתרגש מרגעים פחות יפים".
רובינשטיין קיימה ‡מסיבות‡ מפוארות לחברה הגבוהה בפריז וטוותה קשרים עסקיים מועילים.
אין בכלל את האווירה הכוחנית שלעתים מאפיינת ‡מסיבות‡.
מוזיקה נעימה, ‡מסיבות‡ ובתי קפה מוארים בלילות הארוכים של מרכז אירופה.
מי לא היה רוצה חבר קרוב שמתמצא בכל מה שקורה בעיר, כזה ששומע על המסיבות הטובות והסודיות ביותר עוד לפני היחצ"נים, ויודע בדיוק לאן האנשים הכי מעניינים יוצאים היום בערב? עידו טל הוא חיית ‡מסיבות‡ כזאת.
אנשי הפירטים לא ידעו לומר אם נערכות ‡מסיבות‡ גם בישראל, אבל זו לא סיבה שאנשים לא יכינו אותן בעצמם.
‡מסיבות‡, וילות, מכוניות, יאכטות וכסף, בעיקר כסף, הם נושאי השיחה החביבים על תושבי השכונות המזרחיות, שמשקיפות על מעגני סירות צחורות מפרשים.
התקליטן ממוצא איטלקי בדיוק החל להתפרסם אז בסצינת המסיבות הלונדונית כחלק מחבורת “Horse Meat Disco”, שערכה ‡מסיבות‡ שבועיות לוהטות עד פרועות בבר הגייז דה איגל בשכונת ווקסהול בעיר, אך מחוץ לממלכה המאוחדת היה עדיין אנונימי למדי.
עוד עולה מהמחקר שצרכני קורונה הם אנשי-‡מסיבות‡ עסוקים, אוהבי חברה ורואים את עצמם כחברים טובים וכאנשים אכפתיים.
"או שאת דתייה או שאת חיית ‡מסיבות‡", היא אומרת ושואפת עמוקות מג'וינט.
מתעסק רבות עם בחורים נושרים וחלשים ועורך להם ‡מסיבות‡ בהן מנגן בגיטרה ובאורגן.
‡מסיבות‡ - יש גם כאלה בהיי-טק.
‡מסיבות‡ אפלות בחג האורים
בסופו של דבר אמט פותח עסק מצליח כמתכנן ‡מסיבות‡.
לאחר ההפסד לאנגלים, מאחז השוודים במתחם שינה פניו - מבר בסגנון סקנדינבי לאתר ‡מסיבות‡ מאולתר שיש בו מקום לכל האוהדים בכל הצבעים, בעיקר לבחורות המקומיות.
אמסטרדם בערב שבת היא אכן מקום הומה אדם, ‡מסיבות‡ ואלכוהול, ועדיין, ניתן להניח שגם אם אנגליה תשחק במכה ביום שלישי בצהריים, יהיו שם לא מעט אוהדים שיכורים שישירו על מטוס חיל האוויר המלכותי שהפיל עשרה מטוסים גרמניים.
במהלך זמן זה החלה לומברד להתענג על היותה נערת ‡מסיבות‡ פעם נוספת, וניהלה מערכות יחסים עם השחקנים גרי קופר וג'ורג' ראפט, כמו גם עם התסריטאי רוברט ריסקין שביקש את ידה של לומברד ב-1935.
הוא בעל אישיות צבעונית, מעורה בסצנת האינטרנט הישראלית ובעת ביקוריו הוא עורך ‡מסיבות‡ לקהילת ההיי-טק והסטארט-אפים הישראלית.
כדי להקל על העומס הרגשי, משכונאים אחדים ובעלי חנויות תכשיטים החלו לארח ‡מסיבות‡ זהב, שבהן השילוב בין אלכוהול, מזון ובידור הופך את הצד הכלכלי הקר של העסקה למשהו שמזכיר במהותו "הפי אוואר" בפאבים.
יזם ההיי-טק, ג'ף פולבר, שהקיץ החל לערוך בישראל ‡מסיבות‡ פייסבוק כדי שחבריו הווירטואליים יוכלו להכיר אלה את אלה, נהנה להדגים את ההבדל בין האתרים בעצם שיטת הראיון איתו.
פולבר ידוע באישיותו הצבעונית ובעת ביקוריו בישראל הוא עורך ‡מסיבות‡ המיועדות לקהילת ההיי-טק והסטארט-אפים הישראלית.
להיט בניו יורק׃ ‡מסיבות‡ לבני שש עד 12
מתחלקים לתשלומי חובה, כמו ביטוח מתאונות אישיות וטיפולי שיניים, ולתשלומי רשות (שלמעשה גם הם חובה), הכוללים תשלומים ל"סל תרבות", ‡מסיבות‡ סוף שנה, השאלת ספרי לימוד, טיולים ועוד.
בנות של נהנות יותר צילום: אי-פימה עושים החברים ברשת? מחליפים המלצות על מסעדות יוקרה בערים זרות, מארגנים ‡מסיבות‡ פזרניות בלוקיישנים נחשקים, מעניקים זה לזה עזרה הדדית נחוצה, כמו השאלת מטוסים פרטיים ושכירת מכוניות ספורט, אבל גם יוצרים קשרים עסקיים המאפשרים להם ליידע זה את זה בהזדמנויות להשקעת מיליונים במיזמים חדשים או ברכישת אי פרטי.
השופט ברקאי לא קיבל את הטענה כי מדובר בדירה שמושכרת לימי הולדת בלבד: "אפשר ובמקום מתנהלים גם ימי הולדת, אך בפועל המקום מושכר לכל דיכפין לצורך אירועים, ‡מסיבות‡, ובין היתר למסיבות יום הולדת".
אבל האופנה האחרונה היא ‡מסיבות‡ פיטורים.
לאחר שלוש שנים של איפוק יחסי, הבנקים שוב עורכים ‡מסיבות‡ לעובדים במסעדות יוקרה.
יואב וגידי, בני 29 ו–34, נכחו בשנים האחרונות בכ–15 ‡מסיבות‡ רווקים בסך הכל, ושניהם מציירים תמונה דומה — ולא מושכת במיוחד — של ההתרחשות: וילה שכורה, כמויות עצומות של בשר, אלכוהול ומריחואנה, ובחצי מהמקרים גם חשפנית, שמעניקה "טיפול מיוחד" לחתן השמחה. "בקטעים האלה אני יושב בצד", סיפר גידי על מופע החשפנות, "בעיני זה יותר מביך ממחרמן".
זו הייתה אחת הסיבות לבחירה במאלמה, כעיר קטנה יחסית, כאשר יכלו בקלות להקדיש את רחבי העיר לתחרות ולזמן ממושך, בקישוט הרחובות המרכזיים עם סמלי התחרות ובארגון ‡מסיבות‡ ופעילויות שונות במהלך השבועיים שמן החזרות הראשונות ועד לערב הגמר של התחרות.
"הם לא צריכים לשדר לציבור בארה"ב כמה הם מצליחים באמצעות ‡מסיבות‡ ראוותניות", אמר ריצ'רד דיוקס, נשיא ומייסד חברת יחסי הציבור דיוקס פאבליק ריליישנס.
תושב האזור אמר לרויטרס כי גייטון קיימה ‡מסיבות‡, אך לא היה מדובר באירועים פזרניים.
את החלל בחצר הוריו - בניגוד לחללים שהועמדו לרשותו על ידי מארגני ‡מסיבות‡ בניו יורק או על ידי גלריות באמסטרדם ובברלין - נאלץ לשפץ בעצמו מן המסד עד הטפחות; צוות הטבחים והמלצרים האידיאלי שניסה לגבש הוחלף ברגע האחרון בצוות לא מוכר; ההתמודדות עם ספקי חומרי גלם חדשים גבתה אף היא את מחירה.
מבלי להיות מודעים לקרע, עמית שהם וגיא אסיף, שהפיקו ערבי ‡מסיבות‡ דיסקו ששמן "העתיד יעונן חלקית" במועדון אליזבת ביפו, הגו קונצפט ממזרי; שידוך בין "נושאי המגבעת" לצביקה פיק, שהיה אז בשפל בקריירה, אבל בקרב שוחרי הדיסקו עדיין נתפש כאייקון.
ובכל זאת, הבנקאים ומנהלי קרנות הגידור מנסים לשמור על פרופיל נמוך לעומת שאר העיר הרוחשת ‡מסיבות‡ לקידום סרטים, מסיבות עיתונאים ומפגני כוכבות אחרים.
במיני־סדרה "מדשאת הקמומיל", הדמות של ג'ניפר אילי מתרוצצת לה ברחבי לונדון מוכת המלחמה וחוגגת בשורה ארוכה של ‡מסיבות‡ עליזות, תוססות מרוב שמפניה ואווירת פריצות משוחררת ומרובת זיונים.
‡מסיבות‡ החתונה נערכות בכוויית בנפרד לגברים ולנשים.
הוא אמור להיות נער ‡מסיבות‡, אבל בעת הראיון נראה כהתגלמות הטוהר והתמימות.
בחודשים האחרונים הם מקיימים בכל יום חמישי, במסגרת הליין שלהם "Progressive Thursday", ‡מסיבות‡ שבהן הם מנגנים השפעות של טכנו, האוס וטראנס.
הוא ארגן ‡מסיבות‡ לחבריו לכיתה, ניהל אירועים ופתח דוכני אוכל ומכירת ארטיקים.
"היום קוראים לזה חופשה חמ"ה: חוף של ים (או גדת נהר), ‡מסיבות‡, והכי חשוב - עוד הומואים"
התהליך הזה כבר קורה בתחומים כמו פענוח תצלומי רנטגן, הנדסת תוכנה, שיווק, שירותים משפטיים ואפילו ארגון ‡מסיבות‡.
"פתרון" שמצאו הורים רבים בדמות "‡מסיבות‡ הדבקה" גורם להדבקה מכוונת במחלה שיש לה סיבוכים, גם אם נדירים.
הוא אילץ אותו לשלם לו 1,500 שקלים על כל מסיבה שיארגן, ואמר לו שאם לא יוכל לעמוד בכך, שלא יארגן ‡מסיבות‡.
אוהבת בתי קפה בטיילת של תל אביב, ‡מסיבות‡ ופאבים בנמל תל אביב, מוסיקת ראפ.
וחוץ מזה: מועדון הילדים של רשת דן - דנילנד - מציע במלונות סדנאות יצירה, ‡מסיבות‡ ריקודים, ערבי כישרונות, ספורט וטורנירים, סרטים, משחקים, תחרויות נושאות פרסים ופעילות סביב הבריכה, הזמנה למסיבת סוף החופש הגדול עם "יובל המבולבל" במלון דן פנורמה תל אביב, מופע ערוץ ג'טיקס בכיכובה של אפרת כהן והדמויות פוקה, סוניקx, דורימון והפאוור ריינג'רס.
"הודו הופכת להיות יעד בעייתי לתיירות", כך אמר אתמול ל"הארץ" מנכ"ל התאחדות סוכני הנסיעות והתיירות של ישראל, יוסי פתאל, בתגובה להחלטת שלטונות הודו לבטל את ‡מסיבות‡ סוף השנה האזרחית בגואה.
תרמילאים ששבו מהודו שיחזרו ביערות את המסיבות שחוו בגואה: ‡מסיבות‡ קטנות וסודיות, שאופיינו בלבוש צבעוני ובסמים פסיכדליים ומומנו בשיטת "הכובע" - כובע עבר בין המשתתפים וכל אחד תרם לפי יכולתו והרגשתו.
בין השאר ירידים, ציון חגים, טקסים, הופעות, סרטים, ‡מסיבות‡, סיורים, יום הסטודנט ועוד.
מוצפי מציינת שבחצי השנה האחרונה קיבלה פניות רבות לקיום ‡מסיבות‡ גירושים, ועד כה הפיקה שש מסיבות כאלה שנערכו באזור גוש דן.
הילטון, שכיכבה בתוכנית המציאות "החיים הפשוטים" (שעונתה הראשונה שודרה בישראל בערוץ Y), היא נערת זוהר וחובבת ‡מסיבות‡, שמעמדה ועושרה מאפשרים לה להפגין את כישרונותיה כדוגמנית וכזמרת, וכעת גם כסופרת.
חברת FRSVISION החליטה לפתח מערכת מותאמת למועדוני ‡מסיבות‡
מאז יישומו, התפשט רעיון ‡מסיבות‡ האוזניות גם לתחומים נוספים בתחום המוזיקה: בנובמבר 2010 נערכה הופעת האוזניות הראשונה בישראל במסגרת פסטיבל הפסנתר במרכז סוזן דלל.
במנהטן מתקיימות ‡מסיבות‡ סווינג לוהטות כמעט כל ערב.
טים קוק למשקיעי אפל׃ ״לא נעשה עם הכסף ‡מסיבות‡ טוגה״
אתה, המזרחים וההומואים בכלל הולכים לאותן ‡מסיבות‡?
ראף דאג חי את רוב שנותיו במנצ'סטר, ובמשך שמונה שנים התגורר גם בסידני, שם היה חלק מרכזי בסצינת ‡מסיבות‡ המחסנים/האנגרים המקומית.
מחלקת תרבות אחראית על ההווי החברתי והתרבותי בקמפוס, תוך הפקת הופעות, ‡מסיבות‡, ופעילויות העשרה.
אולם ההסתה השיטתית של כנופית האפנדים והמופתים לא היתה נושאת פריה הארסי, אלמלא סייעו לה שתי ‡מסיבות‡ חשובות שאין להעלם מהן, בהעריכנו את הגורמים העיקריים של המאורעות ואת המצב הפוליטי בארץ.
