‡מסיבות‡ המיוחדות לניהול הכדורגל באירופה - בעיקר מפעלי התאחדות הכדורגל האירופית (אופ"א) - האזור מתחבר לעל-אומה.
גם משרד התקשורת תמך במיזוג, ‡מסיבות‡ גלויות יותר ופחות: חברות הכבלים הבטיחו כי כחברה ממוזגת הן יוכלו לספק שירותי טלפון ותקשורת נתונים, תוך תחרות בבזק.
ואז, בשבוע שעבר, המכסה עף בדרום אוסטיה, ‡מסיבות‡ שטרם הובררו.
‡מסיבות‡ רבות, מראשית שיבת ציון והקמת המושבות נבנה רצף ההתיישבות על ציר אנכי עיקרי - על מישור החוף, מצפון לדרום, בתוספת ציר אופקי בעמק יזרעאל שנפרש בקו מערב-מזרח.
כעת יוכלו השותפות ליהנות מן ההטבות גם אם יזרימו את הגז באיחור של חצי שנה, ובלבד שהוכיחו כי האיחור נגרם ‡מסיבות‡ שנובעות ממקור חיצוני ובלתי תלויות.
בית הספר עודד אימוני ספורט ל"חיים בריאים", התעמלות ושחייה (סטודנטים נצפו גם בעירום), מפגשים חברתיים ופעילות פנאי, תזמורת סטודנטים, ‡מסיבות‡ ריקודים ותחפושות, שגם הם לא התקבלו בעין יפה בציבור.
יצוין, כי מספרם של התינוקות הלא-יהודים שנולדים עם פגמים חמורים במוח ובמערכת העצבים נובע ‡מסיבות‡ גנטיות, בעיקר בשל נישואי קרובים.
אפליקציות תקשורת תומכת וחליפית נועדו לשמש כקול למשתמשים המוגבלים בדיבור ‡מסיבות‡ פיזיולוגיות, או לאלה שאינם מצליחים להתבטא בצורה מילולית, בעקבות בעיה קוגניטיבית.
המכירה עשויה לנבוע ‡מסיבות‡ של חוסר ברירה או משיקולי כדאיות כלכלית שמראים כי הפוטנציאל הכלכלי יבוא לידי ביטוי תחת בעלות אחרת.
קוצר נשימה יכול לנבוע ממגוון רחב של סיבות, כאשר מרבית המקרים נובעים ‡מסיבות‡ במערכת הנשימה ובלב.
שמעון פרס, חיים רמון ודליה איציק ממפלגת העבודה ומיכאל נודלמן מהאיחוד הלאומי הודיעו על תמיכתם במפלגה אך לא יכלו להצטרף לסיעה בכנסת ‡מסיבות‡ חוקיות.
אחד מתוך חמישה מהנשאלים אמר שהוא מעוניין להישאר בעבודה ‡מסיבות‡ חיוביות, כמו ההרגשה שהוא צעיר מדי בשביל להפסיק לעבוד.
לעתים קרובות, התופעה מתחילה כסרבנות בית ספר, הכוונה היא לאנשים שמסרבים להגיע לבית הספר ‡מסיבות‡ דיכאוניות או חרדתיות (ולא מסיבות שכיחות, כמו שעמום או עצלנות).
מלבד זאת, מפורסמים דברי החזון איש (יורה דעה סי' ב'), שבימינו הלכות אלה העוסקות באפיקורסים ועוברי עברה להכעיס אינן נוהגות כלל, ‡מסיבות‡ מהותיות שאין כאן המקום לפרטן.
טלאל בן עבדאללה (26 בפברואר 1909 - 7 ביולי 1972) היה מלך ירדן מה-20 ביולי 1951 עד שאולץ לוותר על כיסאו ‡מסיבות‡ נפשיות (הוא סבל מסכיזופרניה) ב-11 באוגוסט 1952.
‡מסיבות‡ ביטחון, צה"ל אינו מספק נתונים שכוללים את מספרי המתגייסים.
ככל הנראה, ‡מסיבות‡ רגולטורית, המתחרות HOT ו-yes לא יוכלו להשיק חבילה דומה.
"אין באפשרותנו לחכות עוד, כי ישראל ממשיכה בתוקפנות שלה ובהפקעת האדמות ובקביעת עובדות בשטח על ידי המשך בנייה בהתנחלויות", אמר עבאס. "ממשלת ישראל לא רוצה ‡מסיבות‡ פנימיות לקבוע את גבולותיה ואנחנו לא יכולים להמשיך במצב כזה".
אז החליטה הממשלה, ‡מסיבות‡ שנראות גם כיום ברורות ומוצדקות, להעניק הטבות מס מוגדלות ליישובים בעוטף עזה.
עידן המזוזואיקון, היה תקופת שגשוגם של הלטאים הענקיים, ובתוכם גם הדינוזאורים, אך בסופו, כלומר לפני 65 מיליון שנה בערך, הם נכחדו בבת-אחת, ‡מסיבות‡ שאינן ברורות, והמדענים חלוקים בדעותיהם ביחס אליהן.
לדבריה, ביקשה להמשיך לחפור באזור הנוכחי, אך זה נמנע ממנה "‡מסיבות‡ לוגיסטיות, שכן צפונית לאתר התירה רשות העתיקות לעמותת אלע"ד לבנות גן אירועים", וכן בשל סמיכות השטח לבית מגורים ולכביש.
אנשים מביאים ילדים לעולם ‡מסיבות‡ אנוכיות רגשיות.
פנייה לשירותי בריאות ‡מסיבות‡ כמו שעמום ובדידות עלולה ליצור מעמסה כלכלית על מערכת הבריאות.
בספרם "הבור - הסודות האפלים מאחורי משבר המנהיגות החמור בתולדות צה"ל", מציינים העיתונאים דן מרגלית ורונן ברגמן שביחידה זו מתאפשרת, ‡מסיבות‡ מבצעיות, הוצאת כספים ללא בקרה תקציבית מדוקדקת, וטוענים שמצב זה אפשר מעשי שחיתות רבים, של הוצאת כספים שלא למטרות מבצעיות, אלא למטרות אישיות של חיילי המערך, כגון מימון ימי כיף, רכישת מעדנים, רכישת ציוד מפואר וכדומה.
הדרך: הקמת אתר עוד לפני פתיחת חנויות, הנחות ומשלוחים בחינם, פרסום באמצעות בלוגים, ניהול דיאלוג עם הלקוחות, שקיפות עסקית ופרסום דו"חות כספיים, שיווק בגדים לכל השנה במטרה להפחית צריכה ‡מסיבות‡ אקולוגיות
כמו כן הוגדר כי חיילים או אזרחים ששוחררו מן הצבא במהלך המלחמה ‡מסיבות‡ רפואיות (פציעה או מחלה) זכאים אף הם לקבלת המדליה.
‡מסיבות‡ אלו ניתן ורצוי לעודד את היצירתיות על ידי הפחתת המתחים והלחצים להצלחה מיידית, הכוונה מתאימה ועידוד להעלאת רעיונות תוך הגברת הלגיטימיות עבור הצגת תשובות שטותיות או שגויות.
‡מסיבות‡ שונות שלא אפרט פה (אולי בפוסט אחר), עברו מספר חודשים עד שהתחלתי ללמוד.
לדברי דה יונג, הצוותים הניידים דרושים מפני שרבים מרופאי המשפחה, אם ‡מסיבות‡ מוסריות, אם בשל חוסר בהירות בלשון החוק, סירבו לסייע לחולים סובלים למות, כשכבר היה מאוחר מדי בשבילם למצוא רופא אחר.
המשרד גם מתנגד לפרויקט ‡מסיבות‡ חוקיות, בטענו כי הורים שהתעללו בתינוקם עשויים להתחמק מעונש.
‡מסיבות‡ פרקטיות, יש לדעת בבירור מי הם הבעלים ומי הנושים בכל רגע נתון.
עם זאת, רובם לא השתלבו בסגנון הכדורגל באנגליה ‡מסיבות‡ פיזיות ונפשיות כאחד.
זה יכול לקרות ‡מסיבות‡ מוחשיות (כמו אירועי טרור), או משינוי לרעה בציפיות.
גבאי דחה את טענות משרד הביטחון כי חוסר השקיפות נדרש לו ‡מסיבות‡ מבצעיות (מדובר בסעיפי שכר והתקשרויות אזרחיות), או בשל הצורך להתחרות על עובדים מבוקשים במגזר הפרטי.
זה לא היה יציר דמיון של גבלס או היטלר, זה היה משהו מושרש בתרבות האירופית, והם בחרו להשתמש בזה ‡מסיבות‡ מסוימות.
מצב זה הופך את המחקר למהימן ופשוט הרבה יותר, שכן, ‡מסיבות‡ ברורות, כדי לחקור אבולוציה של אוכלוסיית בעלי חיים רצוי למצוא אוכלוסייה הומוגנית ככל האפשר שהשפעות חיצוניות עליה אינן קיימות וכן שהגורמים שהשפיעו על התהוותה ברורים דיים.
לפני מספר שבועות פנתה הנהלת מפעל סנמינה לרפא"ל ולאלתא והודיעה כי החליטה לסגור את קו היצור במארס 2013, ‡מסיבות‡ פנימיות שאינן קשורות למערכת הביטחון.
הוא התנדב לשייטת, אבל ‡מסיבות‡ שעד היום הוא מתקשה להבין החליט להדיח עצמו מהקורס, "אף שהייתי חייל טוב".
‡מסיבות‡ בריאותיות יש לצאת מהמים כעבור חצי שעה.
בסוף 2004 התחלף ראש אכ"א ואת מקומו של רגב תפס האלוף אלעזר שטרן, שהורה לבטל את החלטת קודמו "‡מסיבות‡ הומניטריות".
למרות זאת, רווחות מספר גישות שליליות בקרב הציבור החרדי ביחס ליוצאים בשאלה, ונדיר מאד לשמוע הכרה בכך שייתכן שהמניע לעזיבת הדת הינו מושכל ונעשה ‡מסיבות‡ לגיטימיות.
כפי שפורסם ב"הארץ", ראש לשכת התכנון של המינהל האזרחי, האדריכל שלמה מושקוביץ, שאמור לקדם את התוכנית, מתנגד לפשרה ‡מסיבות‡ תכנוניות.
שונות זו נוצרה הן ‡מסיבות‡ טופוגרפיות - המבנה הטופוגרפי של הר הכרמל, שעליו ולמרגלותיו נבנתה העיר, והן מסיבות היסטוריות הקשורות לאירועים ההיסטוריים והמאבק בין התנועה הלאומית הפלסטינית לבין התנועה הציונית.
‡מסיבות‡ ביטחון מוטל איפול על פרטי לוח הזמנים ותוכנית הביקור, העתיד להיות אחד המאובטחים בתולדות שתי המדינות.
מוגזם מאוד להניח שההש-תמטות הרחבה היא אקט של סירוב ‡מסיבות‡ הומניות.
משרד התחבורה לא מיהר לאשר את היבוא ‡מסיבות‡ תקינה ואולי גם בשל החשש לאשר מכוניות מסין, בשל האיכות הלא ברורה.
שם גם החליטו, ‡מסיבות‡ נכונות מאוד, לצרף לחקירה גם את אחיו של הרוצח, חגי.
חלק ניכר מהגידול נובע ‡מסיבות‡ שהן כבר הרבה יותר שנויות במחלוקת.
ישראל הייתה מעוניינת בשטח ‡מסיבות‡ אסטרטגיות - כביש ואדי ערה הוא עורק תחבורה חשוב ממרכז הארץ לגליל.
האם זה מה שוול-מארט עושה? כדי לענות על השאלה הזאת ולהבין מה וול-מארט מייצרת במזומן ומה היא מחזירה לבעלי המניות שלה, נבחן את תזרים המזומן החופשי שלה ולא את הרווח החשבונאי, ‡מסיבות‡ שנפרט בהמשך.
לעומתו, אייזנקוט התנגד לה ‡מסיבות‡ מבצעיות, בצורה שהוגדרה על ידי גורמים שונים כ"נחרצת".
ואולם, ‡מסיבות‡ שאיש אינו יכול להסבירן, הוא ממשיך לשגשג עם התרופות, ואינו סובל מתופעות לוואי.
אך השנה מתרבות התחזיות להפסקות חשמל תכופות, מאחר שטפקו, יצרנית החשמל הפרטית הגדולה בעולם, סגרה 17 תחנות כוח גרעיניות ‡מסיבות‡ ביטוחניות.
החובה לחברות בוועד העובדים בוטלה ובתקופת ההסדר לא יבוצעו "פיטורים כלכליים", למעט פיטורים ‡מסיבות‡ משמעת, אי התאמה או מחמת שינויים רגולטוריים.
כמו ההיסטוריונים הרבים שעליהם הוא נסמך, יודע גם צ'רנוב כי אחת ‡מסיבות‡ הצלחתה המרשימה של המהפכה האמריקאית ושל הרפובליקה המצליחה שבאה לעולם בעקבותיה מקורה בהתכנסות הנסית כמעט של חבורת אנשים מוכשרים מאין כמותם בעידן גורלי אחד: ג'ון אדמס, אלכסנדר המילטון, תומאס ג'פרסון, בנג'מין הריסון ובנג'מין פרנקלין הם רק חלק מנבחרת הכוכבים ביריעה רבת הרושם של הספר.
ראסל נפטרה ‡מסיבות‡ רפואית ב-28 בפברואר 2011 בגיל 89 בביתה שבסנטה מריה, הותירה אחריה שלושה ילדים מאומצים, שישה נכדים ועשרה נינים.
לפי סקרים שנערכו בשנים האחרונות, בצרפת לוקים במחלה כ-11% מהחתולים, באנגליה 6%, בשווייץ 0.7%, בספרד 8.3%, וביפאן, ‡מסיבות‡ שאינון ידועות, כ-44%.
לפי דו"ח של ארגון הבריאות הבינלאומי (WHO), יותר מ־1.2 מיליון מתבגרות ומתבגרים מתים מדי שנה, רובם ‡מסיבות‡ שניתן לטפל בהן מבעוד מועד הקשורות לבעיות נפשיות, תזונה לקויה, סיבוכים בהריון ואלימות.
מה הם לא עברו יחד? 900 מפוטרים בבנק הפועלים, מכתבים לשלי יחמוביץ', תצלומים מהיאכטה, ירידה מהארץ וחזרה, הקלות במס, משפט על הטרדה מינית, ‡מסיבות‡ כניסה ויציאה מהכלא, ועוד ועוד.
מאז תחילת השנה, 10 מהעובדים של בחברה התאבדו – רובם ‡מסיבות‡ "הקשורות באופן מפורש" לתפקידם, לפי האחראי בחברה על הבריאות הנפשית של העובדים ולחץ.
הוא הוסיף כי "כישלונו נבע ‡מסיבות‡ אובייקטיביות, שלא היו תלויות בו, קרי הוצאות עצומות שנגרמו להם עקב הפקת המופע, מרביתן הוצאות בלתי צפויות שהכניסו אותם לגירעון אדיר ולחובות שבעטיים לא הצליחו להעביר לרשויות מע"מ את המס המגיע".
למשרות דיפלומטיות מסוימות מוצבים עובדים חסרי ניסיון דיפלומטי שאינם עובדי משרד החוץ, ‡מסיבות‡ הנובעות מאופי המשרה:.
‡מסיבות‡ דומות יש לאלגברות של מטריצות תפקיד מרכזי בתורת החוגים.
כיום היא אינה יכולה לסגת בה ‡מסיבות‡ גיאוגרפיות.
זהו עולם רחב עם הרבה התרחשויות, בשפות רבות, והוא יכול להעשיר את חייהם של אנשים החיים בנתק, ‡מסיבות‡ פיזיות, מנטליות או גיאוגרפיות.
ברוב המצבים הכלכליים והחברתיים הנחת הסופר אדיטיביות הינה הנחה סבירה, אך ייתכן כי ‡מסיבות‡ כלשהן (פוליטיות, גזעיות, העדפות אישיות וכדומה) תיווצרנה שתי קבוצות אשר שילובן לא רק שלא יתרום להן, אלא אף ירע את מצבן - במצב זה הנחת הסופר אדיטיביות אינה סבירה.
על אף שאליזבת והמלך העבירו את שעות היום בארמון בקינגהאם, ‡מסיבות‡ ביטחוניות ומשפחתיות הם לנו עם בנותיהם בטירת וינדזור.
על מנת להימנע ממותו של פינושה בעת מעצרו בבריטניה החליט ג'ק סטרו, שר החוץ הבריטי, ב-2 במרץ 2000 לשחרר את פינושה "‡מסיבות‡ הומניטאריות".
צינור גז מאיראן להודו דרך פקיסטן הושבת ‡מסיבות‡ בטחוניות.
תחלופה מאולצת מצויה בבתים שבהם ‡מסיבות‡ ארכיטקטוניות הדוד ממוקם מתחת לקולטנים או בבניינים שבהם מערכת סולארית משותפת.
זאת לאחר ששמע על רדיפות של יהודים באתיופיה בשל דתם, רדיפות של יהודי תימן ‡מסיבות‡ מדיניות וכן האפשרות לבקר בסין שלא הייתה קודם לכן.
האם פרטנר חששה שחוות דעת זו תקבל תוקף משפטי? האם חששה מתקדים? האם העדיפה לחתום על הסכם פשרה ‡מסיבות‡ תקשורתיות?
הדחף לפתרון בא ‡מסיבות‡ חברתיות (אי הצדק הבולט שבתנאי המחיה הירודים בשכונות הפועלים), הכלכלי (שמירת רווחי התעשיה מפני תחלואה של הפועלים), חשש מהתפשטות מגיפות ופחד מהתקוממות על רקע מצוקת הדיור.
ל"הארץ" נודע כי מאמצים כאלה נעשים, ואף זכו לאישור של היועץ המשפטי למשרד השיכון, אבל סיכוייהם להבשיל נמוכים הן מסיבות משפטיות-טכניות והן ‡מסיבות‡ מדיניות.
חננאל ישב לצד נהג רכב פרטי בעת שהמכונית התהפכה בשול הכביש ‡מסיבות‡ שעדיין נחקרות.
בכל שלושת המוסדות -"דעת מבינים", "דרכי נועם" ו"למרחב" - לא הגיעו המנהלים לעבודה, כל אחד ‡מסיבות‡ ונימוקים שונים.
חציין עשו זאת ‡מסיבות‡ דת וחציין מסיבות של שלמות הגופה.
נוהג שעזר לקופות הברוקרים להציג במשך שנים תשואות גבוהות מאלו של הבנקים, ‡מסיבות‡ חשבונאיות גרידא.
ביקורי הנדירים בתיאטרון אינם נובעים ‡מסיבות‡ אידיאולוגיות, אני אוהב תיאטרון, אלא ממחסור בערבים פנויים מתוקף עבודתי, אך מקריאה במאמריהם של עמיתי מיכאל הנדלזלץ ושל מבקרי תיאטרון נוספים אני מבין שטיראן הוא שחקן תיאטרון שופע כישרון, תעוזה וכריזמה.
אני כמובן לא מפרסם כל מה שכתבתי, אבל ‡מסיבות‡ אסתטיות ולא דתיות.
לצד תמהיל שלם של ספרים מסוגות שונות המיועדים ברגיל לקהלי יעד שונים – אסופות אקדמיות, ספרי למדנות וספרי הדרכה וחינוך - מקדיש הפעם הכותב מקום גם לספרו האנגלי של פרופ' מארק שפירו, Changing the Immutable, המוכר לאוהבי חקרי היהדות מהבלוג שלו seforim. הספר מתחקה אחר התופעות המרתקות והעגומות של צנזורה ושינוי בספרי קדמונים ‡מסיבות‡ אידיאולוגיות או חינוכיות.
הנהלת "שופרסל" (הסופרמרקט הראשון, שנפתח ב–1958 בתל אביב), התנגדה לרעיון ‡מסיבות‡ סוציאליסטיות דווקא.
‡מסיבות‡ רגולטוריות, הנהגים חייבים להשתתף בתשלום, אבל הסכם דומה בין אובר לחברת הביטוח הצרפתית AXA עבור זרוע משלוחי המזון של אובר באירופה, UberEATS, נותן לכל השליחים כיסוי נגד תאונות, מחלות וצד שלישי, ללא השתתפות העובדים.
עבור מי שנקלע למצוקה - לפעמים ‡מסיבות‡ חיצוניות שאין לו שליטה עליהן, לעתים מטעויות שהוא עצמו ביצע - המנגנונים האלה רק מקשים על האפשרות, ההולכת ומתרחקת, להיחלץ בשלום מהסחרור הכלכלי והחברתי.
‡מסיבות‡ היסטוריות, ישנם שבעה צלילים "טבעיים", ועוד חמישה צלילים שנחשבים כשינוי של הצלילים הטבעיים, שהם הדיאזים והבמולים.
עדיין ניתן היה לטעון כי שמירתו של הסדר הכרונולוגי מחייבת סטיות כאלה מן ההיגיון התמאטי, אלמלא מקרים אחדים שבהם הופר או לפחות נקטע הרצף הכרונולוגי ‡מסיבות‡ שטיבן לא ברור.
לפני כ-15 שנה, ניסתה ועדה בראשה עמד מנכ"ל האוצר, אז, פרופסור אבי בן-בסט להנהיג מס כזה בישראל, ‡מסיבות‡ מוסריות וערכיות של צדק חברתי, אולם בשל משבר קואליציוני, מסקנות הוועדה לא הגיעו לידי אישור.
בעבר נבחנה הקמת מתחם שירותים באזור חניון האוטובוסים אך היא נדחתה ‡מסיבות‡ תכנוניות.
‡מסיבות‡ מסחריות, על המארגנים להציג מידה מפתה של סכנה, אך גם שיעור פציעות נמוך דיו כדי למשוך רצים.
ב-17 השנים האחרונות לחייו, שהה רבי בציפורי ‡מסיבות‡ בריאותיות.
בחברה האנושית המוכוונת למשפחתיות וקבוצתיות, מהווה הבדידות מועקה כבדה הנופלת בחלקם של אנשים שמסיבות שונות אין להם בני זוג או משפחה, או שאינם יכולים להיראות עמם ‡מסיבות‡ חברתיות שונות.
כאילו לא די במכשלה הזאת, מתברר שלמרות תוצאות הניסוי ההשוואתי בין התבור ל-M4 בצה"ל יש ספקנים לא מעטים, שגם כשהתוצאות החד משמעיות בידיהם אומרים, בחצי פה אמנם - תחושת בטן בלי להציג ראיות - שהיתה פה הטיה ‡מסיבות‡ פטריוטיות ולאומיות.
אבל תחושת ההתחדשות שאיפיינה את "הפרחים והרוחות של ניו יורק" זוכה כאן להעצמה בלתי צפויה: "סוניק יות" היא עדיין חלק בלתי נפרד מהאלטרנטיווה בנוסח ניו יורק, אבל ‡מסיבות‡ כאלה ואחרות, זו ניו יורק ידידותית להפליא.
הוכחתו של פואנקרה אומנם נכונה מתמטית, אך ‡מסיבות‡ פיזיקליות שונות נראה כי הזמן הדרוש יהיה אינסופי.
מהצד השני של המתרס נמצאים הלקוחות, שרבים מהם רוצים לבטל את חופשתם ‡מסיבות‡ שקשורות למצב, וחברות הנסיעות לא מאפשרות זאת אלא אם כן הם מחזיקים צווי 8.
ראש אכ"א ציין כי חיילים המבקשים להשתחרר ממשימות ‡מסיבות‡ מצפוניות זוכים לאוזן קשבת אצל מפקדיהם.
כתלות במחלקות השונות, מטרת האשפוז נעה בין מצבים דחופים הדורשים טיפול אינטנסיבי, דרך מצבי מחלה הדורשים טיפול שאינו יכול להינתן מחוץ לבית החולים ‡מסיבות‡ מבניות, מקצועיות, כלכליות או פוליטיות, ועד השהייה במחלקה של מטופלים על מנת לספק עניין לימודי לצוות הרפואי ואף על מנת להצדיק את קיומם של תקני עבודה לצוות המחלקה.
דיין התנגד בכול תוקף למתקפת נגד ‡מסיבות‡ מדיניות, בעוד שדדו חשב שזה רעיון מצוין ופקד על בני להכין את חיל האוויר לתקיפה קרקעית של מתקני האויב לפי פקודת שריטה.
דוגמה לכך היא אישה הבוחרת להרות מתרומת זרע - בגלל בעיית פוריות של בן-הזוג או כאם חד-הורית - או כאשר ‡מסיבות‡ פיזיולוגיות שונות מעבר רגיל של תאי זרע לחלל הרחם אינו אפשרי.
נוירובלסטומה מהווה 6%-10% מכלל סרטני גיל הילדות, וכ- 15% ‡מסיבות‡ המוות כתוצאה מסרטן אצל ילדים.
קבלת שיעור פרטי נובעת ‡מסיבות‡ אחדות:.
לא נתקלנו בתחום שבו השחקנים כל כך מפחדים לדבר, ‡מסיבות‡ מוצדקות.
קיימת שביעות הרצון גבוהה במיוחד כשערך דירתך עולה פתאום ‡מסיבות‡ לא צפויות וזו הזדמנות טובה למכור אותה.
מומלץ לעשות זאת, כך מוסבר, ‡מסיבות‡ הומאניות וכדי למנוע נזק לנוצות.
הקמת מתקן זה עוכבה ‡מסיבות‡ תקציביות.
לפני עשר שנים התרחש גל של רכישת דירות בישראל ‡מסיבות‡ ציוניות, אבל כיום ההשקעות נעשות יותר מסיבות עסקיות.
במחסומים היא התוודעה מקרוב לאותם פועלים שעבדו בישראל או סוחרים ופתאום נהרס עולמם: ‡מסיבות‡ עלומות ושרירותיות ההיתר לצאת לישראל נשלל מהם.
בצעד נדיר הוחלט בהסתדרות להצניע את ההחלטה על הכרזת סכסוך העבודה בשירות המדינה, ‡מסיבות‡ טקטיות, ככל הנראה כדי לא להאפיל על המאבק הנוכחי של ההסתדרות בעניין הקמת נמלי הים החדשים.
בתחילה היה זה בעיקר ‡מסיבות‡ פרקטיות: הממשלה והכנסת הראשונות נכנסו לפעולה בעיצומם של ימי מלחמה על עצם קיומה של המדינה, ובמצב הזה לא הייתה אפשרות ממשית לבחון בנינוחות מהי התפיסה המשפטית הראויה.
לכן גם כשהיא, ואפילו חלק מהגיבורים שלה, מודעים לכך ש"כל זה נשמע כמו נובלה צרפתית זולה", הגיבורים כמעט תמיד מונעים ‡מסיבות‡ נאצלות, או אידיאולוגיות, או של כורח מציאות בל יגונה.
חלקם ‡מסיבות‡ אורכו של המרוץ, חלקם מסיבות בטיחותיות, וחלקם מסיבות תחרות הוגנת.
ומכאן קצרה הדרך לשאלת הנטייה המינית: אם אני מבין נכון, ההלכה היהודית אינה דורשת מן האדם – גבר או אישה – להתנזר לחלוטין, כל חייו, מכל ביטוי של תשוקתו המינית, ‡מסיבות‡ דתיות.
אם רה"מ יחליט לקחת את המדינה כולה לבחירות ‡מסיבות‡ פרסונליות זה חמור מאוד.
מדד מאי יעלה בצורה מתונה בשל עלייה של 0.3% בסעיף הדיור, בשל עודפי ביקוש לדירות בשכר דירה ומסיבות עונתיות, ובשל עלייה של 2.1% במחירי ההלבשה וההנעלה ‡מסיבות‡ עונתיות.
על מטבח הכלא חל איסור לבשל בשר כלשהו ‡מסיבות‡ סניטריות, ולכן כל סוגי הבשר המוגשים הם מהזן המעובד.
ל"חורשת הארבעים" היה יעוד להישאר גן ציבורי מחוץ לשטח הבנוי האורבני, ולמעשה השטח כולו, מ"המנחיל" ודרומה, הוגדר על ידי הממשלה כשמורת יער, והעירייה תחת שבתי לוי אף היא התנגדה לפיתוח ‡מסיבות‡ אקולוגיות.
ישראל הייתה מעוניינת בשטח ‡מסיבות‡ אסטרטגיות - כביש ואדי ערה הוא עורק תחבורה חשוב ממרכז הארץ לגליל, שניהם אזורים בשליטת ישראל.
הרכבת צוות המומחים טרם הושלמה ובמקום צוות שרים מצומצם החליט נתניהו ‡מסיבות‡ קואליציוניות להעביר את ההמלצות לפורום בן 17 שרים.
בספטמבר 1947, בעקבות המצור על ירושלים הוקמה בעיר יחידת מתנדבים לשם שמירת הסדר, ואליה התקבלו אנשים מעל גיל גיוס וכאלו שלא התגייסו ‡מסיבות‡ בריאות.
"‡מסיבות‡ ציוניות", הוא אומר.
רובם אנשי עסקים אשר בחרו לגור בבירת האי מנילה ‡מסיבות‡ עסקיות, ומעטים מיהודי האי הם בני משפחות מדורות קודמים של האנוסים ואף ניצולי השואה.
האיסור על המנהג הקיים זה שנים, הוצא ‡מסיבות‡ כשרות ותברואה.
טקסט שכתב חולה נפש עשוי להתגלות כספרות, ואילו טקסט של סופר גדול עלול לא להיות ספרות, ‡מסיבות‡ מורכבות וקשות להסבר.
צוין כי הבדיקה נערכה על ידי מומחים ולכן החברה לא מצאה מקום להחליף את הנעליים: "החברה אינה יכולה להיות אחראית לפגמים הנובעים ‡מסיבות‡ חיצוניות שאינן קשורות להליך הייצור של הנעליים".
‡מסיבות‡ שראוי לנסות להבינן, התעוררה רגישות חברתית ואתית עצומה כשמיזם הגנום צעד צעד נוסף.
לסיפור הזה לא היה סוף חיובי, כצפוי: יוסטון נמצאה מתה שלשום במלון בוורלי הילס הילטון, ‡מסיבות‡ שטרם הובהרו או נמסרו.
אי הנוחות הזאת לא רק מולידה יחסי ציבור רעים, אלא גם גורמת לכך שהגלולה בהחלט אינה נגישה לכל אחת: בארה"ב עלו מחירי אמצעי המניעה, ורוקחים אף רשאים לסרב לגמרי למכור אותם, ‡מסיבות‡ מצפוניות.
במשטרה מסרבים לחשוף את פילוח מקרי הרצח של 2016, ובכך מונעים את האפשרות לקבוע חלק ‡מסיבות‡ העלייה (עלייה במקרים של רצח נשים, רצח בשל סכסוכים של ארגוני פשיעה או עלייה במקרי רצח בחברה הערבית).
ממשלת מצרים התחייבה בהסכם לקיים את מחויבותה של EMG לספק את הגז לחברת החשמל, אם ‡מסיבות‡ כל שהן לא תוכל החברה לספק גז לחברת החשמל.
"מצד שני, אנחנו עדיין מנסים להעניק עדיפות למדענים שלו ‡מסיבות‡ חינוכיות ועל מנת לתחזק את הגאווה הלאומית".
בארה"ב, ‡מסיבות‡ אינסטלציה של לינוקס הן תופעה שכיחה.
גם סגל סבור שהרעה כלכלית תביא לנטישת משקיעים זרים, "שלא הגיעו ‡מסיבות‡ פילנתרופיות, אלא בגלל הכסף העצום".
הערה: Original Sins בעצם מסתיים בחוברת 12 אבל ‡מסיבות‡ לא ברורות 10 - 12 לא התפרסמו באוגדן.
מביאים אותנו לעולם ‡מסיבות‡ מגוונות.
גם כיום הוא עוסק בשאלות של עוני ודיכוי הנובעים ‡מסיבות‡ מעמדיות וגזעיות הכרוכות זו בזו, אבל בו-בזמן מתעמק בשאלות של עוצמה וכוחנות.
אף על פי שניתן להחליף גם חלק זה בחלק פלסטי, לפי המגמה הרווחת בחלקים אחרים של מכונות כביסה, נמנעים מכך היצרנים ‡מסיבות‡ שיווקיות - הצרכנים מעדיפים לראות פלדת אל חלד בחלק גלוי זה של המכונה.
בין הדרישות: החלת מס הכנסה שלילי על עצמאים, כפי שהוחלט להחיל על שכירים; תשלום דמי אבטלה לעצמאים שעסקיהם התמוטטו ‡מסיבות‡ חיצוניות; הגדלת היקף הקרן להלוואות לבתי עסק בעלי תוחלת; ותיקון חוק המכרזים כך שתיקבע מכסה שלפיה 25% מהמשתתפים בכל מכרז ממשלתי יהיו בעלי עסקים קטנים ובינוניים.
בשנת 2001 הודיע ג'ייסון ניוסטד על עזיבתו ‡מסיבות‡ אישיות לאחר 14 שנות פעילות בלהקה, על רקע התנגדותו של הטפילד לפרויקט-הצד של ניוסטד, Echobrain.
לדברי מנכ"לית המכון, רינה דגני, הירידה נובעת בחלקה ‡מסיבות‡ עונתיות, ואולם חלקה הגדול נובע מירידות ממשיות בביקושים; זאת בין השאר עקב העלייה במחירי הדירות והירידה בביקושים מצד תושבי חוץ.
לכן לא אטיף מוסר לאף צעיר שמחליט לעזוב, לא בגלל מחיר הקוטג' אלא ‡מסיבות‡ עקרוניות.
במקרים אחרים הוא לא מומש ‡מסיבות‡ תכנוניות ומחלוקות עם הרשויות, ואת כל השאר הקפיא בג"ץ הקשת המזרחית.
הפלשתינאים, ד"ר סופיאן סולטאן והאגודה השיתופית לשיכון עבור פקידי ממשלה בנפת חברון פנו לבג"ץ כבר בשנת 1999, בג"צ העביר את הדיון לוועדת הערר, ועדת הערר קיבלה החלטה על דחיית הערר ‡מסיבות‡ פרוצדורליות.
ולריוס אסיאטיקוס הוצא להורג ללא משפט ‡מסיבות‡ בלתי ידועות.
מתחקיר של השלטונות בטורקיה עולה כי הטייסים איבדו שליטה על המטוס, ‡מסיבות‡ שעדיין נחקרות, ומיד לאחר מכן המטוס החל להידרדר מהמצוק שליד המסלולים.
מונטגומרי הושעה למרות שלא נמצאו שרידים של הסם בבדיקות שביצע, אלא ‡מסיבות‡ נסיבתיות: מונטגומרי הוא בן זוגה לחיים של האצנית מריון ג'ונס, שגם היא חשודה בשימוש בחומר.
‡מסיבות‡ מינהליות הוחרם היריד על ידי מדינות רבות, ורוב הביתנים בו היו של חברות מסחריות אמריקאיות.
פקד יריב כהן אמר כי נאג'ר הודה שרצח בטעות את האם וכי כיוון אל אחת הבנות, ‡מסיבות‡ הקשורות לאהבה נכזבת.
עדיין, ללא כל פריצה של מסגרת תקציבית - תקציבי המדען, למשל, תקועים בין משרדים ולא עוברים לחברות ‡מסיבות‡ שנשגבות מבינתי - תוכל להציל רבים.
מנגד טען משרד התמ"ת, באמצעות עו"ד מיכל מרקוביץ, שגם אם היתה ירידה בתפקוד של העובדת, הוא נבע בשל היותה בהריון ולא ‡מסיבות‡ מקצועיות או חוסר משמעת.
לדבריהם, מצנע עשה הכל כדי להרחיק את וילנאי, ‡מסיבות‡ תמוהות, והביקורת שהשמיע וילנאי היתה עניינית.
מאידך, רבים בציבור האורתודקסי אינם כותבים כלל את הביטוי הזה ומקביליו, אם בכוונה תחילה ‡מסיבות‡ השקפתיות או הלכתיות, ואם מחוסר יחס חשיבות למנהג זה.
לארס פון טריר נולד כלארס טריר, בפרבר עני של קופנהגן, שאליו עברו הוריו ‡מסיבות‡ אידיאליסטיות.
כמה בעלי עסקים יקיימו בליל הסילווסטר ‡מסיבות‡ מחאה בגין התוכנית, במסגרתה ייסגרו מקומות הבילוי באזורי המגורים ב-23 בערב.
בכל זאת, כל מי שבקיא מעט בעולם הרשתות החברתיות יודע שגם לפני פייסבוק היו אתרים שניסו למשוך את הגולשים עם פונקציות דומות למדי ונכשלו, ‡מסיבות‡ שיווקיות בעיקר.
בעוד שההינדים מתעבים את המיזם ‡מסיבות‡ רוחניות, האקולוגים מתנגדים לתוכנית מסיבות אחרות: כתוצאה מהחיבור בין המים העמוקים והקרים של האוקיינוס ההודי למים הרדודים והחמימים של הים הערבי, המצר הוא אוצר אקולוגי של ממש.
קבלנים מנסים למעט ככל הניתן בדיבורים על התופעה, ‡מסיבות‡ שעוד יפורטו.
גם המפקח על הבנקים דודו זקן הזהיר מפני השארת המצב על כנו, ואמר כי מכיוון ש"חלק ניכר מבעלי המניות לא משתתפים בהצבעות, ‡מסיבות‡ שלהם, ולכן הכוח של בעלי המניות שלקוחים חלק בהצבעה הוא גדול משיעור אחזקותיהם".
סטולמן מתנגד לשימוש בתוכנה לא חופשית ‡מסיבות‡ אידאולוגיות: "תוכנה צריכה להיות חופשית".
רודג'ר ביקר במטווח באוקסנארד, קליפורניה, קנה שלושה אקדחים חצי־אוטומטיים בחנויות שונות וקבע את תאריך "יום הנקם" — אך נאלץ לדחותו ‡מסיבות‡ לוגיסטיות.
כישלונות עסקיים הם לגיטימיים, ואחת ‡מסיבות‡ ההצלחה של ההיי־טק הישראלי היא תרבות שמקבלת כישלונות והתחלה מחדש.
במסגרת תוכנית ההתנתקות ופינוי 4 היישובים המבודדים בצפון השומרון (גנים, כדים, שא-נור וחומש), הוצע כי יפונו גם היישובים חרמש ומבוא דותן, הסמוכים יותר לקו הירוק, אך לבסוף הוחלט שלא לפנותם ‡מסיבות‡ ביטחוניות.
‡מסיבות‡ אלה ענפי ספורט השלג אינם משתתפים באולימפיאדה, אך חלקם משתתפים באולימפיאדת החורף.
ואז, ‡מסיבות‡ שאיש אינו מוכן לדון בהן, בוטלה החתימה על העסקה ב-18 במאי.
כאשר ביטל אלביס קוסטלו את בואו לישראל ‡מסיבות‡ אנטישמיות, הוא ודאי חשב שהוא מעניש מישהו.
הבעיה מתעוררת כאשר הם הופכים מכלי עבודה לכלי משחית - לצורך ניגוח והרס של תרבות לאומית, שאני, ‡מסיבות‡ רגשיות ואידאולוגיות, איני סבור שאנו יכולים ורשאים לוותר עליה.
ביוני, מספרים בנעלין, שוחרר עבד א-נאבי ממעצר בכלא של הרשות הפלסטינית, ‡מסיבות‡ שבכפר לא יודעים מהן.
עוד נאמר, כי ישראל תייעל את מדיניות הכניסה והיציאה של אנשים לרצועה ‡מסיבות‡ הומניטריות ורפואיות, ושל עובדי ארגוני סיוע בינלאומיים המוכרים על ידי ממשלת ישראל.
לעתים נעשה שימוש בשם עט ‡מסיבות‡ מסחריות.
החוק גם מחייב לפטור נשים משירות ‡מסיבות‡ דת ומצפון.
‡מסיבות‡ אלו, בעת בניית גורד שחקים נבנים השלד, הליבה והחזיתות יחד עם כל מערכותיו הפנימיות של הבניין ללא חלוקה פנימית של הקומות בקירות ובמחיצות.
האם להטעיה מכוונת, אפילו אם נעשתה תחת הנחיות מדרג בכיר ביותר, יש הצדקה? אולי, אם היא באה ‡מסיבות‡ מבצעיות.
התואר היה במקומו, משום שסילס הגבילה בכוונה תחילה את הופעותיה מחוץ לגבולות אמריקה ‡מסיבות‡ משפחתיות.
הוא הגיע לשדה בוקר ‡מסיבות‡ רומנטיות.
‡מסיבות‡ שנקל להבינן, מצאנו לנכון לשנות את שמות החתום על המכתב וכמה מגיבוריו, וכן את שם אזור השיפוט בנורמנדי עילית, שמו של פרס ספרותי ושמות כמה ספרים.
אולם עד כה לא ההליך לא קודם ‡מסיבות‡ בלתי ברורות.
במסדרון המוביל לחדרו שבבית אבות ירושלמי, שאת שמו ומיקומו לא ניתן לחשוף ‡מסיבות‡ שיתבררו בהמשך, הוא נעצר ליד החלון הצופה אל נוף הררי ירוק ואומר: "אני לא רואה מכאן את אלוהים, אני מחפש אותו ולא רואה".
ויקו נותר בקתדרה לרטוריקה עד לפרשיתו ב-1741 ‡מסיבות‡ בריאות.
המעבר הוא ‡מסיבות‡ ספורטיביות ומקצועיות.
מהן הסיבות לפיטורי מנכ"ל? קומץ מפוטר ‡מסיבות‡ הנובעות מהפרת חוק או התנהגות לא מוסרית, אבל לרוב הסיבה לפיטורים היא תוצאות פיננסיות לקויות הנובעות מהידרדרות משמעותית בעסקיה המרכזיים של החברה.
‡מסיבות‡ אלה תוקנה במהלך קיץ 1948 חוקת השיפוט של ה'הגנה', כך שהיא תהלום יותר צבא ממלכתי, ובו־בזמן עמלו בשירות המשפטי של הצבא ובמשרד המשפטים על הכנת חוק שיפוט חדש, וזה נכנס לבסוף לתוקף רק כעבור שבע שנים ומחצה, ב־1 בינואר 1956.
מארקט נבחרה ‡מסיבות‡ אקדמיות, אחרי שלאמברט — "אמי לכל דבר" על פי באטלר — קבעה כי כדורסל עלול לא להסתדר בטווח הארוך, "אבל יהיה לך תואר להישען עליו".
לם קיבל חברות כבוד בארגון סופרי המדע הבדיוני ופנטזיה של אמריקה ב-1973, זו הוסרה ב1976 לטענת הארגון ‡מסיבות‡ נוהליות ולטענת לם עקב הערותיו על רמתם הירודה של ספרי המדע הבדיוני האמריקניים.
שני האדריכלים גם משתדלים לנצל חומרי פסולת שנמצאים בקרבת אתר הבנייה כדי לחסוך בהובלות, ‡מסיבות‡ אקולוגיות מובנות.
התהליך מתרחש פעם אחר פעם: שירות רפואי מופרט, ‡מסיבות‡ אובייקטיביות לכאורה.
הפחתת אחזקות המדינה בבזק איפשרה לחברה לממש את האופציה בלי להפוך את YES לחברה ממשלתית, אך בזק עיכבה את המימוש, ‡מסיבות‡ בלתי ברורות.
בקריאה חוזרת, אחרי יותר משנתיים, הן נראות דלילות למדי וחלקן כבר התממש מעצמו: ביצוע מפת הדרכים התעכב, ישראל ממשיכה לדרוש את פירוק ארגוני הטרור כתנאי להתקדמות, וההנהגה הפלשתינית התחלפה ‡מסיבות‡ ביולוגיות.
הטרוריסטים פוגעים במזיד באזורים צפופים כגון שווקים, התקהלויות דתיות, ‡מסיבות‡ חתונה, מסגדים וכנסיות.
לצערנו, ‡מסיבות‡ שכולנו יודעים, הביטחון צמצם את הציפיות של אנשי החינוך, הרווחה והחברה.
מה שבכל זאת משותף להן היא כמות השנאה שאלפים מפגינים לשתיהן בטוויטר, ‡מסיבות‡ מיזוגניות ומקוממות.
הניסיון הזה נכשל ‡מסיבות‡ שונות ומשונות, הקשורות לכאורה באישיותו המסוימת של אולמרט.
אבל למה שקרה ליהודים, ‡מסיבות‡ מסוימות, לא היה תקדים ולא היה המשך.
פרופ׳ משה בר־אשר, נשיא האקדמיה אז והיום, הביע התנגדות למונח ‡מסיבות‡ דקדוקיות — ידוע הוא פועל בינוני פעול ואין מוסיפים לפועל כזה את הסיומת -ן.
נשים שאינן רוצות לשרת ‡מסיבות‡ דת או מצפון יוכלו להתנדב לשירות לאומי, כמקובל כיום.
תאוריה אחת גורסת שמוות נגרם ‡מסיבות‡ גנטיות, כלומר הגנום האנושי מכיל מעין מנגנון השמדה עצמית אחרי מספר קצוב של שנים.
‡מסיבות‡ מעט שונות, גם עבור הלייקרס נושא עמו המשחק חשיבות לא מבוטלת.
וגם העובדה שרבבות אנשים מאמינים שהקמת בית המקדש תוביל לשלום עולמי ‡מסיבות‡ אנרגטיות קוסמיות (אחרי מלחמה או שמונה, אבל זה שווה את זה) לא משנה דבר.
הפרכוסים שלהם נבעו ‡מסיבות‡ פסיכולוגיות טהורות.
כיום, טרור ‡מסיבות‡ אלו כמעט שאינו קיים במדינות המערב, אלא רק במדינות המזרח כדוגמת נפאל, שם מבוצעות פעולות טרור על ידי המורדים המאואיסטים, שרוצים להחיל שלטון קומוניסטי במדינה הדיקטטורית.
עוד הוסכם על הגדלת השי לחגים לנהוג בשירות המדינה, כך שהשווי של כל שי יהיה לפחות 212.5 שקל, סבסוד של ארוחות במקומות עבודה בהם קיים מזנון וימי חופשה נוספים ‡מסיבות‡ משפחתיות.
הציוני הדתי עשוי להאמין שמנהיגים עולים לשלטון בתקופות מסוימות ‡מסיבות‡ מסוימות.
בשנות ה-90 הצטמצמה תכולת האצטדיון ל-85 אלף צופים ‡מסיבות‡ בטיחות.
ההתעלמות של הקהילות היהודיות הקלאסיות מקבוצות אלו נובעת לעיתים ‡מסיבות‡ חברתיות וכלכליות.
הזרימה החזקה בינואר עשויה לקרות מכמה סיבות: חלוקות דיבידנדים רבות בדצמבר שצריך להשקיעם מחדש, וכן מימושים ‡מסיבות‡ מס בדצמבר, שמכניסים למשקיעים מזומנים שיש להשקיעם.
במכתבו ציין הנשיא גראנט כי פיישוטו נשלח לשליחות זאת בלי שכר, לשם שליחות כדי לבוא לעזרת היהודים המקומיים, וכי ארצות הברית, שאינה מפלה את אזרחיה ‡מסיבות‡ דת ולידה, מאמינות באופן טבעי כי השקפות אוניברסליות אלה צריכות להיות נחלת כל העולם המתורבת.
כלל מוכח של תעשיית הבידור הוא שחומר מוכר נהפך אפילו למושך יותר בזמנים של קושי כלכלי: ‡מסיבות‡ ברורות ומובנות מאליהן, הן היצרנים והן הצרכנים מעדיפים, בעתות דחק, לא להסתכן בפרויקטים חדשים אלא ללכת על מה שכבר הצליח קודם לכן.
״הרושם שלי הוא ש[המרדף אחר גנבי זהב בדרום אפריקה] נעשה מוגבל הרבה יותר ‡מסיבות‡ פוליטיות,״ אמר לי.
איינהורן מחדד את הטענה ומוסיף כי "זהו מכנה משותף ייחודי לישראלים שמקנה להם יתרון, אבל היתרון התחרותי הנובע מהיכולת לשלב תהליכיות וגמישות לא ימנע מאיתנו לגדול, כי חברות שעוברות שלבים הופכות לתחרותיות ‡מסיבות‡ הנגזרות מגודלן".
בניגוד לאורי, יליד הארץ, שבא "מכאן", מיקה, בת זוגו, היא עולה חדשה מפולין, פליטה חסרת כל, באה "משם" (השואה אינה נזכרת בספר במפורש, ‡מסיבות‡ שיתוארו בהמשך), שהגיעה על מנת להיקלט בקיבוץ.
נציגי עולים מספרים כי הבעיה נובעת ‡מסיבות‡ כמו היעדר פנסיה אצל לוקחי המשכנתאות המבוגרים, סכסוך בין הורים לילדים שרכשו יחדיו דירה אחת, האפשרות לאחד זכאויות במשכנתא של הורים וילדים ברכישת דירה במשותף ולקבל חלק מההלוואה כמענק וכן הבטחות הפוליטיקאים לעולים במערכות הבחירות השונות.
רבים ממוקדי האבטלה בישראל הם יישובים ערביים וממוצע ההכנסות שלהם נמוך משמעותית מזה של היהודים (אם כי חלק מסוים מפער זה מוסבר במיעוט הנשים הערביות היוצאות לעבודה, תופעה שנובעת ‡מסיבות‡ תרבותיות ודתיות, השכלה נמוכה, רמת תשתיות תחבורתיות נמוכות, מחסור במקומות עבודה באזור).
ח"כ שמואל הלפרט (יהדות התורה), אמר אתמול כי מדי פעם הוא סוטר לבנו, ‡מסיבות‡ חינוכיות.
ישנם גם מי שפועלים ככובעים שחורים ‡מסיבות‡ של חמדנות גרידא - הם משמשים "שכירי חרב טכנולוגיים" לגורמים פליליים, או שהם עצמם עוסקים בפלילים למטרות רווח.
במילים אחרות - אלתרמן, ‡מסיבות‡ שאפשר להבין אותן, נתפס לפחות על ידי כמה מן הקוראים כמשורר בן הארץ או אפילו כמשורר יליד הארץ.
‡מסיבות‡ מסתוריות, ואולי כי אמריקה עדיין מתעקשת להפריד בין מחזות־זמר לאמני היפ־הופ קלאסיים, המחזמר, בבימויו של קני ליאון, ירד חודש אחד בלבד אחרי הפרימיירה, אחרי 38 הצגות.
לדבריה, הקדמת הסדנה ליולי (בשנים הקודמות היא התקיימה באוגוסט) נעשתה ‡מסיבות‡ ארגוניות הקשורות בהתחייבויות קודמות של המורים.
כ-60% מהחירשים בישראל סובלים ממום זה ‡מסיבות‡ תורשתיות.
יישובים אחרים התקשו ‡מסיבות‡ אידיאולוגיות להקים מטה שיהיה כפוף למטה המרכזי.
לאחר תום כהונה בת 14 חודשים, ויתר ויטאלה על כיסאו, ‡מסיבות‡ בריאות.
לאבות יכולה זיקה גנטית ולא מכניסים אותם לתזכיר ‡מסיבות‡ שאני לא מצליחה להבין.
אולם, ‡מסיבות‡ מגוונות, נגישות הבנייה בשכונות ערביות אלה ירודה מזו שבשאר חלקי העיר והדבר מסב לאוכלוסייה נזק.
מופז ופייגלין נפסלו ‡מסיבות‡ משפטיות מובהקות (אי עמידה בחוק הצינון במקרה של מופז, ועבירה שיש עמה קלון במקרה של פייגלין), שלא איפשרו להתיר את מועמדותם.
שנים של מאבקי כוח על דרכי הוראה מיושנות, הקצאת משאבים לא נכונה, הכשרת מורים דלה ודבקות עיקשת של ועדת המקצוע והאוניברסיטאות בהוראת השפה הכתובה והימנעות ככל האפשר מהוראת הערבית המדוברת, הכל ‡מסיבות‡ אקדמיות טהורות, הפכו את המקצוע ללא-אטרקטיווי.
ב-17 בינואר 2011 הודיע ג'ובס כי ייצא לחופשת מחלה ‡מסיבות‡ בריאותיות, אך ימשיך להיות מעורב באופן חלקי בניהול החברה.
על אף שאין הבחנה אובייקטיבית בין הומונימיה לפוליסמיה, אפשר לקבוע שצמד מילים הן הומונימיות כאשר ‡מסיבות‡ פורמליות ברור שלפנינו מילים שונות זו מזו.
עם כל זאת, החליטה הקבוצה לשנות את שם ביטאונה מ"מצפן" ל"מצפן (מרכסיסטי)", זאת ‡מסיבות‡ משפטיות מובהקות.
בשלב הראשון, ‡מסיבות‡ טכנולוגיות, הגישה למסלקה תיעשה באמצעות בעלי מקצוע בלבד - גופים מוסדיים, בנקים, סוכני ביטוח ויועצים פנסיוניים.
ישנם נתונים גם על תושבים באי בים האדריאטי, מול חוף קרואטיה, שחסר בגופם הורמון גדילה ‡מסיבות‡ תורשתיות ומאריכים לחיות יותר מהתושבים שאין להם מחסור בהורמון זה.
הם פשוט לא מצאו במוסדות הדתיים את נפשם, ‡מסיבות‡ של עניין, תוכן ואופי.
סמאראס השיב כי "בפעם הבאה שאצטרך להשיב לטלפון ‡מסיבות‡ לאומיות, אבקש את רשותך".
סקופס זוכה, אך ההחלטה נהפכה בערעור ולבסוף בוטל התיק ‡מסיבות‡ טכניות.
עד כה נשללה תושבות ‡מסיבות‡ פרוצדורליות, בגלל "ניתוק זיקה לירושלים", כביכול.
מתחת לזה, כמובן, בערה השאיפה לכתוב את ״הרומן האמריקני הגדול״ (והיא המשיכה לבעור, אם כי ‡מסיבות‡ אחרות כעת).
הכישלונות של המאמנים הזרים בבית"ר נבעו בעיקרן ‡מסיבות‡ מנטאליות.
במקביל, עשרות מכוניות הוצתו בימים האחרונים באקפולקו, ‡מסיבות‡ שטרם התבררו.
לכאורה, המאבק התנהל בין מגיני העצים ובין המצדדים בעקירתם ‡מסיבות‡ ענייניות של הפרעה לתנועה.
תחילה השיבה אמי לבקשתי בסירוב, ‡מסיבות‡ שלא היו ברורות לי אז, אבל לאחר שהצגתי בפניה את עצם העניין שינתה דעתה.
לעומת זאת בישראל, ‡מסיבות‡ שחלקן היסטוריות־ארגוניות וחלקן אישיות, יש למנכ"ל תיאטרון מעמד ציבורי של מי שנחשב כ"פני התיאטרון".
עכשיו, אחרי שכולנו כבר בעניין של הבי-מטאל ‡מסיבות‡ כאלו ואחרות, קבלו את Eulen הסורים ששרים על מלחמות, מוות ומה שביניהם.
לפני שממשיכים כדאי לחזור לרגע לחלקים האחרים באישיותו של למברט, בן 27 מסן דייגו ששבה הרבה לבבות בעונה האחרונה של "אמריקן איידול" ‡מסיבות‡ שאין להן שום קשר להעדפותיו המיניות ויש להן קשר הדוק לקולו העוצמתי, לנוכחותו המשיית ולהופעותיו הסוחפות.
שירותי הכיבוי מתמודדים עם השריפות ללא מסוקים צבאיים, לאחר שצה"ל החליט להפסיק השימוש בהם ‡מסיבות‡ בטיחותיות.
שוק המניות בארה״ב הגיע הקיץ לשיאים חדשים ‡מסיבות‡ מטרידות.
החל בחרדים והערבים - שתי אוכלוסיות שמרבות להשתמש במזומן, ‡מסיבות‡ לגיטימיות (אוכלוסיות מוחלשות, בלי חשבונות בנק) ולא לגיטימיות (כלכלה שחורה) כאחד - והמשך בגורמים בעייתיים בכנסת, שעל מפת האינטרסים שמניעה אותם אפשר לקרוא מדי בוקר בדיווחים על פרשיות השחיתות בעיתונים.
הסיפור הבא, "הובלה", נפתח בנסיעתה של האם לעיר הגדולה ‡מסיבות‡ עלומות.
"אז הם היו נחמדים אלייך?" אני שואלת ומתכוונת לדודות ולדודים שלי, שאני זוכרת שהביטו עלי מגבוה ‡מסיבות‡ שמעולם לא הצלחתי לעמוד על טיבן.
רבים ממוקדי האבטלה בישראל הם יישובים ערביים וממוצע ההכנסות שלהם נמוך משמעותית מזה של היהודים (אם כי חלק מסוים מפער זה מוסבר במיעוט הנשים הערביות היוצאות לעבודה, תופעה שנובעת ‡מסיבות‡ תרבותיות ודתיות).
כמו כן, מחירי ההלבשה עולים באפריל ‡מסיבות‡ עונתיות, עם תחילת המעבר להלבשה ולהנעלה קייצית.
מומר אוכל נבלות להכעיס - האם אדם הידוע כעובר עבירות באופן שיטתי ובמזיד על מנת להכעיס (דהיינו דווקא על מנת לעבור עבירה) ולא ‡מסיבות‡ תועלת, חשוד להעיד עדות שקר ועדותו פסולה.
‡מסיבות‡ שקשה להבינן, לא זכתה גרסה זו של "פושה" לעריכה מדעית רצינית והרישול נתן בה אותות בל יימחו.
ספרי פנטזיה וניו-אייג' כבודם במקומו מונח, אך מדורנו זה נוטה לוותר עליהם, ‡מסיבות‡ של טעם אישי בלבד; אמנם טעם שרבים שותפים לו.
751 מתוכן נדחו מסיבות שונות; 473 נסגרו בשל היעדר טיפול או אי-עמידה בלוחות זמנים שנקבעו ליזמים, ו-278 נדחו ‡מסיבות‡ תכנוניות כגון אי-התאמה לתוכנית המתאר של שטח התוכנית.
לקראת הבחירות האחרונות, היו אלה דווקא אנשי ישראל בעלייה שדיברו על מפלגתם כעל "ש"ס רוסית" והדגישו, ‡מסיבות‡ אלקטורליות, את הפן הסקטוראלי שלה.
הדיווח המשיך, "גברת סימפסון חוששת מסיום יחסיה עם הנסיך ‡מסיבות‡ פיננסיות, ולכן שומרת על מאהבה בסוד".
עוד נטען, כי הסם הוצא מחוץ לחוק בארצות הברית ‡מסיבות‡ גזעיות.
בריטיש גז הסתמכה בתביעתה על העובדה, שהמצרים התחמקו כל העת מלהיכנס למשא ומתן עם חברת החשמל לחתימת הסכם מחייב למכירת הגז, ואף אמרו בשיחות לא רשמיות כי יעדיפו ‡מסיבות‡ בין-ערביות שישראל תרכוש קודם גז פלשתיני ורק לאחר מכן גז מצרי.
נערה נוצרית אדוקה שגדלה בעיירה זניחה באייווה, שוויתרה על הקולג' ‡מסיבות‡ פיננסיות והתגייסה למארינס.
לעתים הפיכתו של אזור מסוים לנסיכות נובעת ‡מסיבות‡ היסטוריות: קטלוניה לדוגמה, גם כאשר הייתה מדינה עצמאית ששטחה מברצלונה לאתונה, הייתה ידועה כנסיכות.
"הקמנו את מכתשים בבאר שבע ‡מסיבות‡ חלוציות לגמרי", מספר מנכ"ל מכתשים הראשון, צבי צור, בן 88, שעדיין מתגורר בבאר שבע.
‡מסיבות‡ סוציולוגיות היה נוח לכולנו להיאחז בה.
בשל מיקומה של העיר בסמוך לנחל קדרון מהמזרח וגיא בן הינום מהדרום, אשר שימשו "מחסומים" טבעיים ‡מסיבות‡ טופוגרפיות, העיר הורחבה מאוחר יותר רק כלפי המערב והצפון, ואילו הגבול המזרחי והגבול הדרומי נשארו בעינם.
באותה שנה ‡מסיבות‡ נאציונל-סוציאליסטיות פוליטיות פנימיות הוא הושהה ממשרתו כפרופסור באוניברסיטה.
מילרוי אומרת חד-משמעית כי הדבר הראשון והיחיד שיש לעשות הוא להפיל את סדאם והיא מעריכה כי בוש עשוי, ‡מסיבות‡ אמריקאיות פנימיות, לעשות כן.
"מכל הזיגזגים שלו, זה הזיגזג הכי מעצבן", אומר יועץ, המבקש ‡מסיבות‡ טובות לדבר בעילום שם.
מראות ממתכת מלוטשת נוצרו לעתים בצורת ענח', אם ‡מסיבות‡ מעשיות או כדי לסמל את המבט אל העולם שמעבר.
את חברי הכנסת שבחרו לא להשתתף בישיבה ‡מסיבות‡ עקרוניות ניתן לחלק לשני סוגים: מחרימים ונעדרים.
אולם עיקר ההתעניינות של לוי באקספון היא ‡מסיבות‡ טכנולוגיות - אקספון יכולה להוות פלטפורמה להקמת פעילות סלולר, מאחר שיש לה מתג שיחות ומערכת חיוב לקוחות.
נשיא איגוד לשכות המסחר אוריאל לין לא אומר נואש מהיחסים הכלכליים בין ישראל לנורווגיה שהתעכרו ‡מסיבות‡ מדיניות ועדיין מנסה לאחות את הקרעים.
אמו של הילד אמרה שאם הדסון אינו מתכוון להיות אבי הילד ‡מסיבות‡ כספיות, הוא לא יוכל לראות אותו.
"החוק הזה", אמר, "מונע מערבים את זכות היסוד האלמנטרית להתחתן עם מי שהם רוצים - ערבי או ערביה פלשתינאים". לדבריו, "כך אפשר, בדרכים אדמיניסטרטיוויות, לדלל את קיומם של האזרחים הערבים במדינה ‡מסיבות‡ דמוגרפיות, ולתרץ פעולה זו בסיבות ביטחוניות".
אלא שההחלטה היתה כפופה לשימוע, שגם ביצועו התעכב זמן רב, ‡מסיבות‡ שבמשרד המשפטים מסרבים לחשוף.
פוקסקון כיכבה בחדשות הרבה בשנים האחרונות, אם כי לא תמיד ‡מסיבות‡ שהיצרנית ושותפיה מעולם ההייטק היו בוחרים בהן.
הסבר אפשרי הציע ד"ר מייקל לואו, פסיכולוג מפילדלפיה: הוא אמר ל"לוס אנג'לס טיימס" כי רוב בני האדם (במערב) חשופים לפיתויים כמו שפע של מזון, מודעות פרסומת או מנות גדולות המוגשות במסעדות, כך שלאלה יש השפעה חזקה כמעט על כל אחד; סביר איפוא שההבדלים בין בני האדם בתחום זה ינבעו ‡מסיבות‡ אינדיווידואליות, ציין.
עוד כוללת ההצעה מנגנון להגשת ערר לרשות המסים בכל מקרה בו סבורה החברה כי אינה יכולה לבנות ‡מסיבות‡ אובייקטיביות שאינן תלויות בה, כגון חסמים שונים, אי שיתוף פעולה מצד הרשות המקומית וכן הלאה.
ריי נפטרה ‡מסיבות‡ טבעיות באוגוסט 2004 בדירתה במנהטן, ניו יורק, בגיל 96.
במובן מסוים, ניתן לכנות תופעה זו פוסט-ליברליזם, והיא תופעה שצצה ברוב מדינות העולם הדמוקרטי ‡מסיבות‡ דומות, ולה השלכות רבות על החברה בישראל כיום.
בישראל על פי חוק לימוד חובה החינוך הוא חובה וחינם מגיל שלוש עד סיום כיתה י"ב (נכון ליולי 2007), אם כי החוק מיושם בפועל רק מגיל חמש, ‡מסיבות‡ תקציביות.
הגינוי הוא כן ואמיתי, ‡מסיבות‡ מוסריות ומסיבות פרגמטיות.
אכן כל זה אינו אלא אשליה, והמושג "נורמה" נוצר אצלנו ‡מסיבות‡ אבולוציוניות, אך אין לו המשמעות שאנו יוצקים לתוכו.
ולסיום, אי אפשר שלא להעיר דבר על השילוב המופרך של מדריך מתנחלים המתלהבים מהמזבח בהר עיבל, והוא עצמו לא מאמין שזה "מזבח יהושע" (‡מסיבות‡ שלא הוזכרו).
עם זאת, העלייה בדיווח על מחלה זו נובעת ‡מסיבות‡ משמחות יותר מאלה של הזיבה - בגלל התקדמות טכנולוגית, בשנתיים האחרונות השתפרה היכולת לאבחן את המחלה ומקרים רבים שבעבר לא התגלו זוכים לטיפול ולמרפא.
לבכות בהרים כמו במקרה של דניאל, פגישה נוספת עם אמי המנוחה כבר איננה אפשרית כמובן, אם כי ‡מסיבות‡ אחרות.
האקרים יכולים לבחור להיות כובע שחור ‡מסיבות‡ רבות.
ל"מערך", כפי שליכודניקים שרופים קוראים עד היום לעבודה, אין אצלם סיכוי ‡מסיבות‡ כאילו גנטיות.
יחד עם זאת, ‡מסיבות‡ שטרם נמצא להן הסבר מספק, נשארו שכבות הסלע של רמת קולורדו בדרך כלל במצב מאוזן במהלך שני האירועים שתוארו לעיל למרות שהם התרוממו לגובה שמעל ל-3.5 קילומטרים בשתי פעימות.
שקד יותר מסיבות של תפיסות מרובעות של מה זאת ציונות, וצורך להגדיר באופן ברור מה מותר ומה אסור, ומירון יותר ‡מסיבות‡ ארופוצנטריות, אבל שניהם עמדו ב'אומץ' כנגד הספרות המזרחית לאורך שנים ארוכות, מתוך רצון לצמצם אותה, לקטלג אותה, ולהותיר אותה מחוץ לספרות העברית, ואם בתוכה - אז רק בגטו קטן.
התאחדות כלל-יהודית בלימוד משותף: כיון שאחת ‡מסיבות‡ הגלות על פי התלמוד היא שנאת חינם[12], הרי אהבת ישראל מזרזת את הגאולה.
לפני כשבוע הוא הופיע במכון ירושלים למחקרי מדיניות והפתיע את שומעיו באמירה כי חזון המדינה הפלסטינית לצד מדינת ישראל, שהוא מטיף לו כמה עשורים, שבק חיים ‡מסיבות‡ מעשיות של גודל ופיזור אוכלוסיית המתנחלים בשטחים.
את עונת 2008-2009 היה אמור שפר להתחיל במדי קבוצת הפועל צפת מליגה א', אך החליט, ‡מסיבות‡ אישיות, לא לפתוח את העונה ובכך לחתום את הגולל על קריירה מפוארת.
לאחר הגעתו לישראל נמנע גיוסו לצה"ל ‡מסיבות‡ בריאות, לכן הוצב לעבודה זמנית בארכיב של משרד ראש הממשלה.
בדיווח על התפטרותה ציינה מנורה כי המהלך לא נעשה ‡מסיבות‡ שיש להביאן לידי הציבור.
השני הוא SHAREHOLDERS UNITED ("מחזיקי מניות יונייטד"), שאיגד אוהדים שרכשו מניות באופן פרטי ‡מסיבות‡ רגשיות.
אלוני מספר כי מחקירת הנעשה בסוגיה זו בעולם מתברר כי מתחילת שנות ה-80 התפרסמו בארה"ב כ-300 עבודות שמאיות הדנות בטכניקות לאומדן של שווי קרקעות ש"זוהמו" ‡מסיבות‡ כאלו ואחרות.
אחי נצרת, שמשחקה במחזור הקודם מול נצרת עילית נדחה ע"י המשטרה ‡מסיבות‡ בטחוניות, ניצחה בחוץ את בית"ר ת"א רמלה 1-3, שמרוחקת נקודה אחת בלבד מן הקו האדום.
גם היום הקתדרלה היא מוקד לצליינות רבה וכן לתיירים רבים הבאים לפקוד אותה ‡מסיבות‡ חילוניות יותר, בשל יופיה הרב וערכייה האמנותיים.
‡מסיבות‡ הכרוכות בסכסוך הישראלי־הפלסטיני, השמאל — ממפלגת העבודה ועד למרצ — מזוהה עם המאבק נגד המשך השליטה הישראלית במיליוני פלסטינים בשטחים.
אין לשכוח גם שיש לא מעט בעלי דירות שלא לחוצים למכור את דירותיהם הישנות ‡מסיבות‡ השמורות עמם.
‡מסיבות‡ אילו, הזכות היא אובייקטיבית, כלומר - היא מייצגת התייחסות חיצונית לאדם כמנגנון שלם, אשר מעשיו, רצונותיו, ומוסרו הינם חטיבה אחת, בלתי-ניתנת לפירוק.
לאור דרישת הרמטכ"ל לפרק את החטיבה ‡מסיבות‡ תקציביות (בשנים 1988-1989) פעלו חיילים ומפקדים בניסיון לשכנע את מקבלי ההחלטות להימנע מפירוק נתח היסטורי זה הקשור בתקומת העם במולדתו.
אנשים התחילו להתעניין בזה ‡מסיבות‡ גופניות - "הפרדוקס הצרפתי", שלפיו יין אדום טוב לבריאות - וגם מסיבות של יוקרה: אנשים שהגיעו ליציבות ולמעמד כלכלי מסוים התחילו להיפתח לתרבות הזאת ומיד פנו ליינות האדומים, זה נראה להם יותר אנין.
למנחה מהמין האחר קשה יותר להיצמד לבן זוג של מוצבת או לבת זוג של מוצב ‡מסיבות‡ נכונות, כגון בעיה תדמיתית וכדומה.
בחברה מציינים כי כיום נדרש עדיין הכרטיס על מנת לקבל שירות, גם עבור משתמשי האייפון, וזאת ‡מסיבות‡ אבטחה וכן מהחשש שהסלולה באייפון תיגמר והלקוח ימצא עצמו תקוע מחוץ למכונית.
התורים של הנשים ארוכים יותר, ‡מסיבות‡ אנטומיות, ובאולמות רבים שירותי הנשים רבים וגדולים יותר מאלה של הגברים, ובדין, וגם כך נשים אסרטיביות כובשות לעתים גם את תאי שירותי הגברים.
נשיא ריאל מדריד, רמון קלדרון, אמר שריאל מכרה את רוביניו ‡מסיבות‡ מוסריות וספורטיביות, על אף הקשיים שהערימה בשחרורו מהקבוצה.
הוא מוציא את נשמתו כדי להביא לחם לפי הטף, שהרי המשרות הרבות בשירות המדינה סגורות לפניו ‡מסיבות‡ שרירותיות.
מתח ביקורתי, היינו סקרנות מסוג של מוצלח/לא מוצלח לא התקיים כאן איפוא, ‡מסיבות‡ חיוביות, וכמצופה - זה היה אירוע קאמרי ממעלה גבוהה, וודאי משיאי העונה החדשה של הסדרה הקאמרית באולם הקונסרבטוריון התל אביבי.
ניסיונות לחקור ולנהל יחסים בין האדם לאוכלוסיות לווייתנים הם בעיתיים, ‡מסיבות‡ כמו מימון יקר (שקשה להשיגו בגלל הירידה בתקציביהן של מדינות בצפון האוקיינוס השקט), פרישתם הגאוגרפית של הלוויתנים באזורים מרוחקים והקושי באיתורם.
אפשר להעריך כי אילו היתה פורצת אינתיפאדה חדשה, חלק נכבד מהניסיונות הללו היו הופכים לפיגועי התאבדות ועוברים לקטגוריה של "התאבדות ‡מסיבות‡ לאומיות".
הצבעים על הרוב המוחלט של הקוביות מסודרים, ‡מסיבות‡ נוחיות, כך ששני צבעים מנוגדים יהיו כמה שיותר דומים.
מועמדות קודמו של בראל, תא"ל (מיל') רן גלינקא, נשקלה ‡מסיבות‡ שהיו ענייניות באותה מידה (דרגתו הצבאית, לא חזונו וניסיונו הטלוויזיוניים) ונפסלה על ידי ראש הממשלה בשל גילויי חוסר פטריוטיות, נימוק שהרלוונטיות אינה נמנית עם מעלותיו.
במקרים רבים, ‡מסיבות‡ סוציולוגיות שונות, נשים נוטות לפתח את סגנון הרדיפה, וגברים נוטים לפתח את סגנון הנסיגה.
התקוות לכינון סוציאל-דמוקרטיה ומדינת רווחה - הסיבה המרכזית לתבוסתו של צ'רצ'יל בבחירות ב-1945 - נסדקו, אם לא התנפצו כליל, ‡מסיבות‡ אידיאולוגיות ובגלל אילוצים כלכליים.
בנוסף, נשים חרדיות כבר קיבלו פטור מגיוס בגיל 18 ‡מסיבות‡ דת ומצפון בעוד הגברים, ברגע שהם עוזבים את הישיבה, צריכים להסדיר את חובותיהם מול הצבא במסגרת חוק טל.
מאחר שידוע מכמה מקורות (ובהם "מלחמה ושלום" של טולסטוי) שחיילים רבים סבלו מעלוקות, חוקרים שיערו זה זמן רב שאחת ‡מסיבות‡ המוות העיקריות של חיילי נפוליאון היתה מחלות שמועברות על ידי העלוקות, כמו טיפוס וקדחת חפירות.
אין היגיון לנפח שכר או קיצבה רק משום שהשכר במגזר כלשהו של המשק דילג ‡מסיבות‡ קוניוקטורליות, או משום שחל גידול חד באבטלה ופוטרו בעיקר בעלי שכר נמוך (מה גם שהדילוג עלול להיות זמני).
החוק הורה על הקמת ועדת חריגים ‡מסיבות‡ הומניטריות, אך זו לא הוקמה.
סרגיי פרוקופוביץ' שנעצר אף הוא בידי כוחות הביטחון הסובייטיים, שוחרר ב-1922 ונפטר ‡מסיבות‡ בריאותיות.
היא לא השאירה שום עילה לממשלת לבנון להמשיך את המלחמה ‡מסיבות‡ לבנוניות.
‡מסיבות‡ שמומחים בגיאומטריה של המרחב היו ודאי מסבירים טוב ממני, כל שינוי בצורת הבמבה גורם כנראה גם לשינוי ביחס העדין בה בין בוטנים לתירס.
הוא הבחין בדברים רבים, במשהו מסוים שריגש אותו והטריד אותו ‡מסיבות‡ שלא יכול היה לנקוב בשמן.
מתחת לאפיפיור ולחשמנים נמצאים בישופים, העומדים בראש מחוזות כנסייתיים (דיוקסיות); חלק מהבישופים נקראים בתארים שונים במקצת, כגון "פרימאס", "ארכיבישוף" ו"מיטרופוליטן", בעיקר ‡מסיבות‡ טקסיות והיסטוריות.
ספירה מהאוויר אמנם מוכרת היטב בכמה מדינות, בעיקר באזורים ענקיים בקנדה, אבל פולק מסבירה שיש הבדל גדול בין ספירה אווירית לשימוש ברחפן — מידת ההפרעה לבעלי החיים פחותה בהרבה, והרחפן יכול לטוס בגובה נמוך גם באזורים שאסורים בדרך כלל לטיסה ‡מסיבות‡ צבאיות, או אחרות.
אבל דרכיהם של נורמן וסקל נפרדו, ‡מסיבות‡ שאיש מהם אינו מוכן לפרט, לאחר שקריק ווטסון נעשו מעורבים בפרויקט שלהם.
כמובן שהסלידה, הרתיעה ואפילו הסירוב לא נבעו בהכרח ‡מסיבות‡ ערכיות.
בעיני הבריטים ירדה קרנה של ההצעה עוד לפני כן ‡מסיבות‡ פנימיות.
אמש החליטה הנהלת מכבי חיפה לוותר על שירותיו של השוער הרוסי, הן ‡מסיבות‡ כספיות, הן כדי שלא לפגוע בשוער גיורא אנטמן.
ב-2000-'99 נעשו ניסיונות רבים להקים רשתות מבוססות על גישה אלחוטית באירופה ובארצות הברית, אבל ניסיונות אלה כשלו ‡מסיבות‡ טכנולוגיות ועסקיות.
הם שכמוהו אינם ילידי העיר אלא הגיעו אליה תחילה בגלל האוניברסיטה והשתקעו בה ‡מסיבות‡ כלכליות.
זה לא סוד שערוץ 10 עצר את כל ההפקות שלו עד שיגיע להסדר עם הרשות השנייה ‡מסיבות‡ שאני יכול להבין אותן", אומר שניר. "מצד שני, הרשות לא יכולה להחליט כלום כי אז כולם יקפצו עליה, והיוצרים מוסיפים שמן למדורה ומנסים להציל את מקום עבודתם כשהם מציגים את עצמם כמגיני התרבות.
אדמוני אמר לעמיתו: למען האמת, ‡מסיבות‡ אחדות, ובעיקר כדי לא לפגוע ביהודים, נמנענו מלפעול על אדמת ברית המועצות.
מפכ"ל המשטרה, עופר אברהם, הודיע היום על התפטרותו ‡מסיבות‡ אישיות.
צריכה של חומרים פסיכדליים היתה קשורה בדיווח על הגברת התנהגות סביבתית כמו הפחתה של טיסות בשל פליטת גזי חממה, צריכת מוצרים עם פחות אריזות מפלסטיק, חיסכון במים וחשמל ‡מסיבות‡ סביבתיות, מיחזור פסולת ועוד.
טראומה לראש- לרבות ניתוח של בלוטת ההיפופיזה ‡מסיבות‡ כלשהן.
כך, מכיוון שהגידולים בדרגת ממאירות נמוכה-בינונית מתגלים בדרך כלל באמצעות גילוי מוקדם, בבדיקת ה- PSA (הגידולים הקשים מתגלים לרוב ‡מסיבות‡ קליניות, בשל תלונות החולה), ומכיוון שאצל חולי הסוכרת ערכי PSA הם נמוכים יותר, הם פחות נשלחים להמשך בירור ופוחת הסיכוי לגלות את הגידולים הללו אצלם.
אולם מספר אחת - אולי אחד מאולמות בית המשפט המפורסמים ביותר בעולם - היה שמור אך ורק לתיקים הפליליים החמורים ביותר, האולם שבו אנשים כמו קריפן, סאטקליף ודניס נילסן, שהתפרסמו ‡מסיבות‡ מקאבריות, ניצבו באור הזרקורים כדי לתת את הדין על חטאיהם החמורים.
לפי הנתונים ל-2007 שסיפק צה"ל, 4% מתגוררים בחו"ל (ירידה לעומת 4.6% מאז שלהי שנות ה-90); 3% נוספים נדחים מהשירות בגלל עבר פלילי (חלק שהוכפל מאז 1990); מקרים של פטור רפואי ‡מסיבות‡ פיסיות או בשל מוות, הם הסיבה ל-2.5% נוספים (נתון שנשאר יציב במשך השנים).
למרות שיוכו הגאוגרפי של האי לאסיה, נחשבת קפריסין לחלק מאירופה ‡מסיבות‡ היסטוריות ותרבותיות.
מול בזק התחרו יותר מעשר חברות תקשורת מתחומים שונים, אבל ‡מסיבות‡ רגולטוריות ועסקיות נמנע מהן להתאגד לחברת שירותים כוללת שתתחרה בבזק ישירות ועל פני כל החזית.
בעבר פסיכולוגים רבים אכן עבדו בשירות זה חצי משרה, גם מסיבות פרופסיונליות וגם ‡מסיבות‡ ערכיות.
הוא הפך את בית הספר לבית הספר החרדי לבנות הגדול בעולם וכיום מונה בית הספר כ-2000 תלמידות מונק ניהל את בית הספר עד שנאלץ לפרוש מתפקידו ‡מסיבות‡ בריאות בשנת 1945.
בין ההנהלה לעובדים סכסוך ממושך על רקע הכוונה להעביר את רוב הפעילות של המפעל מבני ברק למתחם בחולון, ‡מסיבות‡ תפעוליות וגם משיקולים נדל"ניים.
בשנת 2011 עזב חביליו את עיריית ירושלים, ‡מסיבות‡ הקשורות ליחסיו עם ראש העירייה ניר ברקת[2].
אם לחזור לשאלת האנטישמיות המכונה "חדשה", יש הטוענים שממשלת צרפת עוצמת עין אל מול התופעה ‡מסיבות‡ אלקטורליות.
בתגובה, איים דיינג'ר מאוס להוציא עם ספר התצלומים את אריזת האלבום שתכיל תקליטור ריק ואת הכיתוב: "‡מסיבות‡ משפטיות, התקליטור המצורף אינו מכיל מוסיקה, השתמשו בו כראות עיניכם".
בנוסף, כדאי לזכור כי מאות רבות של החלטות ממשלה מעולם לא יושמו, בשל מגוון סיבות ותירוצים - פוליטיים, משפטיים, תקציביים או סתם "‡מסיבות‡ טכניות".
בנוסף, היו מקומות שהבליחו לשנים ספורות, אך דעכו מהר מאוד, ‡מסיבות‡ כאלה ואחרות.
"בשוק מחנה יהודה אין פחי אשפה ‡מסיבות‡ תברואתיות וביטחוניות, ולכן עגלות פינוי מפנות את האשפה כל שבע דקות וזהו אחד מהשווקים הנקיים בעולם".
הצורך בבדיקת המהימנות נובע מההנחה שבכל מדידה של מדעי ההתנהגות יש טעות כלשהי, היכולה להיגרם ‡מסיבות‡ הקשורות למטרת המדידה או מצב הנבדק.
קוזניצקי, יזם בית הסוהר הפרטי, מיזם שהוקם אך נפסל על ידי בית המשפט העליון ‡מסיבות‡ חוקתיות, מתמודד כיום על פרויקטים של מרכז ההדרכה של משטרת ישראל, תחנות לייצור חשמל סולארי, ועיר הבה"דים המוקמת בנגב, כולם מיזמים בשיטת ה-PPP.
כבר בתחילת הדרך פרץ סכסוך סביב סוגיית העבודה העברית בין סמסונוב, אשר טען יחד עם איכרי חדרה, אשר להם הוחכר השטח, שלא ניתן למצוא פועלים עבריים לכל העבודות הנדרשות, ולכן העסיקו גם פועלים ערבים, לבין חברי "השומר" ו"המשרד הארצישראלי" שדרשו ‡מסיבות‡ אידאולוגיות שהעבודה תיעשה אך ורק על ידי יהודים.
המינוי החדש בחברה מהווה את אחת ‡מסיבות‡ הביקור של שני הבכירים.
מדוע, בהנחה שספר במכבי ‡מסיבות‡ אמיתיות, הובא לקבוצה דייויד בלות'נטל?
לדבריו, פרויקטי תשתית לאומיים בהיקף של 40 מיליארד שקל תקועים ‡מסיבות‡ ביורוקרטיות.
אך הדיון מורעל, וקשה להשיג קונסנסוס כמאשימים באנטישמיות ‡מסיבות‡ שאין להן שום קשר למאבק בגזענות.
‡מסיבות‡ הלכתיות הוחלט להסתפק בהכרזה על הקמת השכונה.
שרון אמר בסיור שיש לפעול במהירות, גם מסיבות מבצעיות וגם ‡מסיבות‡ מדיניות.
טענתה הרשמית היא שהיותה של אותה שוטרת אם חד-הורית עלולה לפגוע בתפקודה המקצועי; אך התחושה היא שטניסון מתנגדת לה ‡מסיבות‡ מהותיות הרבה יותר, שדומות להתנגדות שבה נתקלה בעצמה כאשה במהלך הקריירה שלה.
עד העת החדשה האתאיזם נחשב לבלתי לגיטימי לא רק ‡מסיבות‡ דתיות, אלא גם מסיבות חברתיות, שכן הוא נחשב לחריגה מהנורמה.
בין הקבוצות שיופנו לאבחון - גברים ונשים שנמצאים שבע שנים לפני גיל הפרישה (גברים בני 60 ונשים בנות 55) המקבלים הבטחת הכנסה בחמש השנים האחרונות, כל מי שלא עבד בחמש השנים האחרונות, כל מי שנקבעו לו אחוזי נכות ‡מסיבות‡ פיסיות או נפשיות, נגמלים מסמים, דיירי רחוב, ועוד.
מערכות החישמול של מתח נמוך יותר הן באמצעות מסילת מגע חשמלי, אולם חשמל במתח מעל 1000 וולט בדרך כלל מסופק במערכת קו עילי, זאת ‡מסיבות‡ בטיחות.
תקופה זו נמשכה עד ל-900 לספירה לערך, כאשר, ‡מסיבות‡ עלומות, דעכה לפתע תרבות המאיה, וננטשו ערים רבות במרכז השפלה.
במקרים מסוימים, נוטשים דתיים את החברה החרדית או הדתית ‡מסיבות‡ חברתיות או אישיות, ולא בגלל אופיה של החברה עצמה.
ואולם, לא כל אחד מסוגל או רוצה, ‡מסיבות‡ מנטליות או אחרות, לסמוך על הגורל שייקח אותו לאן שהוא רוצה להגיע.
לאחר הצו הנשיאותי של ילצין שהורה על פיזור הסובייט העליון בספטמבר 1993 והתגובה של הסובייט העליון, שניסה להדיח את הנשיא מהשלטון, יאבלינסקי, בהתחשב בהחלטת נשיא הסובייט העליון, ‡מסיבות‡ חוקיות סותרות הציע לדחות את ההחלטות לקיים בחירות לנשיאות ולפרלמנט.
הוא אחז בסגול, הפנימי, והיא באדום, החיצוני, אך באמצע השמים ביקשה להתחלף ‡מסיבות‡ של אינטואיציה ופסיכולוגיה של צבעים.
לפני 17 שנה עלה לישראל תוך ניצול זכאותו מכוח חוק השבות כדי לשפר את תנאי חייו ולא עשה זאת ‡מסיבות‡ "ציוניות".
אני שמח שבעיני – אמרת בטלוויזיה שזה אולי ‡מסיבות‡ אחרות – בעיני, הנשמה היהודית הטהורה שלך באה לידי ביטוי כפי שאצל חלק גדול מאוד מהבית הזה לא הגיעה לביטוי כל כך מלא.
חשוב להדגיש בהקשר זה, כי עד היום מעולם לא נסגר שדה תעופה ‡מסיבות‡ הלכתיות של שבתות וחגים, למעט ביום כיפור
ואולם ‡מסיבות‡ מנהליות, העמותה אינה יכולה לקבל תקציב מהמדינה.
השוטר השני במכונית היה צעיר ממנו בארבע שנים: השוטר פטריק אדולפסון, הידוע בכינוי ״אדולף״ ‡מסיבות‡, שלמרבה הצער, אינן מוגבלות רק לשם משפחתו.
מדד נובמבר 2014 היה נמוך ‡מסיבות‡ מקומיות ומיובאות.
זו תוכנית לקויה ‡מסיבות‡ רבות וביניהן מתן דגש מוגזם ומגיל צעיר מדי על הפן הדתי ביהדות, היעדר מוחלט של תפיסה חילונית ביקורתית כלפי הממד הדתי, הפיכת התרבות הרבנית למקור הסמכות המוסרי המרכזי של הילד, ערבוב לא ראוי בין ערכים לפולקלור ועיוות מערכת היחסים בין התרבות הרבנית לתרבות העברית, עד כדי ביזויה של האחרונה (המנוטרלת, בין היתר, מכל ממד חילוני והתרסה נגד הדת).
‡מסיבות‡ שאיש לא מבין לחלוטין, חולים מדוכאים במדינות מתפתחות מתלוננים לא פעם על סימפטומים פיזיים כמו עייפות, כאבי ראש ונדודי שינה, ולא על בעיות רגשיות כמו עצב או חרטה.
בעוד ספרד ואיטליה נכשלות ‡מסיבות‡ שנובעות מחוסר העניין הלאומי בנבחרת, שמביא למינוי מאמנים בינוניים, הזנחה כללית של הנבחרת הלאומית ותמיכה ציבורית די מינורית, אנגליה משקיעה מיליונים בצוות אימון ונסעה לפורטוגל עם 40,000 אוהדים.
חברי הכנסת, ‡מסיבות‡ קלות יותר לניחוש, מתקשים לתמוך בהן.
במקומות בהם ‡מסיבות‡ ארכיטקטוניות ואחרות אין אפשרות להתקין את הדוודים מעל קולטי השמש ישנה אפשרות להפריד בין המערכות, באופן כזה קולטי השמש מחממים מים שעוברים בתוך צינורות אטומים בתוך הדוד ויוצרים מעין גוף חימום.
סין היא ארץ הייצור של 24 דגמי צעצועים שהורדו השנה מהמדפים בארה"ב ‡מסיבות‡ בטיחותיות.
בהרי ההימלאיה האזורים המושלגים גבוהים יחסית ‡מסיבות‡ אקלימיות שונות וכתוצאה מכך ניתן להבחין בעצים אף בגובה של 3,800 מטרים.
יש לציין כי באופן כללי מציגים בני הנוער רמת סובלנות גבוהה כלפי סירוב אידיאולוגי ‡מסיבות‡ ההפוכות לנטיותיהם שלהם.
זו היתה הפעם הראשונה שרונלדו הוחלף במשחק צמוד ‡מסיבות‡ טקטיות, אירוע שגרתי בחיי קבוצת כדורגל, אירוע ענק בעולם המעוות של ריאל וכריסטיאנו.
ברוב המקרים דימום לאחר קיום יחסי מין אינו נובע מסרטן צוואר הרחם אלא ‡מסיבות‡ שפירות כגון קיום אקטרופיון, פוליפים בצוואר הרחם, זיהום של הנרתיק או צוואר הרחם או ווגינה אטרופית.
ולפעמים הן קיפחו את חייהן ‡מסיבות‡ חסרות שחר.
מלאך המוות בא אל הרוזן פוזנא, אבל זה, ‡מסיבות‡ בירוקרטיות – והלא ידוע שביורוקרטיה עושה את המוות – זוכה להזדמנות להמשיך לחיות אם ימצא מחליף.
אני יודעת מבחינה היסטורית שרבנו תם, ‡מסיבות‡ כלשהן, החליט שלא יכול להיות שוויון בין גבר לאישה בגירושין, והחמיר את הכללים.
אבל התחזית המרכזית שלו על הפריחה של אפל - שהיא לטענתו חברת הטכנולוגיה הראשונה שיצרה מותג יוקרה שלקוחות רוכשים ‡מסיבות‡ רגשיות וחברתיות - לא התגשמה בשווקים.
חברות הכבלים טוענות כי הן אינן יכולות לטפל בניתוק וחיבור של מנויים בקצב כה מהיר, ‡מסיבות‡ לוגיסטיות.
מנהיג המפלגה, רג'פ טייפ ארדואן, מנוע מלמלא את התפקיד ‡מסיבות‡ חוקיות: ב-1998 הורשע בעבירה פלילית של הסתה וריצה ארבעה חודשי מאסר מתוך העשרה שנגזרו עליו.
האחת נוגעת לצמצום שליטתם של "שומרי החומות", אותו גוף ממונה של חכמי הלכה הקובע בין היתר מי רשאי להציג מועמדות לבחירות לנשיאות ולפרלמנט ומי איננו ראוי ‡מסיבות‡ שנראות לכאורה דתיות אך מיועדות לנטרל יריבים פוליטיים.
יתר על כן, אין הרבה בעלי בתים שייצאו משוק הדיור (כלומר ימכרו את ביתם) ‡מסיבות‡ ספקולטיוויות.
המחדל בגבול הפרוץ של הגדה המערבית נמשך חודשים רבים ונראה שיימשך עוד זמן לא מבוטל, ‡מסיבות‡ מדיניות וכלכליות.
‡מסיבות‡ ברורות העסיקו אותי במיוחד מצבים דומים לטיפול ה״אמבטיה״, שבהם מסבים למטופל כאב לאורך תקופת זמן ארוכה.
ליברטריאנים אחרים מצדיקים את הקניין הרוחני ‡מסיבות‡ תועלתניות - הם טוענים שזכויות על הקניין הרוחני הכרחיות למיצוי יכולות החדשנות.
לשאלה מהם הסימנים המוקדמים שמעידים שעומד להתרחש רצח עם, השיב באואר: “קודם כל, הדרת הקבוצה האחרת, ולאו דווקא ‡מסיבות‡ אתניות־לאומיות.
"מאור בוזגלו לא בתוכניות שלנו לעונה הבאה", הבהיר גולדהאר בצורה חד משמעית והסביר כי הדבר נעשה "‡מסיבות‡ מקצועיות".
לעירוני קרית שמונה סרב ‡מסיבות‡ גיאוגרפיות, למ.ס. אשדוד השיב בשלילה מטעמים כלכליים, שלא תאמו את חוזהו הנוכחי, הנאמד בכ-150 אלף דולר בעונה ואת בני יהודה דחה בשל חוסר אטרקטיוויות.
ההיגיון בשיקול הזה הוא שמכיוון שבמשרות ציבוריות מקובל שלא לפטר עובד אלא אם יש סיבה מוצדקת לכך, למשל אם העובד מעל באמון או פשע בעבודתו, הרי שבהפסקת העסקתו של עובד ציבור יש משום פגיעה בשמו הטוב של העובד, ויצירת חשד שמא פיטוריו נעשו ‡מסיבות‡ של התנהלות לא ראויה.
דומה שמרבית הציבור הישראלי תומך במדיניות זו ‡מסיבות‡ דמוגרפיות, מדיניות ומוסריות.
במקרים רבים ההאשמות נבעו ‡מסיבות‡ פוליטיות והיו לא-לגיטימיות בעיני המקומיים.
אבל הקהל יאבד סבלנות, יקלל, יזרוק רימונים ‡מסיבות‡ פחות "נכונות", וכולם ימשיכו לשנן את המנטרה על כך שפה זה שונה ושצריך להיות מקומי כדי להצליח.
במשרד החלה לפעול ועדה המוסמכת לאפשר להורים לבחור את מינו של ילדם כשהדבר נדרש ‡מסיבות‡ נפשיות.
שער החליפין עלה ‡מסיבות‡ שיש להן רק קשר קלוש לכלכלה - בעיקר חששות ממצב הביטחון - ומאז חזר וצנח מאותן סיבות; יש להניח, שהצניחה תשתקף במחירי הדיור של נובמבר.
אשר לטפסים שנפסלו ‡מסיבות‡ מהותיות, ביותר מ-9,000 מהם זויפה חתימת המתפקד - הנתון החמור העולה מתוצאות הבדיקה.
הרוב המוחלט של הימין המתון, מועצת יש"ע, המתנחלים ורבני הציונות הדתית מגנים את הפעולות האלימות של הימין הרדיקלי, ובפרט את תופעת "תג מחיר", הן ‡מסיבות‡ מוסריות של פגיעה בחפים מפשע, הן מסיבות הלכתיות של איסור "גזל הגוי" והן מסיבות פרקטיות של החלשת התמיכה במאבק וסיכון מפעל ההתנחלות.
אנשים שהיו מוכנים לעשות דברים מוזרים, ‡מסיבות‡ שהיא קודם תגלה, ואחר כך תנצל למטרותיה.
לאחר שהוחלט להדיח את מפקד יחידת דובדבן הוצע לו לפקד על יחידת דובדבן, אולם הוא פרש מההתמודדות על התפקיד ‡מסיבות‡ משפחתיות והחל לפקד על גדוד צוערים בביה"ס לקצינים (בה"ד 1).
היועץ המשפטי קבע כי 21 מהמאחזים אינם חוקיים באופן גורף ועוד 29 מאחזים אינם חוקיים ‡מסיבות‡ תכנון.
סיבות אחדות לתופעה, המכונה ״תסמונת קובאד״ (Couvade Syndrome), הן, כנראה, קנאה בבת הזוג או הזדהות אתה וביטוי פסיכוסומטי למצוקה.50 אך למרות המעורבות המוגברת של גברים בהיריון ובלידה, עדיין מצפים מהאם לשינוי זהות כמעט מיידי ולהשתקעות טוטאלית בתינוק, ואילו האב מקבל ארכה מסוימת ‡מסיבות‡ ביולוגיות ״מקילות״ (הוא לא ילד, אינו מיניק, אין לו ה״אינסטינקט״ הזה).
למרות זאת, ‡מסיבות‡ אבטחה, התאחדות הכדורגל השווייצרית לא מרשה להכניס לאצטדיון יותר מ-13,000 אוהדים.
נוצרים שהיו זקוקים לכפרה, ולא היו מסוגלים ‡מסיבות‡ כלשהן לעלות לרגל, היו משלמים לאדם אחר על מנת שיעלה לרגל במקומם - וימסור להם בסופו של המסע את האישור (שנרשם על שמם, כמובן).
‡מסיבות‡ תעמולתיות ופוליטיות, תפקד הגטו בתקופות מסוימות, למראית עין, כ"גטו לדוגמה".
רבים אחרים מתנגדים לנסיגה ‡מסיבות‡ ביטחוניות, וסבורים כי שטחים אלה חיוניים להגנה על מדינת ישראל, טענה זו נשמעת גם בפי המתנגדים מסיבות היסטוריות או דתיות.
הם לא עושים את זה ‡מסיבות‡ רציונליות, אלא מסיבות רגשיות.
כשפוטר ממנה ‡מסיבות‡ אנטישמיות, הצטרף גלימיר באותה שנה, 1936, יחד עם שתיים מאחיותיו למוזיקאים יהודים אחרים ממרכז אירופה, אשר נענו לקריאתו של ברוניסלב הוברמן ועלו לארץ ישראל המנדטורית כדי להקים את התזמורת הפילהרמונית בתל אביב, לימים הפילהרמונית הישראלית.
חלקן נגרמות על ידי נגיף אפשטיין בר, חלקם כתולדה של החלשת מערכת החיסון על ידי גורמים אחרים וחלקן ‡מסיבות‡ סביבתיות לא ידועות, אך לא מידבקות או תורשתיות.
המילה פסיכוסומטי מתייחסת לתסמינים גופניים שנובעים ‡מסיבות‡ פסיכולוגיות.
זו בעיה הטעונה פתרון ‡מסיבות‡ שמעבר לשיקולי הפנסיה.
החילוני התל-אביבי המצוי נוטה בדרך כלל להתרחק מיהדות, ‡מסיבות‡ שהן בדרך כלל פוליטיות, כמו כפייה דתית, כמו מיהם שמייצגים את היהדות ומפגינים אותה.
מאז שנות ה-70 של המאה ה-20, חוקרים רבים בדיסציפלינות שונות במדעי החברה טוענים כי מחקר איכותני יכול לעמוד בפני עצמו וכי הוא עדיף, ‡מסיבות‡ תאורטיות, על מחקר כמותי.
חז"ל החליטו לפסול נשים ‡מסיבות‡ ענייניות שלהם (ראה להלן), ורק לאחר מכן תלו זאת בפסוק.
משרדי עורכי הדין בישראל גדלים ‡מסיבות‡ מאקרו ומסיבות מיקרו סקטוריאליות.
"למרבה הצער, איני יכול לקבל את הזמנתך האדיבה ‡מסיבות‡ שאולי לא תאהבי", השיב לה סיפורד.
ואולם, ‡מסיבות‡ שצוינו קודם לכן, כגון מגבלות כוח האדם והתקציב או סיבות אחרות, המשרד אינו נוגע באותם מאבקים, במקרה הטוב, ואילו במקרה הרע, המשרד אף תומך בפעילות אנטי-סביבתית.
ג'פרי הוא יפה ‡מסיבות‡ עלילתיות.
יותר ויותר ניכרים בה פניו של האוהד הרתחן, האגרסיבי, הביריון, המכוער, או בקיצור ־ החוליגן, שהספרות הרלוונטית עוסקת בו לעתים קרובות ‡מסיבות‡ אחרות לגמרי (Dunning, et al., 2002; Jankins, 1992).
"כאשר דוא"ל זה אינו מגיע ליעדו ‡מסיבות‡ כאלו ואחרות הוא מוצא דרכו חזרה לשרתי וואלה והדבר גורם לעומס רב והאטה במערכת הממוחשבת ודורש השקעה כבירה בתשתיות שאלמלא פעולותיך, כלל לא היה בה צורך", כותב קוזקוב לגנס.
הוצאתו המתוכננת להורג של גבר שהורשע באונס וברצח נערה בת 17 נדחתה אתמול בעקבות סירובם המפתיע של שני רופאים מרדימים להיות נוכחים באירוע ‡מסיבות‡ אתיות.
ודאי שסעודיה איפשרה את הפקת הסרט ‡מסיבות‡ תעמולתיות, כדי להוכיח את פתיחותה, ויש לזכור זאת בזמן הצפייה, אך זו חוויה קולנועית מעניינת ונעימה.
שני הסטודנטים האחרים לא רשומים ‡מסיבות‡ ביורוקרטיות בפנקס הבוחרים של בנדונג ולא משוכנעים שיוכלו לנסוע הביתה, במזרח האי יאווה, כדי להצביע.
שיעור הסיום הגבוה יותר של תלמידים שהוריהם מממנים את לימודיהם אינו מפתיע, לדברי המילטון, כיון שסטודנטים רבים נושרים מהלימודים ‡מסיבות‡ פיננסיות.
בתוך אלה בולטים חלקי אוכלוסייה שאינם מחסנים את ילדיהם ‡מסיבות‡ עקרוניות, למשל אמונה דתית.
"האופציות יפקעו לא רק עקב אי מימושן על ידי העובד, אלא ‡מסיבות‡ נוספות, כמו הפסקת יחסי עובד-מעביד או פטירת העובד", אמר לביא.
ברור שהדרג הפוליטי, ‡מסיבות‡ מורכבות, כבול ומסונדל, אבל כל עוד הצבא הוא הריבון בשטחים, עליו מוטלת האחריות להכריע באשר למדיניות מול פורעי החוק שם.
לעומת זאת, ישראל מתנגדת לכך בחריפות וטוענת כי לא ניתן להשיב את הפליטים הן ‡מסיבות‡ מעשיות (ישראל טוענת שהגירת הפליטים לישראל תביא לחיסולה כמדינה יהודית ותגרור מלחמת אזרחים) והן מסיבות מוסריות (ישראל טוענת שמדינות ערב והפלסטינים עצמם הם האחראיים לבעיית הפליטים ).
אפילו אחרי התנצרותו ‡מסיבות‡ סתגלניות, לא התכחש לרגע למוצאו היהודי, שנראה בעיניו לא רלוונטי.
‡מסיבות‡ מסחריות וטכנולוגיות היא לא הונהגה עד כה במקומות אחרים.
בדיעבד הסתבר שלמרות שהוא הציג את עצמו כמיליונר וגם התנהג כמו מיליונר - תכונה שליבתה את אהבתה של בת-עמי למודת הצנע הבן-גוריוני - רוקן הדוד נוח, לרגל פרישתו מהתמונה, גם את החסכונות הדלים שהיו לבת-עמי, מעשה שאמנם נאלץ לעשות ‡מסיבות‡ השמורות עמו אך בצער רב, כפי שציין במכתב הפרידה שלו.
מחירי מניות ושערי מטבעות מסוגלים להתאושש בהרף עין, ולעתים ‡מסיבות‡ חסרות משקל לכאורה.
לוי ורופין היו מעוניינים בחלקה קטנה בהרבה, אולם בעלי הקרקע, ‡מסיבות‡ עלומות, הסכימו למכור אותה רק כגוש אחד.
שינה בעלת מחזור שינה ומשך זמן רגילים, במידה והיא אינה מופרעת ‡מסיבות‡ חברתיות.
על הכניסה להר הבית מוטלות הגבלות ‡מסיבות‡ מדיניות, ולשם שמירה על ביטחון הציבור.
במקרים מסוימים, כשנופלים שרתי החברה ‡מסיבות‡ כשלהן, מוסטים לקוחותיה ללא ידיעתם לאתר "מראה" בחוות הגיבוי.
אלא שהגורל הרע רדף אחריהם גם לשם, ובעלה שב ונעצר ‡מסיבות‡ שמעולם לא הבינה.
האדישות שמעוררת מה שהיא סצנת השיא בסיפורו של בן חור, והיתה כזאת גם בגרסה האילמת וגם בסרטו של ויילר, נובעת ‡מסיבות‡ כה רבות שקשה למנות אותן, אך העיקרית שבהן היא הכישלון של מה שאמור היה להעניק לסיפור את לבו, והוא תיאור היחסים בין הנסיך היהודי יהודה בן חור לאחיו הרומאי המאומץ, מסאלה סוורוס (בסרטו של ויילר הם היו חברי ילדות בלבד).
‡מסיבות‡ רגולטוריות, ועל פי פסיקת בית המשפט העליון מהקיץ האחרון, אסור לבזק להחזיק יותר מ-50% בחברה ולכן אלוביץ' חייב למכור כעת את הנתח שלו בחברת הלוויין.
האם אנחנו צריכים לקוות ליום בו יפסיקו להחרים אותנו ‡מסיבות‡ "נפלאות" אלו?
איבוד שמיעה יכול להיגרם ‡מסיבות‡ גנטיות או כתוצאה מזיקנה, זיהום, מחלה אוטואימונית או חשיפה לרעשים בעוצמה חזקה ביותר.
אפשר וצריך להתווכח על השאלה מי שייך לעילית ומי מתחזה, מי מודר ‡מסיבות‡ פסולות, ומתי האקדמיה נסוגה ל"אקדמיזם" מאובן; אך אין אלטרנטיבה לאוניברסיטה כמקום שבו יכול אדם לחקור, ללמוד, להתווכח, ליצור ולהפיץ רעיונות.
עם זאת, יש כמובן להבדיל בין קידום נשים לא ראויות לבין אי-קידום נשים ראויות ‡מסיבות‡ שאין להן דבר וחצי דבר עם כישורים.
בריאיון הוא קבע על סמך מחקרו שהטרור המוסלמי נובע ישירות מהציווי הדתי ולא ‡מסיבות‡ כלכליות או קולוניאליות.
מאמינים נוצרים שבאים לבקר בארץ ישראל ‡מסיבות‡ דתיות נקראים צליינים.
זה טוב, הוא אמר, ‡מסיבות‡ הומניטריות - כי שיפור מצבה הכלכלי של סין מציל מן העוני מיליוני אנשים, וזה האינטרס של ארה"ב.
היו גם כאלה שהתנגדו למעבר ‡מסיבות‡ אסתטיות.
את סיפור בני יעקב שדרשו מאנשי שכם למול את עצמם בן נון אינו מזכיר, וההתייחסות שלו לציורים עתיקים היא מגוחכת: כל המכיר נחשים, למשל, יודע שהם בולעים את טרפם מהראש תחילה, ‡מסיבות‡ פרקטיות ולא דמוניות.
והרי הכל יודעים ובכל זאת מדחיקים את המשמעויות, בעיקר ‡מסיבות‡ אידיאולוגיות: הצפיפות והדחיסות בארץ הפכו בלתי נסבלים.
במאמר זה אבקש לתאר מקרים של רבנים ידועים שהיו בעלי זיקה אישית ישירה לראי"ה קוק, לחוגו ולישיבתו, ואשר בעצמם לא התכחשו מעולם לזיקה זו – אך צאצאיהם אחריהם עשו כל מה שביכולתם כדי לשכתב את עברו של אביהם, ‡מסיבות‡ אידיאולוגיות וחינוכיות, ולייצר עבורו מסכת-חיים נטולת קשר כלשהו לראי"ה קוק או ל"מרכז הרב".
האופן שבו פריבוס הצליח לבלום אותו יצר יריבות מרה בין השניים, שהתעוררה מחדש, כאשר סקראמוצ'י – ‡מסיבות‡ שטרם התבררו – גויס מחדש על ידי הנשיא טראמפ, הפעם בתפקיד בכיר במיוחד - אחראי תחום התקשורת של הבית הלבן.
הוועדה עוסקת רק בהנצחתם של אלו שמתו בתקופות מלחמה מוגדרות בעת שירות בצבאה של אחת ממדינות חבר העמים, או אלו שנפטרו ‡מסיבות‡ שיש ליחסן לשירות זה.
‡מסיבות‡ שאינן ידועות עד תומן למדע, לעלי הטבק יש נטייה לספוח כמויות גדולות מהאיזוטופ 210Po וכתוצאה מכך שרידים שלו מצויים בסיגריות ובמוצרי טבק.
מצוקותיו החריפו ‡מסיבות‡ חיצוניות לישראל, והיו רצויות לה.
בשנות ה–90 ביצבצה תת־תרבות שכונתה Gravers - שילוב מלים שמשמעותן "רייב" ו"קבר" - של ילדי ‡מסיבות‡ טכנו־גותים.
כצפוי, התברר שנטייה לאכול ‡מסיבות‡ רגשיות בלמה ירידה במשקל או הביאה להשמנה, אך במפתיע, גורמים כמו בילוי במסיבות ובאירועים אחרים שהציעו מזון משמין בשפע לא פעלו כך.
ניתן לכאורה לומר שאין כאן בעיה עמוקה וקיומית; מצב הכהונה אמנם מרוקן ודהוי, אך ‡מסיבות‡ "טכניות" ולא מהותיות.
אימורטל החליטו להתפרק בקיץ 2003 ‡מסיבות‡ אישיות של חברי הלהקה.
עוד נטען כי קיים חשש ממשי כי החברות, ‡מסיבות‡ השמורות עמן, מבריחות נכסים או קובעות לעצמן ועל דעתן בלבד סדר עדיפויות בכל הנוגע להוצאותיהן ולתשלום חובותיהן.
‡מסיבות‡ אלה יש גם לאוורר מטילי רדיום באופן שיטתי, על-מנת למנוע את הצטברותו של הגז הרדיואקטיבי רדון, תוצר של התפרקות הרדיום.
שינויים אלה יכללו שינוי מראו הגרפי של הבלוג, שינוי פני דף הנהלת הבלוג וגם אפשרויות חדשות כמו: הוספת סקריפטים ב-HTML (לא כולל JavaScript ‡מסיבות‡ אבטחה שונות).
המשרד מנע פרסומם של עיתונים ‡מסיבות‡ כמו "חוסר השכלה", רישום פלילי של העורך הראשי, או בנימוקים טכניים הקשורים לאופן הגשת הבקשה לרישיון.
כרבע מהכמות הולך לאיבוד ‡מסיבות‡ שעליהן עוד נעמוד, ובממוצע נשאר לכל תושב כ-67 ליטרים, כאשר ארגון הבריאות העולמי קבע שהמינימום היומי לאדם צריך להיות 100 ליטרים.
מרכז המדד, זאב דקל, אמר כי על פי רוב היצרנים העלייה ברכיבי המדד הקשורים בשוק המקומי נובעת ‡מסיבות‡ עונתיות.
‡מסיבות‡ נוספות תוכננו לערב לפני הבחירות, למשחק רבע הגמר של ספרד, שכבר לא התקיים.
הגאות הנוכחית של הבנייה התפתחה במשך שנים: האוניברסיטאות שבו לייחס לאמנויות ערך מהותי בחינוך משובח, בתמיכת בוגרים בעלי אמצעים שהיו מוכנים לממן בנייה של מבנים מורכבים "‡מסיבות‡ נאצלות ולא תמיד נאצלות", כדברי לנץ.
שיטת הרישום היתה מבוססת על מיקום הספרה, בדומה לכתיב העשרוני של ימינו, אך ‡מסיבות‡ שאינן נהירות לחלוטין המספרים נרשמו על בסיס 60.
המחברת, רופאה המתמחה ברפואה תעשייתית, עקבה במשך שנים אחר עובדים בסופרמרקט ענק, והיא מציירת תמונה עגומה של ניצול, התנכלויות, הטרדות מיניות ופיטורים ‡מסיבות‡ אמיתיות או מדומות.
ראשית, מבקשים הצרפתים לשמור על ה"איזון ההיסטורי" שנקבע ב-1951 ‡מסיבות‡ ברורות על ידי "חוזה האיחוד האירופי", הצרפתי ז''אן מונה והקאנצלר אדנאואר.
הפלישה לא יצאה אל הפועל, לאחר שגאורגי טרטר השני הלך לעולמו, ככל הנראה ‡מסיבות‡ טבעיות.
עוד התברר כי הילדה בת ה-12 העצורה מזה כחודש בידי רשויות ההגירה ביקרה באנגליה כבר ב-2005, ‡מסיבות‡ שעדיין אינן ברורות.
בלוט אף ציין כי למשפחה ולנגד עצמו יש מה להגיד בשלב מאוחר יותר :"אנחנו שמענו ממנו דברים שבשלב זה אין באפשרותנו לפרט ‡מסיבות‡ ידועות ובמיוחד שהמשפט עוד לא התחיל ולא הוגש כתב אישום, אבל ניתן להגיד שהוא חש נבגד על ידי המערכת והופכים אותו בסופו של דבר לשעיר לעזאזל", כך בלוט.
נוסח ההחלטה שהתקבלה בקבינט היה פשרה בין הצעת שרון לקבוע שצה"ל ישהה בערים "זמן ממושך", לעמדת שר הביטחון בנימין בן אליעזר ושר החוץ שמעון פרס, שדרשו לקבוע כי הפעולה תימשך כל זמן שיידרש ‡מסיבות‡ מבצעיות.
רוב הארגונים הללו פועלים נגד המשטרים במדינותיהם ‡מסיבות‡ מקומיות, לאומיות.
מצד אחד, שנאה יכולה להתעורר במהירות רבה, אפילו ‡מסיבות‡ פעוטות.
מאמרי עיתונות שפורסמו באותה תקופה לא הותירו מקום לספק כי הרשות - ‡מסיבות‡ חשבונאיות נכונות ולטובת המשקיעים - מתנגדת בכל תוקף להחרגה.
השנאה נולדת ‡מסיבות‡ משעממות נורא: כי בני אדם, מסיבות קוגנטיוויות גרידא, זקוקים למלים "אנחנו" ו"הם", למרות שאין הפרדה ברורה בין "אנחנו" ו"הם".
בעיתון 'לה רפובליקה' נטען כי גורמים בכירים החליטו לכלול את ליפי "ברשימת האישים שהחליטו להתפטר" (מוג'י, יו"ר ההתאחדות לשעבר קאררו), ‡מסיבות‡ פוליטייות מובהקות ואילו ב'גאזטה דלו ספורט' דווקא יעצו לליפי להתפטר.
כיצד תיווצר אותה "משילות", אם נוטלים סמכויות ממשרד שעובדיו אמונים על ביצוע מדיניות החוץ, ומעבירים אותן למשרד חדש המוקם ‡מסיבות‡ הזרות לעניין?
המחקר שלנו לא שולל את האפשרות שבני האדם הקדומים אכלו זה את זה ‡מסיבות‡ תזונתיות.
הנושא המרכזי בחבילה זו הוא ‡מסיבות‡ ביתיות.
אך מאז, החליט הבנק כי נכסים מסויימים לא ייכללו בעסקה זו ‡מסיבות‡ מסחריות, כך לפי דוברת RBS.
רבים מפתרונות אלה אינם יכולים לייצג פאון תלת-ממדי ‡מסיבות‡ גאומטריות שונות.
לפי הפרופ' לאור מאוניברסיטת תל אביב, אוניברסיטה "שיש לה מצפון וערכים" אמורה להתאמץ לשמור נאמנות גם לתחומים מבוקשים פחות, החשובים בעיניה ‡מסיבות‡ כאלו או אחרות.
בניית המזרקה, המורכבת מ-545 לבני גרניט, התעכבה ‡מסיבות‡ ביורוקרטיות ובגלל חילוקי דעות בוועדת הזיכרון, שבראשה עמדה חברה קרובה של דיאנה, רוזה מונקטון.
בין טובות ההנאה שנפוצו בוול סטריט בשנות הבועה ואחריה היה מתן כרטיסים למשחקי ספורט פופולריים, תשלום עבור "אירוח" - במקרים מסוימים במועדוני חשפנות - מימון ‡מסיבות‡ ראוותניות, מתן שימוש במטוסים פרטיים ועוד.
עם הקמת הנתיב שופצה רמפת היציאה מהמחלף לכביש 1 בכיוון מערב, ואף התווספה לה גדר הפרדה כדי למנוע ‡מסיבות‡ בטיחותיות מעבר כלי רכב לנתיב המהיר.
‡מסיבות‡ קצת אחרות, גם ב"העשב של השכן" מתוארים המגדלים והסוחרים של המריחואנה מאגרסטיק כאנשים שבסך הכל רוצים להתפרנס.
העלאות מחירי המלט מתבצעת לאחר שיבוא המלט מירדן על ידי חברת לאפארג' הופסק לחלוטין ‡מסיבות‡ בטחוניות.
האם הוא מרגיש בנוח לקחת כסף מאוונגליסטים? היא הרי כאן ‡מסיבות‡ משלה.
בין השנים 1947-1941 נעשה שימוש בכוח האדם של שרות ציבורי אזרחי (Civilian Public Service - סוג של שירות לאומי עבור סרבני גיוס ‡מסיבות‡ מצפון בתקופת מלחמת העולם השנייה) לביצוע מיזמים שהופסקו בשל המאמץ המלחמתי.
לאחר הפסקת משטר האפרטהייד, ב-1990, הוא ממשיך לעסוק בשאלות של עוני ודיכוי הנובעים ‡מסיבות‡ מעמדיות וגזעיות, הכרוכות זו בזו ללא הפרד.
לעומת זאת, בפרשת הולילנד טוענים אותם גורמים שמלכתחילה לא נכלל סעיף המאשים את אולמרט בעבירה על סעיף 220, ולכן גם לא הורשע בסעיף זה - ‡מסיבות‡ שהם מגדירים כ"טכניות", אך מסרבים לפרט לגביהן.
130 מעפילים ירדו אל החוף בצרפת ‡מסיבות‡ רפואיות.
כיצד יוכל אופיי הצנוע להתמודד עם כבודכם ועם מצוינותכם, עם כוחם של מתנגדיי ועם הסכנות המאיימות על סקסטוס רוסקיוס? ‡מסיבות‡ אלה אני מפציר בכם, שופטים נכבדים: הקשיבו לדבריי במלוא תשומת-הלב והאזינו לי ברוח אוהדת.
בספטמבר 2001 פירסמה מחלקת בריאות הנפש מסמך שבו ניתחה את הנתונים והתהליכים בנושא הפטור ‡מסיבות‡ נפשיות בעשור האחרון.
התכונות שמוצגות כאן מוכרות כתכונות S5, ‡מסיבות‡ שיוסברו בסעיף מערכת אקסיומות.
בג"ץ פסק אתמול שמעסיקים אינם רשאים לפטר נשים העוברות טיפולי פוריות בשל היעדרותן מהעבודה לצורך טיפולי הפוריות, אך הם רשאים לפטרן ‡מסיבות‡ משמעתיות אחרות, או כאשר טיפולי הפוריות אינם מצדיקים היעדרות מהעבודה.
הוועדה יכולה לאשר את הניסוי, או - כפי שקורה ברוב המקרים - לדרוש תיקונים, או לדחות את הבקשה ‡מסיבות‡ מדעיות או אתיות.
הפרויקט הקודם עליו הוחלט נעצר ‡מסיבות‡ חיצוניות לממשלה, בעיקר בשל חסמים לקידום המתחם מצד הרשות המקומית.
אבל כל הקשיים והטעויות בדרך מההדמיות למציאות מתנקזים לחזיתות האחוריות של הבניין, הפונות לכיוון רחוב המעיין, ושם הופכים לקקופוניה של פשרות: ממגרעות לא ברורות בנפח, שמעלות בדמיון מעין שטרודל אנכי שלא נסגר היטב, דרך צינור האוורור המזדקר לו היישר מהחזית, ועד לפס מתכת שחור ומחריד שחותך לו את הבניין לכל גובהו ‡מסיבות‡ עלומות.
המפעל נכשל ‡מסיבות‡ בריאות, הילדים חלו משחפת ומתו כעבור שנים.
מדוע נהגו כך? אולי משום שחששו, במודע או שלא במודע, שייתפשו לא כמהפכנים מקוריים אלא כיבואנים מאוחרים, ואולי ‡מסיבות‡ מקריות יותר.
בעוד החסידים מילאו את "חדר האספקה", שהציע לצד חולצות טי כלי אוכל של "הארץ התיכונה" בהנחה של 10%, טום בומבדיל הכריז שבא ‡מסיבות‡ רוחניות יותר.
צריך לקוות שתימנע ברגע האחרון ‡מסיבות‡ משכנעות, אך אם בכל זאת תתחיל הבוקר - זאת תהיה השביתה הכללית הכי מוצדקת.
הסרה מתבצעת בדרך כלל כאשר הדבלול גורם לגירוי או ‡מסיבות‡ קוסמטיות באמצעות כוויה, הקפאה עמוקה, חיתוך, או קשירת חנק סביב צוואר הדבלול.
בעטיו, אפשר היה להציג את הקצין כגיבור שהפך לקורבן ‡מסיבות‡ עלומות ואולי, כפי שנרמז, גם ממניעים אידיאולוגיים מסוימים.
התעלה נחפרה בראשית המאה ה-19 ‡מסיבות‡ אסטרטגיות ופוליטיות, כאשר האימפריה הבריטית ששלטה בקנדה נאבקה בארצות הברית על השליטה באזור.
"צרפת מאמינה כי יש להמשיך את הזרמת הכספים ‡מסיבות‡ הומניטאריות, וגם מסיבות פוליטיות", אמר שיראק לפני הפגישה עם אבו מאזן, "והיא תמשיך לפעול למען הזרמת הסיוע, בקרב הקהילה הבינלאומית ובקרב מדינות האיחוד האירופי בפרט".
זאת, אף שדירוג האג"ח עצמה הוא Bb3 בלבד, ‡מסיבות‡ שיובהרו בהמשך.
בעוד שהחוק מאפשר "במקרים רגילים" את השהייתו של מועד המפגש בין עורך דין לחשוד ב–48 שעות ‡מסיבות‡ מיוחדות, כמו חשש משיבוש החקירה ושמירה על חיי אדם, הרי בכל הנוגע לחשודים בעבירות ביטחון היד קלה הרבה יותר על ההדק.
‡מסיבות‡ שעדיין לא נחקרו לעומק, ניתן להבחין בעלייה בפופולריות של הכדורגל בקרב הבורגנות החדשה בעולם, וגם בישראל.
למרות זאת, רק ביומיים האחרונים קיבלנו שלושה ביטולים ‡מסיבות‡ שהן בין פוליטיות לביטחוניות.
הדרישות שהוצגו לערפאת: מעצר רוצחי זאבי - הגורמים הבינלאומיים מעריכים שערפאת יתקשה, ‡מסיבות‡ פנימיות, לעמוד בדרישה הישראלית להסגרת הרוצחים ושולחיהם; מעצר עשרת המבוקשים הבכירים ברשימה שמסר שר החוץ, שמעון פרס, לערפאת בפגישתם בערב יום הכיפורים (המבוקש הראשון ברשימה, איימן חאלווה, חוסל אתמול בשכם); חידוש מיידי של שיחות התיאום הביטחוני; סדרת פעולות נגד ארגוני הטרור הפועלים בתחומי הרשות, כמו סגירת המשרדים שלהם.
הקהילה החרדית התנגדה לציונות מאז ימי הרצל, ‡מסיבות‡ עמוקות של אמונה.
מסקנתו העיקרית היא כי בשנים אלה, ‡מסיבות‡ התלויות בעיקר במצב הפנימי במדינות ערב, לא ניתן היה להגיע להסדר שלום כולל.
לקופות יש מרכזי אישורים, שלא תמיד מאשרים את הפניות הרופאים, ‡מסיבות‡ שלפעמים הן ענייניות ולפעמים לא.
זו אמנם תערוכה בעייתית ‡מסיבות‡ שיפורטו בהמשך, אבל היא מעניינת ומורכבת מפני שהיא מעלה שאלות על טיבה של אמנות בכלל ועל אמנות נשים בפרט.
הנפקת אשרות העבודה עדיין לא החלה, ‡מסיבות‡ בירוקרטיות, אך פקידי משרד הפנים כבר קיבלו את בקשות האזרחים הזרים לאשרות, והבטיחו שיינתנו כשהבעיה הבירוקרטית תיפתר.
הייתי מוכנה אפילו להתפשר על האושר בשביל האיחוד והסופניות, אבל היחסים עם בעלי (לשעבר) נעכרו ‡מסיבות‡ שונות.
אלה שביקשו את עזרת בתי המשפט בעניין נשלחו לטיפול נפשי, ובני משפחה שתמכו בהם נאלצו לעתים להתמודד עם האשמות, מרומזות וגלויות, כי הם רוצים במות קרוביהם ‡מסיבות‡ אגואיסטיות.
לא בגלל שהוא אינו שולט בחוקה, חסר ניסיון, או שהיה חייב להיפסל ‡מסיבות‡ אתיות (והוא היה חייב) לשפוט כדורסל בארץ, אלא בגלל שהוא אינו מפנים את תפקידו - לשפוט במשחק, לא לככב בו.
וכך, הכלי האידיאולוגי שנוסד כדי לשחרר את הרשת שימש, כפי שקורה לעיתים קרובות לטכנולוגיות שפותחו ‡מסיבות‡ אציליות, למעשי זוועה.
הזוהר הוא ציפור אשר ‡מסיבות‡ נסתרות בוחרת לנחות על הענף הזה דווקא ולא על אחר.
יש קומבינציות שהן בלתי אפשריות ‡מסיבות‡ מבניות, בגלל האופן שבו המכונה הזאת של התחביר עובדת, שמגביל את היכולת שלנו לעשות דברים מסוימים״.
סיפור ניקנור החל להתגלגל בקבוצת שטיינמץ כשאנשיו מבייטמן הנדסה בדרום אפריקה הסתובבו בקונגו והבינו שלפניהם הזדמנות לרכוש מכרה, שהפעילות בו הושבתה כמה שנים ‡מסיבות‡ מקומיות, בעיקר עקב היעדר תקציב להמשך הפיתוח.
בעבר, במהלך השנים 1930-1950, נהוג היה להאמין כי אסתמה הינה מחלה פסיכוסומטית אשר נגרמת ככל הנראה ‡מסיבות‡ פסיכולוגיות ואשר הטיפול בה צריך להיעשות על ידי פסיכואנליזה ו"שיחות ריפוי".
נכון, הנתונים של לוי מרשימים, אך הצגת נתונים זו מתעלמת ‡מסיבות‡ היסוד הידועות לכל: הפלסטינים החמושים מתמקמים באזורי מגורים, בתי ספר, מסגדים, בתי חולים מאחורי מגינים אנושיים, לרבות אוכלוסייה של זקנים, נשים וילדים.
אמנם יש לזכור, שנתניהו כבר פירק ממשלה קודמת ‡מסיבות‡ תמוהות ויצא נשכר מההימור.
‡מסיבות‡ שהתמיהו אותי, השומרים נהנו מאוד לשיר את השיר הזה אתי.
העקבות, המובילים לעבר גורם יחיד בתוך ארה"ב הפועל ‡מסיבות‡ עלומות של תסכול וזעם, דומים מאוד לאלה של ה"יונאבומר", תיאודור קאזינסקי, ששיגר במשך שנים מעטפות נפץ קטלניות.
שלל גורמים בריאותיים עשויים לגרום לשפיכה מוקדמת, אם כי שיעור הסובלים משפיכה מוקדמת ‡מסיבות‡ פיזיולוגיות נמוך בהרבה משיעורם של הסובלים מסיבות פסיכולוגיות.
"התגלית מצביעה על כך, שאוטיזם עשוי להיגרם ‡מסיבות‡ ביולוגיות עוד לפני הלידה, ועל כן היא מעמידה בספק סברות רווחות הנוגעות לסיבות לאוטיזם", אמר אריק קורשיין, חוקר אוטיזם מאוניברסיטת קליפורניה בסן דייגו, וממובילי המחקר.
כמו רוב מוחלט של בנות הציונות הדתית, היא לא שירתה בצה"ל, ‡מסיבות‡ מצפוניות.
וכאשר מופיע לפתע ציון הדרך הצנוע הזה או נקודה אחרת בקרבתו, אזי ‡מסיבות‡ שאינן ידועות האטומים שלכם סוגרים את העסק, כלומר אתכם, ואז בשקט בשקט מפרקים את החבילה, נפרדים ויוצאים לדברים אחרים, וזה הכול מבחינתכם.
עורכי הדין של האולימפיה טענו כי למשרדי האולם הגיעו כמאה מכתבי איומים ביום, וכי ההופעה בוטלה ‡מסיבות‡ בטחוניות.
נפלתי קורבן לאויבי הנלחמים נגדי ‡מסיבות‡ אינטרסנטיות, שאינן ענייניות.
די שקוף שהח"מ נמנית עם המחנה הראשון, ‡מסיבות‡ שעוד יפורטו לרוב, אבל גם ההלניסטים השרופים לא יוכלו להתכחש ליופיים הפלאי של מפרצי אנטליה.
התוכנית לא יצאה את הפועל ‡מסיבות‡ כספיות.
זה נעשה בין היתר ‡מסיבות‡ ביטחון, שמירה על הצניעות והפרטיות של הנשים ומשיקולים אקלימיים.
העיכוב נגרם ‡מסיבות‡ חוזיות ואחרות, ולדברי אופקי אנרגיה גרם למחלוקות שלא מאפשרות לה לחתום על החוזה.
פערי מחירים בין בורסות יכולים להיווצר ‡מסיבות‡ מגוונות.
כמו בתסמונת וסט נובע ‡מסיבות‡ אידיופתיות, סימפטומטיות או קריפטוגניות.
‡מסיבות‡ אלה השימוש בהם בשילוב עם מיקרו מחשבים לא היה נפוץ עד שנת 1980, אז הוציאה חברת סיגייט את ה-ST-506, דיסק קשיח בגודל 5.25 אינץ' ובנפח 5 מגה בייט.
ב-11 בדצמבר, הודיע מובלי על פרישתו ממשחק פעיל עקב בעיות לב הידועות כ-Hypertrophic cardiomyopathy (שריר לב עבה מידי) הגורמת להפרעות בקצב הלב שנתגתה במהלך בדיקות רפואיות; למרות כי מובלי לא שיחק משחק עבור הניקס, הטרייד הושלם ‡מסיבות‡ הקשורות לתקרת השכר.
בביטחון של מי שתיקפה את הכרטיס שלה, פתחתי את התיק כדי להושיט לו את הכרטיס אלא שאז נזכרתי שבבוקר אותו יום, ‡מסיבות‡ שעדיין לא התבהרו לי, החלפתי תיק ואת הכרטיס המתוקף ביחד עם הקבלה על הקנס ששילמתי יום קודם לכן, השארתי בתיק הקודם.
למדתי להגיד מראש לחו"לניקים: אל תבואו אם זה ‡מסיבות‡ רומנטיות.
סעיפים אחרים נועדו להבטיח, שהגירוש יתבצע במהירות ולא יתעכב ‡מסיבות‡ בירוקרטיות.
הוא ציין שבמסגרת התיקון לחוק ניתנו הקלות ‡מסיבות‡ הומניטריות.
רובם אנשי עסקים אשר בחרו לגור בבירת האי מנילה ‡מסיבות‡ עיסקיות.
‡מסיבות‡ ידועות, מוטב שלעת עתה יישאר שמה חסוי.
הירידה במרווחי הזיקוק נבעה בין השאר ‡מסיבות‡ עונתיות (סיום עונת החופשות והנסיעות בארה"ב ובאירופה), וגם בגלל עודפי מלאי שנותרו מחודשי הקיץ.
"נכון שיש סיכונים", הוא אומר, "בין הלאומנים יש כאלה שלא הייתי נוגע בהם ‡מסיבות‡ היגייניות, אבל רובם די בסדר".
למעשה פרשה את חסותה על בני כל המין האחר; ‡מסיבות‡ שלא יכלה להסביר, בגלל אבירותם ואומץ לבם, משום שהם מנסחים הסכמים, מושלים בהודו, שולטים בהון; ובסופו של דבר בגלל משהו ביחסם כלפיה, משהו ששום אשה אינה מסוגלת להתעלם או לסלוד ממנו, משהו בוטח, ילדותי, מלא הערצה; משהו שאשה זקנה יכולה לקבל מגבר צעיר בלי שום פגיעה בכבודה, ומר יהיה גורלה של אותה נערה - מי ייתן ולא תהיה אחת מבנותיה!
אין משתמש בטלפון חכם שלא חווה מקרים שבהם מכשירו נשבר, נסדק או מסרב לפעול ‡מסיבות‡ הידועות רק למכשיר.
תומכי צרפת החופשית, שהתיימרה להיות הגוף השלטוני הצרפתי שממשיך את הרפובליקה השלישית, טענו כי זו התקבלה שלא כחוק, במיוחד בשל מספרם הגדול של הנעדרים שלא מרצון, אך גם ‡מסיבות‡ חוקיות נוספות.
גם דיפלומטים בכירים ובעלי ניסיון עשיר, בהם המשנה למנכ"ל יואב בירן והשגריר לשעבר בירדן ד"ר עודד ערן, נפסלו ‡מסיבות‡ שאין להן דבר עם כישוריהם המקצועיים.
המשכורות יועדו לעובדי הניקיון והאחזקה באופקים, אשר ‡מסיבות‡ בירוקרטיות לא היה ניתן לשלם להם דרך שירות התעסוקה ולכן השתמש פרידקין בסעיף הרזרבה לשלם להם.
"יבטושנקו" הוא שם משפחתה של האם; המשורר נולד כיבגני אלכסנדרוביץ' גאנגנוס ובנעוריו יעצו לו לבחור בשם הסלאווי, ‡מסיבות‡ טקטיות.
פיזיקאים העוסקים באנרגיות גבוהות מקווים לגלות פרמיון מיוראנה שהוא חלקיק יסודי, ‡מסיבות‡ הנוגעות לשאלות בסיסיות ביותר במודל הסטנדרטי של פיזיקת החלקיקים.
לפי קריטריון זה, מ"ע (‡מסיבות‡ שיובהרו בהמשך שמו ייוותר חסוי) הוא גיבור: הוא השליך בקבוק תבערה על ג'יפ מג"ב, שהצית בו אש.
מקרים מסוימים של שלשול עלולים להיגרם ‡מסיבות‡ רפואיות שאינן זיהומיות: חשיפה לקרינה, טיפולים כימותרפיים, רגישות ללקטוז, ניתוח באזור המעי, התייבשות, סרטן המעי הגס, סוגים מסוימים של אנמיה ותסמונת המעי הרגיז.
במישור הפרקטי, יש לי תחושה שמשהו בוועדה לא תואם, אולי ‡מסיבות‡ אובייקטיביות של אופי ודרך הבחינה, כי מי שיש לו פחות מ-10% יוצא נפסד.
עו"ד ורו"ח זאב אוסלקה, שייצג חלק מהנישומים בפסק הדין שהעליון אומר כי "בית המשפט העליון בחר, ‡מסיבות‡ פרוצדורליות, שלא להידרש לאחת מן הטענות המרכזיות בערעור - משמעות הסדרי מס מופחת שנערכו בעבר בנסיבות דומות בין הרשויות לבין נישומים".
החילונים שבוחרים לחיות בישראל עושים זאת בעיקר ‡מסיבות‡ יהודיות.
היידן שולח כיום הודעות טקסט מהבלאקברי שלו, אך מעדיף לעשות זאת בפורמט SMS ולא בפורמט אי-מייל, ולו ‡מסיבות‡ סנטימנטליות בלבד.
בערעור שהוגש על ידי עו"ד כהן טענו העובדים, בין השאר, כי הטענה שצורפו לאגודה כדי לבצר את מעמדו של גאון לא מבוססת וכי צירופם נעשה ‡מסיבות‡ לגיטימיות.
עופר נמרודי׃ מעריב מוכרת מניות מתב ‡מסיבות‡ אסטרטגיות
אובדן נוזלים בגוף יכול להגרם ‡מסיבות‡ א-טראומטיות (שלשולים, התייבשות) או מסיבות טראומטיות (ירי, דקירה וכו')- הלם המורגי (תת-סוג של הלם היפוולמי אך נגרם ספציפית מאובדן של דם).
כלומר, ההתחזקות של הדולר בימים האחרונים מול השקל אינה נובעת עוד ‡מסיבות‡ מקומיות או גיאופוליטיות (כמו המתיחות עם איראן), אלא מייסוף כולל שעובר המטבע האמריקאי מול המטבעות.
שטידרי היה מעורב בחזרות לקראת ביצוע הבכורה של הסימפוניה הרביעית מאת שוסטקוביץ', אך הבכורה נדחתה ‡מסיבות‡, השנויות עדיין במחלוקת.
בית לבן, טבעות, ‡מסיבות‡.
הדחייה לא נבעה ‡מסיבות‡ מדיניות.
‡מסיבות‡ פנימיות ובינלאומיות, היא אינה רוצה בעיצומים.
היא לא מפקחת כלל על רשות שדות התעופה, כי ‡מסיבות‡ תמוהות רשות שדות התעופה הוגדרה תאגיד ממשלתי ולא חברה ממשלתית, ומסיבות תמוהות עוד יותר אין כיום אף גוף ממשלתי שמפקח על התאגידים הממשלתיים.
גם התחלתי לשורר, גם חליתי במחלה קשה ביותר (אז הוסיפו לי הורי את שמי השני, חיים), גם התקרבתי על דעתי לחיי מצוות וגם ‡מסיבות‡ משפחתיות שונות קיבלה ילדותי הודעה על עיצובה מחדש במתכונת "אחראית" יותר.
היא הגיעה לארץ ‡מסיבות‡ ציוניות כמה חודשים לפני קום המדינה.
הקשר בין גנים אלה להתחרשות ברור, אבל יש גנים נוספים התורמים לסיכון להתחרש ‡מסיבות‡ סביבתיות.
לדבריהם, הוא החליט לעלות לישראל ‡מסיבות‡ ציוניות.
המפות שהכין צה"ל "הולבנו" ונמחקו מהן פרטים ‡מסיבות‡ ביטחון, כמו מיקום של דרכי גישה.
כשנה לאחר סיום האלבום, עזב עדן רבין את הלהקה ‡מסיבות‡ אישיות.
זה נעשה ‡מסיבות‡ שאיני מעוניין לשתף בהן את הציבור.
‡מסיבות‡ תמוהות, כלשון העתירה, החליטה ועדת המכרזים של מקורות לשנות את הקריטריונים שנקבעו במסמכי המכרז לשקלול ההצעות, ולהוסיף על המחיר של ההצעה הזולה בין השתיים - הצעת דגרמונט - 15% תוספת מקדם סיכון.
אין לו ציפיות מביקור הנשיא שבו בחר (‡מסיבות‡ אמריקאיות פנימיות, לא פלסטיניות).
כלומר, אלמלא התוספת לתקציב הביטחון, שלא כל פרטיה נמסרו לציבור ‡מסיבות‡ שידועות רק לאוצר, העודף בתקציב 2013 היה גדול יותר במיליארדי שקלים מהמספרים שנמסרו אתמול.
‡מסיבות‡ משפחתיות ומפאת גילי המתקדם עברתי לראשון לציון, עיר שבה פשוט אין די מקומות חניה.
קבוצות בודדות של נזירים בימי הביניים אסרו על עצמן אכילת בשר בעלי חיים, ‡מסיבות‡ אסתטיות לרוב, אך לא ידוע על מסדר שאסר על אכילת מאכלי ים.
קשה להאמין ששורה של כלי תקשורת חופשיים במדינה דמוקרטית הסכימו לכך שכל תמונה שהם מעוניינים לשדר משדה המערכה תעבור תחת עינם הפקוחה של אנשי הצבא, ולא חלילה בשל צנזורה ביטחונית, אלא ‡מסיבות‡ תדמיתיות בלבד.
5% נוספים מחשבונות החשמל מוגשים על בסיס הערכה ‡מסיבות‡ התלויות בצרכן, למשל חוסר גישה למונה.
חברי מפלגות קומוניסטיות בעולם - פעלו בעיקר ‡מסיבות‡ אידאולוגיות.
שירותו הצבאי לא נמשך זמן רב: הוא שוחרר כעבור שנה ‡מסיבות‡ רפואיות, והמשפחה עברה לוויניפג שבמחוז מניטובה.
"הריסת קרנגי הול עכשיו "‡מסיבות‡ מעשיות", היא מעשה חסר אחריות הפוגע בארצות הברית וביוקרתנו בעולם התרבותי כולו".
‡מסיבות‡ שאין זה המקום להתעכב עליהן, הולכת המלחמה "המערכתית" בין מדינות גדולות, שבה עוסק נווה, ונעלמת מן העולם.
"זה הסיפור הישן נושן הזה, אתה נמשך למישהו ‡מסיבות‡ מסוימות והמישהו הזה מנסה לשנות אותך".
מי שבכל זאת נאלצו להגיע, לרוב ‡מסיבות‡ עסקיות, עוברים בשדה התעופה תהליך של בידוק קפדני בכפפות, ומבלים את רוב שהותם סגורים בחדרי בתי המלון.
הקמתה של רשת ציתות עולמית היא משימה בלתי אפשרית עבור מדינה אחת ‡מסיבות‡ גיאוגרפיות - אף מדינה לא מחזיקה כיום שטחים שמאפשרים לה לקלוט את כלל השידורים בכדור הארץ.
השימוש בשבלונות הומצא ‡מסיבות‡ מעשיות, לפני המצאת חותמת הגומי, בתי הדפוס או מכונות הצילום כדי ללמד ילדים את הא-ב.
ישראל רצתה לרכוש את התותח, אך הדבר לא התאפשר ‡מסיבות‡ מדיניות, ולכן הטיל משרד הביטחון על תע"ש לפתח תותח 120 מ"מ ישראלי.
אכן, כישרון הוא הערך המוסף של ספרטק מוסקווה, גם אם בלוקומוטיב מככב איזמאילוב, בצסק"א יש את גוסב (שנזרק מסגל הנבחרת על ידי רומאנצב ‡מסיבות‡ שהוגדרו כ"התעקשות מטופשת" ו"נקמנות") ובזניט את קרז'אקוב (9 שערים ליגה).
וכמו אשתקד, גם הפעם החמיץ "קול המוסיקה" את שידור הרסיטל, ‡מסיבות‡ שרק הרפורמה המיוחלת ברשות השידור אולי תסלק אותן.
לדבריו, המחירים נופחו ‡מסיבות‡ רגשיות ולא מעשיות, וכמו במקרה של הנפט, עשויים ליפול.
השופט המכהן ביטל בסוף את התביעה ‡מסיבות‡ טכניות.
‡מסיבות‡ דמוגרפיות ובגלל שינויים ערכיים ישראל של היום דתית יותר, שמרנית יותר והרבה פחות ליברלית.
אבל זה הרי תנאי להרפתקה בספר ילדים: הילד צריך להיות יתום או "יתום וירטואלי", היינו מי שאינו יכול לפנות לעזרה ‡מסיבות‡ שבדה הסופר.
המהלך מציין ניסיון נוסף של קדבורי למכור את חטיבת המשקאות, לאחר שניסיונות הקבוצה למכור לקוקה קולה את כל עסקי המשקאות הקלים שלה מחוץ לארה"ב, נכשלו ‡מסיבות‡ רגולטוריות ב-1999.
אני מגיע למחסן באחת־עשרה - מאות צלחות מחכות שם לשטיפה, מצופות בשרידים של אוכל ‡מסיבות‡ שהתקשה והצחין במהלך סוף השבוע.
פגיעה נוספת של האינתיפאדה בכלכלת ישראל, היא הנסיגה בכלכלת השטחים, שהקטינה את הסחר איתם, ‡מסיבות‡ לאומניות וכלכליות.
חוק ההפלות מתקבל עם הסתייגות של הדתיים, המבטלים את הסעיף שמאפשר לבצע הפלות ‡מסיבות‡ סוציאליות (הסעיף לא נאכף מאז).
זהו מצב שבו תנועות ימין משגשגות: הן פותרות את הבלבול שנוצר ‡מסיבות‡ מורכבות באמצעות תיאוריית קונספירציה, שלכאורה מסבירה הכל.
על פי החלטת הממשלה, כל גבר מעל גיל 22, שקיבל במשך ארבע שנים ברציפות פטור ‡מסיבות‡ תורתו אומנותו, יכול ללכת לשירות אזרחי במקום לצבא.
לדבריו, נראה שהגניבה לא נעשתה ‡מסיבות‡ ונדליזם לשמו, אלא בשל מטרה ספציפית של האנשים שביצעו אותה: "הם ראו מה שרצו, חזרו הנה ולקחו את זה".
לאחר פינוי כל אלו מחויב קבלן הביצוע לגדר את אתר הבנייה ‡מסיבות‡ בטיחותיות, וזאת גם על פי חוק.
בשנת 1956, ‡מסיבות‡ שאינן ידועות לנו, שם קץ לחייו.
אותם אנשים מתקראים "גיבורים" ברוב המקרים, ולעתים ‡מסיבות‡ עלילתיות "נבלים".
‡מסיבות‡ אלו הספר מתאר בעיקר את מה שקורה בארצות הברית ובאנגליה.
‡מסיבות‡ אלה יש לדאוג לאוורור מתאים בעת עבודה עמו.
מדובר אמנם בסיבות טובות לדאגה; אולם אסור לשכוח שבמשך רוב שנות האנושות, בני האדם היו חרדים ‡מסיבות‡ קדמוניות יותר, ובראשן השאלה האם ילדינו ישרדו.
הוא לא היה יכול, גם ‡מסיבות‡ של שימור המשטר וגם מתוך התייחסותו לעצמו, להרשות לעצמו לעצור.
סוכנות דירוג האשראי מודי'ס הזהירה ביום שלישי כי היא עלולה להוריד את דירוג האשראי של אירלנד פעם נוספת - ‡מסיבות‡ זהות.
בעת ביצוע מעצר ללא צו, על השוטר מוטלת החובה, לשקול ולוודא כי זכויותיו של החשוד נשמרות וכי לא ניתן ‡מסיבות‡ כאלה או אחרות להוציא צו מעצר או להסתפק רק בעיכוב החשוד.
אלה ‡מסיבות‡ סודיות למחצה, שדבר קיומן מופץ מפה לאוזן או באמצעות האינטרנט.
חשוב יותר לבדוק אם הפספוס נבע ‡מסיבות‡ אקראיות וחד פעמיות או שהוא מעיד על בעיה עמוקה יותר.
בתגובה לפנייה אמרה שרת החינוך שתדאג לבטל את פיטורי המורים נכי צה"ל, ותכלול אותם בקבוצות המורים שפיטוריהם אסורים ‡מסיבות‡ הומניות, כמו מורות חד הוריות, נפגעי פעולות איבה ומשפחות שכולות.
מעניין לציין שכבוד זה שניתן מצד האומה הסינית ליהודים מתקיים למרות ששמונים אחוז מהסינים אינם מחזיקים בדת כלשהי, וגם עשרים האחוזים הנותרים קשורים לכנסיות בעיקר ‡מסיבות‡ של מעמד חברתי וכדי למנוע את הבדידות המאפיינת את המגורים בעיר גדולה.
‡מסיבות‡ אלה נטשו פילוסופים רבים את קהל הערים ואת גני הפרברים, בהם כרי דשא, עלוות עצים, ציוץ ציפורים, השתקפות במימי המעיין, שכשוך הפלג ושאר פיתויים לעין ולאוזן, פן מחמת המותרות והשפע ירפס כוח הנשמה ותומתה תגווע.
ראש הממשלה, ‡מסיבות‡ שאפשר רק לנחש מה הן, מתנגד להמלצות.
עשינו הרבה פעמים ‡מסיבות‡ בבית והוא המשיך להיות מעורה בענייני המשטרה.
מינאיה משוטט בבית הגדול, שבו הזמן עמד מלכת מאז מותה של מריאנה, ובו גרים מנואל, אמו דוניה אלווירה, וגם הפסל אוטררה שזכה - ‡מסיבות‡ מורכבות שיתגלו לקורא המתמיד - לחסותם.
גברים באים בעיקר מסיבות בריאותיות ונשים ‡מסיבות‡ אסתטיות.
כך למשל, לפחות במקרה אחד היה אדם שהתקבל למשרד ‡מסיבות‡ מקצועיות, וכאשר הוא גילה עניין בתפקיד אחר, אמרו לו גורמים במשרד שינסה לקשור קשרים בליכוד - כדי שיוכל לקבל אישור מדרגים בכירים לעבור לאותו תפקיד.
כמו כן, הלימפומה איננה קשורה לסרטן השד, והיא עלולה להופיע אצל נשים שבשדיהן הוכנסו שתלים ‡מסיבות‡ קוסמטיות, כמו גם אצל נשים שקיבלו שתלים אחרי ניתוח סרטן השד.
תפיסת עולם זו היא מה שנשאר אחרי קריאת ספרה של רבקה מילר, בתו של ארתור מילר, שנקרא באנגלית "Personal Velocity" - "הבזק אישי" - ושמו בעברית ניתן לו, קרוב לוודאי, ‡מסיבות‡ מסחריות.
האחוזה שהקימה שם זכתה לאינספור כותרות בעקבות ‡מסיבות‡ נוצצות לאלפיון העליון, כולל חתונתה שלה עם עופר גלזר.
למרות שלא דיברו במשך הנסיעה, הבינה ששתק ‡מסיבות‡ הידועות רק לו.
המערך הסמיוטי הזה, שהיה ידוע וברור לכל יהודי אשכנזי "מודרני", גם בארץ ישראל, לפחות עד שנות החמישים של המאה העשרים - ואחר כך טושטש בהדרגה, ‡מסיבות‡ ובשיטות שעליהן אתעכב בהמשך - נעשה ברור וחד יותר בעתות משבר ובשעות של הכרעות לאומיות גורליות.
היוזמה של המשרד לאזרחים ותיקים, שמשכה גופים שונים ‡מסיבות‡ ערכיות, מתגלה כבעלת משמעות כלכלית גדולה יותר מהפרויקט עצמו.
ניתן לסכם זאת כך: מי שחושב שאשה שמעוניינת לחיות בהפרדה מגדרית היא קורבן של שיטה פטריאכלית אמור להתנגד ‡מסיבות‡ עקרוניות לקיום אירוע בהפרדה בכל מצב.
בהלכה, אין אדם מוציא דבריו לבטלה הוא כלל האומר כי ישנו תוקף גם לאמירת דבר שאינו יכול להתקיים בפועל במציאות ‡מסיבות‡ הלכתיות, ועל כן יש להניח כי כוונת האמירה לדבר תקף שדומה לאמירה, כי אין אדם מוציא דברים מפיו לבטלה ללא כל תועלת.
את השיעור הזה ביטלתי בתואנת שווא ‡מסיבות‡ בלתי ברורות לי ובעודי שונאת את עצמי על אפסותי החלטתי לפתוח סוף סוף את הספר “דחיינות - איך להפסיק לדחות למחר את מה שאנחנו יכולים לעשות היום”, מאת פירס סטיל.
בדרך כלל משטרים יציבים אינם מאפשרים מעשי זוועה המוניים בקרב עמם, לא ‡מסיבות‡ הומניות אלא מידיעה שמעשים כאלה מעידים על חולשה פנימית.
רציתי לעשות את זה ‡מסיבות‡ מאוד אישיות.
‡מסיבות‡ אידיאלוגיות או בריאותיות, אנו עדים לביקוש הולך וגובר לאמצעי שליטה ובקרה על מה שאנשים מכניסים לפה, ואולי אין זה פלא שטכנולוגיית אשר שימשה לריגול נודדת משדה הקרב אל בין הסירים.
עם זאת העדיפו יהודים רבים להישאר בבבל ‡מסיבות‡ כלכליות, ורק חלק מועט עלה לארץ ישראל.
סיוע המוענק על ידי גוף מסוים, מדינתי או אזרחי, ניתן ‡מסיבות‡ ריאליסטיות-תועלתניות או מסיבות אידאליסטיות-מוסריות.
פריצ'ארד אינו מאמין כי העלייה במספר המקרים המאובחנים נובעת ‡מסיבות‡ גנטיות.
שר האוצר, ‡מסיבות‡ השמורות עמו, מעדיף למנות לתפקידים בכירים באוצר אישים חיצוניים, אלא שאישים בכירים אינם ששים לאחרונה להצטרף לאוצר, בוודאי לא ערב בחירות, כשלא ברור מי יהיה שר האוצר אחריהן.
מסתבר שהיא היתה צריכה להציג תערוכה בבית האמנים ששכן אז בצריף בריטי ישן מול חומות העיר העתיקה, לא רחוק מהטחנה של מונטיפיורי, ופתאום הודיעו לה שמאוד מצטערים אבל ‡מסיבות‡ טכניות צריך לבטל.
ועדת האתיקה של הכנסת קבעה אתמול ש-6 ח"כים חרגו ממכסת ההיעדרות המותרת שלא ‡מסיבות‡ מוצדקות כגון בעיות בריאות משמעותיות, חופשת לידה וכו' ולא הגיעו כנדרש לישיבותיה של הכנסת במהלך מושב הקיץ מאי-אוגוסט 2011.
זכאי סבורה שחלק גדול מההאשמות נגד המינהל, ובהן אלה שהטיחו בו בסוף השבוע שעבר ציפי לבני, אהוד ברק ובנימין נתניהו, נובעות ‡מסיבות‡ שכלל לא בסמכותו.
חיילים יהודים רבים לא זכו להכרה על שירותם ‡מסיבות‡ שעוררו סימני שאלה.
סגנית נשיא בית משפט השלום, טלי חיימוביץ, מתחה ביקורת על טענת השוכר כי המושב מסרב לאשר את השכירות ‡מסיבות‡ גזעניות.
החלקים המוצגים מהספר מסבירים שלעתים, ‡מסיבות‡ לא ברורות, שמקורן בהתערבות אלוהית, נוצרים עיוותים בזמן.
באלבומו "Super Colossal", הקטע "Crowd Chant" נועד במקור להיקרא "Party on the Enterprise" ועתיד היה להשתמש בצלילים מספינת החלל "אנטרפרייז", אך סטריאני נמנע משימוש בקטעים אלה כתוצאה ‡מסיבות‡ משפטיות.
לדוגמה, ב-40 השנים הראשונות למדינה קרוב ל-10% מבולי ישראל הכילו מוטיבים ארכאולוגיים ‡מסיבות‡ רוחניות ואידאולוגיות.
הלקויות בהן מטפלים קלינאי תקשורת יכולות לנבוע ‡מסיבות‡ מגוונות.
הרשות לא הכירה לחברת החשמל בעלויות נוספות במחיר הפחם ב-2005 שנבעו ‡מסיבות‡ תפעוליות בחברה.
למרות זאת טענו מצדדי הבנק, שג'קסון אינו אלא בובה בידי כוחות מסחריים חזקים המתנגדים לבנק ‡מסיבות‡ של תאוות בצע.
מרדכי וענונו הדליף את סודות האטום ‡מסיבות‡ פוליטיות-אנרכיסטיות.
תוצאה מוזרה זו נובעת ככל הנראה ‡מסיבות‡ שקשורות לערבוב האמור, כמו שיפור הרווחיות על מוצרים מסוימים וגידול בהיקף ההכנסות היחסי של חנויות הנוחות.
‡מסיבות‡ שאינה מסבירה החליטה המחברת - בפי עמיתיה היא נקראת אמילי-סאן - לעמוד בהתחייבויותיה לעבודה, לשהות בה שעות רבות ביום (לפעמים עשר ויותר) ולמלא את הוראותיהם של העלמה מורי, מר סאיטו (הממונה על העלמה מורי) ומר אומוצ'י (הממונה על מר סאיטו).
‡מסיבות‡ אלו, הוגדרה ידיעה כך: S יודע ש-P אםם:.
‡מסיבות‡ אילו דיכאון חבוי יכול ליצור תמונה הדומה להפרעת קשב.
ולא פוטרת; הטור שלך בוטל ‡מסיבות‡ תקציביות.
עיתונאים מכל העולם הגיעו הנה כדי לסקר את החתונה הזאת, ולוסי לא יכולה לבטל הכול ‡מסיבות‡ שהיא עצמה לא מבינה עד תום.
רשות המים טענה מנגד כי אלחנני לא קודמה בעבודתה ‡מסיבות‡ מקצועיות בלבד ובלא קשר להיותה אשה.
‡מסיבות‡ עונתיות הרבעון הראשון של מכתשים מתאפיין במכירות מוגברות באירופה ובצפון אמריקה.
צופות אירופה הוא המשרד האזורי של אגודת המדריכות והצופות העולמית, אשר תומך במדריכות ובצופות ביבשת אירופה, כולל מדינות ברית המועצות לשעבר ארמניה, אזרבייג'ן, בלארוס, גאורגיה, מולדובה, רוסיה ואוקראינה, ובנוסף גם קפריסין ‡מסיבות‡ תרבותיות וישראל מסיבות פוליטיות.
הטלת טאבו נעשתה הן ‡מסיבות‡ דתיות-אמוניות (כגון טאבו שהוטל על קברים), והן מסיבות מעשיות - דרך משל, אם כתוצאה מדיג מופרז הייתה סכנה שכל הדגים באזור יושמדו ולא יהיה יותר מה לדוג, היה הכהן מטיל טאבו על דגים.
אחד העם סבר שיש לשמר את המסורת ואת תרבות ישראל ‡מסיבות‡ לאומיות ולא דתיות.
במערך המבצעים המיוחדים של אגף המודיעין מתאפשרת, ‡מסיבות‡ מבצעיות, הוצאת כספים ללא בקרה תקציבית מדוקדקת.
כמו הטורטיות חחתולים אלה יהיו כמעט תמיד נקבות ‡מסיבות‡ גנטיות.
והם עושים זאת באופן לא צפוי: במשיכת השקעות מוול-מארט וחברות ענק אחרות כמו בואינג ולוקהיד מרטין, ‡מסיבות‡ שאותן הם מגדירים כפגמים אתיים.
הסיבה העיקרית: ‡מסיבות‡ בטחוניות כל קווי המים המובילים מים להתנחלויות הם קווים מוטמנים.
ועוד הערה על פשיעה גזענית כלפי ערבים: ברור שמבצעיה חייבים לשאת בעונש שישקף את מלוא החומרה של מעשיהם, ‡מסיבות‡ גמוליות, מניעתיות, חינוכיות והרתעתיות.
העיתון "ניו יורק פוסט" דיווח כי התפרקות הלהקה לא הייתה מהסיבה שקורנל ציין, אלא ‡מסיבות‡ כספיות.
משעת שלולית הצל סביב הברוש ועד שנגמרת הסבלנות ורוצים כבר ללכת הביתה: שיטוט ברחבי הפייסבוק בין נושאים שערכם כקליפת השום, מלבד פוסט בנושא ריסוס השמים בכימיקלים ובמוץ מתכות רעילות ‡מסיבות‡ חשאיות וחשודות כזדוניות הקשורות להנדסת אקלים.
מה שהתפרש בעולם כהפעלת כוח שלא לצורך, הותקף כאן ‡מסיבות‡ הפוכות: איך נקלעו אנשי הקומנדו לנחיתות מספרית, בלא ציוד הולם שיאפשר להם להתגבר על מתקפת האלות, הסכינים והגרזינים?
אשר לעליית החום, הוא דווקא צדק באבחנתו, אף שעמדה בסתירה גמורה לכל מה שלמד מפי מוריו על תופעה קלינית זו, שהרי מדע הרפואה גורס חד־משמעית כי חום הגוף לא יעלה אלא עקב הרעלת הדם שגרם מחולל החולי, וכי לעולם אין חומו של אדם עולה ‡מסיבות‡ שאינן גופניות גרידא.
ה-40% הנותרים מהפיקדונות "יוקפאו באופן זמני ‡מסיבות‡ נזילות", אך ימשיכו לצבור ריביות כפי שהיה עד עכשיו, בתוספת של 10%, אמר הבנק המרכזי.
אחדים מגדירים רוע לא רק כסבל או ייסורים שגורם אדם כלשהו אלא כעשיית דבר ‡מסיבות‡ אנוכיות בלבד (כלומר, השגת כוח או אושר) או סאדיזם.
הסיבה העיקרית לביצוע הניתוח ‡מסיבות‡ פסיכו-סוציאליות - והיא נחשבת סיבה רפואית באופן מובהק - היא שיפור דימוי הגוף של המנותחת.
בשנת 1928 הוחל בהדפסת שטרות בפורמט קטן, ‡מסיבות‡ שיוסברו בהמשך.
הגיבורה הראשית בכלל היגרה לכאן ‡מסיבות‡ רומנטיות.
לעולי רגל רבים (במיוחד אלה שמתקשים לנסוע ‡מסיבות‡ כספיות או בריאותיות), העלייה לרגל היא אירוע של פעם בחיים.
מסקרים עולה שרוב הסטודנטים נרשמו ‡מסיבות‡ פונקציונליות: קירבה, איכות לימודים, זמינות.
הפרעת הקשב והריכוז של בנה אורגנית-מולדת אך היא החמירה ‡מסיבות‡ רגשיות.
אם חברה יכולה לשטוף את מוחם של צרכנים בפיתוח טעמים חדשים שגורמים למוצרים ישנים להיראות לא אופנתיים ‡מסיבות‡ אסתטיות ולא פונקציונליות, יש לה סיכוי טוב יותר להרחיב את המכירות מבסיס הלקוחות הקיים שלה.
טבע בעיר הוא שטח פתוח או מגרש ריק באמצע העיר שתנופת הפיתוח דילגה מעליו ‡מסיבות‡ כלשהן - סכסוך יורשים, ביורוקרטיה, והוא נשאר מבטיח ובלתי ממומש.
אך השחיקה נגרמה ‡מסיבות‡ נוספות, בהן בית היתר כניסת שופרסל לתחום הבשמים באמצעות יבוא מקביל.
פרטיטורות קול-פסנתר נוצרות לרוב ‡מסיבות‡ מעשיות בלבד, כגון חזרות עם זמרים או לימוד המבנה בקומפוזיציוני של היצירה.
מצב מיוחד, לדברי פילו, הוא אירוע שגורם למנייתה של חברה טובה לרדת לרמה של מחיר הזדמנותי ‡מסיבות‡ ידועות ושלהערכת אמבן משקפות הערכת יתר להשפעתו של האירוע על מצב עסקיה של החברה - אם משום ששוק המניות מתמקד ברווחיות לטווח הקצר ואם משום שהשוק לא באמת מעריך את ההיסטוריה של החברה ואת ה-DNA שלה, כחברה שמרוויחה בעקביות, וקונס אותה עד לרמת האבסורד.
באי יש גם תיירות המקושרת ל"תעשיית חתונות" היות שזוגות רבים הנתקלים בקשיים להתחתן בארצם מתחתנים באי, ביניהם יהודים שאינם יכולים להנשא ברבנות בישראל ‡מסיבות‡ כאלו ואחרות.
הם לא מציינים זאת מראש, ‡מסיבות‡ שאני יכולה להבין, אבל כשאני פוגשת אותם בדירה זה ברור לגמרי.
באצבעות כף הרגל מתגלים לעתים ליקויים הנובעים ‡מסיבות‡ תורשתיות או סביבתיות, כאשר האחרונות קשורות בדרך כלל לטיפוח לקוי של האצבעות או הנעלה לא מתאימה.
פרמייר ליג המילואים (באנגלית: Premier Reserve League; ידועה רשמית בשם ברקלייס פרמייר ליג המילואים ‡מסיבות‡ מסחריות) היא ליגת קבוצות המילואים העליונה עבור קבוצות המילואים של מועדוני הכדורגל האנגלי המובילים מהפרמייר ליג.
תוצאות בדיקת המפקד מלמדות כי כ-45 אלף מהמתפקדים נפסלו (כמחצית המתפקדים החדשים), אולם רק כ-29 אלף מהם (כשליש מכלל המתפקדים החדשים) נפסלו ‡מסיבות‡ שהוגדרו "מהותיות".
לאחר מותו של הדוכס, הוצא להורג ‡מסיבות‡ מפוקפקות.
הקשיים בענף נובעים בראש ובראשונה ‡מסיבות‡ מקרו, בהן קריסת פורטלי המפעילות ומעבר המשתמשים לאפליקציות של מפתחים חיצוניים.
המפעל נכשל ‡מסיבות‡ בריאות, הילדים חלו בשחפת ומתו כעבור שנים ספורות.
‡מסיבות‡ שעדיין לא הובהרו עד אמש, היו שני הפיצוצים כמעט חסרי השפעה.
באימונים בירדה לשטח האימון וכל נסיעה מנהלתית יושבים במנור 2-3 אנשים מקדימה בלבד ‡מסיבות‡ בטיחות - בעבר היו כמה תעונת בהם התהפך המנו"ר והחיליים מאחור אינם בטוחים על מנת למנוע פציעות של חיליים הוחלט שבמהלך אימונים מסיעות מנהליות שלא במסגרת התרגיל יהיו במנו"ר רק 2 חיליים הנהג ואחד המפקדים.
הצוות הציע לקבוע כי תפקידו המרכזי של אגף התקציבים הוא להציע את המסגרת השנתית של התקציב, ומשאושרה, לעמוד על המשמר שלא תיפרץ - אלא אם הממשלה החליטה שיש צורך בכך ‡מסיבות‡ חיצוניות או פנימיות.
הנפילות שרשמו האג"ח של חברות החזקה אחרות בשבוע שעבר נובעות בחלקן מפאניקה מוגזמת וחלקן ‡מסיבות‡ אמיתיות.
השתנות הבהירות ‡מסיבות‡ פנימיות נובעת בדרך כלל משינוי במאפייני הכוכב כמו רדיוס, טמפרטורה, שדה מגנטי ואפילו שינוי מסה בעקבות אינטראקציה עם בן זוג.
צוות ההפקה המקיף אותה התעקש לעתים במקומות שאין בכך צורך (ראיונות והופעות שבוטלו או נדחו ‡מסיבות‡ שנראו קטנוניות), ועשה לא מעט טעויות בניהול הקריירה שלה.
עם זאת, לא מוצעים פתרונות שאמורים לעודד מדינות מתפתחות למתן את צריכת מוצרי המזון ‡מסיבות‡ סביבתיות ובריאותיות.
את כל מיליוני ההורים שאין להם שום עניין לשלוט או לנצל את ילדיהם, שמוצאים את עצמם "מציבים גבולות" ‡מסיבות‡ אחרות לגמרי.
אלא שהעבודה נדחקה לשוליים ‡מסיבות‡ עמוקות וחשובות הרבה יותר מאשר המשחק הפוליטי של השנה האחרונה.
רופאיה של המלכה חשדו כי מותה לא היה ‡מסיבות‡ טבעיות, אולם אין שום הוכחה לכך שמישהו רצח אותה.
אלא שבזמן שהוא נהנה ממעטה החיסיון - ‡מסיבות‡ שאסורות בפרסום - שמות הנאשמים האחרים בפרשה ופרטיהם האישיים כבר חשופים לעיני כל.
באופן רשמי, רשאים תושבי מזרח ירושלים הערבים, והדרוזים ברמת הגולן, להגיש בקשה להתאזרחות במנהל האוכלוסין בתוקף מעמדם כתושבי קבע, אך מרביתם אינם עושים זאת - בין אם ‡מסיבות‡ אידאולוגיות, בין אם מחוסר מודעות, ובין אם מחשש מנידוי שיוטל עליהם.
ואולם, בשנות השישים, ‡מסיבות‡ שטרם הובהרו, הסתמנה מחדש עלייה בפשיעה בארה"ב ובמרבית מדינות אירופה.
לדבריו, בשיטה דומה אישרה הנשיאות עשרות הצעות החוק ואם יש כוונה לפסול את הצעת החוק שלו ‡מסיבות‡ פרוצדורליות יש לפסול את הצעות החוק שאושרו בחופזה בשבוע האחרון למושב הקיץ.
גם יואב נלחץ, אך ‡מסיבות‡ אחרות - אחרי שהושיב את הילדה הקטנה שלנו על ברכיו, הצמיד אותה קן לבן אליו בצורה שבעיני יואב הייתה כמעט מגונה.
התנגדות ‡מסיבות‡ ביטחוניות בטענה שההתנתקות תחזק את הטרור ותרע את המצב הביטחוני, הרמטכ"ל משה יעלון כינה אותה "רוח גבית לטרור".
בהגיעו לפיראוס ביטל הקונסול האמריקאי את האשרה שלו ‡מסיבות‡ רפואיות.
ב-1882 נחקק חוק הדרת הסינים ‡מסיבות‡ גזעניות.
אולם במקרה זה, דומה שתבונתו הקולקטיווית של המחוקק עולה על זו של המנגנון שהתנגד למהלך ‡מסיבות‡ שרובן ביורוקרטיות.
עם זאת, הדבר לא קרה ‡מסיבות‡ שעדיין אינן ידועות.
שירות Tor זכה לפופולריות בקרב רבים שביקשו לשמור על אנונימיות ברשת, חלקם ‡מסיבות‡ פליליות אבל חלקם מסיבות אחרות לגמרי.
התנאים הקשים לא פסחו על הסוהרים; רבים מהם מתו ‡מסיבות‡ זהות לאלו של האסירים.
הקמת השותפויות הללו נעשית לרוב ‡מסיבות‡ תפעוליות ומימוניות, שכן הן מאפשרות לחברה להתמקד בליבת עסקיהן, ולצרף לעסקים צדדיים שותפים נוספים.
עתידה של מקסיקו כרוך בזה של ארה"ב ‡מסיבות‡ גיאוגרפיות.
מרקיונה, המנכ"ל של פיאט ושל קרייזלר, מתכוון גם להציע כי המרכז הפיסקלי של החברה הממוזגת יהיה בבריטניה ‡מסיבות‡ הקשורות במסים, בעוד מטה החברה יכול להיות ממוקם במקום אחר.
האולם דמוי קופסת הנעליים המשמש דוגמה ליזמים, אולם המוסיק-פרהיין בווינה, מוחרם על ידי התזמורת הפילהרמונית של ברלין ‡מסיבות‡ אקוסטיות.
בסדרה זו, לאה אבשלום, אשתו של אלביס (שממנה מעולם לא התגרש) ואמה של אסתי, שאותה חשבו כל הדמויות כמתה ‡מסיבות‡ מסתוריות, מתבררת כחיה, ומאיימת בסחיטה את אלביס שתחשוף את סודו הגדול.
קיימות מערכות הפעלה שיצורן הופסק ‡מסיבות‡ היסטוריות או שאוחדו לתוך מערכות הפעלה אחרות.
כך התפשט בעולם כולו הקוטג’־פאי המסורתי, שהיה עשוי משאריות צלי ותפוחי אדמה כבר במאה ה–18, ושאחר־כך זכה לכינוי מעורר התיאבון “שפרדס־פאי”, פאי רועים, ‡מסיבות‡ שיווקיות בלבד.
בעבר נשא המבנה יריעות בטון אשר סיפקו הצללה מפני אור השמש, אך אלה פורקו ‡מסיבות‡ בטיחותיות.
על אף שהמעבר הוסבר ‡מסיבות‡ דתיות, הוא העניק לקבוצה גישה טובה יותר לשווקים המזרחיים.
אוכל להצביע בקלות על מדענים מהוללים שלא זכו בפרסים ‡מסיבות‡ כאלו, אך אני נמנע מכך, כדי לא להשוות אותם באופן ייחודי לפרופ' ישראל אומן.
זהו כנראה עיצוב שמשך לקוחות ‡מסיבות‡ שרק הם יודעים להגדירן.
במשבצות האפורות בטבלה מצויים שילובים של בסיס חיתוך עם אופן חיתוך שלא ניתנים להגייה ‡מסיבות‡ פיזיות.
הם פשוט החרימו אותו, ‡מסיבות‡ ששמורות איתם.
ככל שהיא זוכרת הם נפרדו ‡מסיבות‡ כמעט רעיוניות: באותם ימים אנשים צעירים בארץ אכן הרבו לחשוב במושגים אידיאליסטיים.
ב-2007 ייעשה ויתור נוסף כאמור - סך ההוצאה יגדל ב-3.8% ‡מסיבות‡ מיוחדות, וגם ב-2008 צפויה חריגה.
היא הסבירה להם כי ההחלטה להרוס את הבניין נבעה ‡מסיבות‡ פונקציונליות ולא אסתטיות.
בישראל, בה ‡מסיבות‡ דתיות קיימת בעיה לבצע את העברה בין שני ימי סוף השבוע (ליל שבת), היה נהוג בעבר לערוך את השינוי בשעת חצות של מוצאי שבת.
נציג המדינה יבקש מחר להבהיר לכבוד השופטים, שזה נובע ‡מסיבות‡ לגמרי אובייקטיוויות: למשל, שהתוקפים לפעמים היו רעולי פנים, שאין שיתוף פעולה מצד ישראלים החיים באזור ושאין ראיות המאפשרות למצות את ההליך הפלילי.
אחת ההמלצות המרכזיות של הדו"ח היתה להגביל את התאורה בתוך שטחים טבעיים ולהפעילה רק בקטעים שבהם מתחייב הדבר ‡מסיבות‡ בטיחות.
‡מסיבות‡ שאינן ידועות עברה משפחת ליבוביץ בשלב מסוים בחייה להתגורר באוברוביץ', מהלך של כשבעים קילומטר ממזרח.
בסרט "סיפורו של ויל הנטינג", שעל תפקידו בו זכה באוסקר, הוא משחק את שון, פסיכולוג חריג שוויתר על קידום הקריירה שלו ‡מסיבות‡ שבתחילת הסרט אינן ברורות.
מעט יותר מ-30% מהקוראים שמוסמכים להיכנס לאולמות המחקר מצהירים שבאו "‡מסיבות‡ מקצועיות" ורבים מהם מחפשים חומרים במסגרת עבודת ההוראה שלהם.
בפגישתו עם המנכ"לים ביקש מהם פרס שלא להתנות את פעילותם במגזר החרדי בסיוע ממשלתי, משום שזה עלול להתעכב ‡מסיבות‡ ביורוקרטיות.
בדרך כלל כל תוכנית שרצה מקבלת מרחב זיכרון וירטואלי משלה בתוך מרחב המשתמש ואין לה גישה לזיכרון של תכניות אחרות, וזאת ‡מסיבות‡ יציבות ואבטחה.
26% מהחירשים בישראל נושאים מוטציה כלשהי בגן זה, הנחשב לגורם הראשון במעלה להתפתחות חירשות ‡מסיבות‡ גנטיות בישראל.
ההנחה שהוא מתבטא ‡מסיבות‡ אנטישמיות, כלומר – בשל היותם של מצלמיו יהודים לכאורה, נובעת מאופן המיתה שהוא מאחל להם, גזים מידי היטלר, ולא מהאופן שבו הוא מזהה אותם.
המשטרה יכולה להחליט ‡מסיבות‡ של פעולתה, הטקטיקה של הפעולה שלה, שבמקום מסוים היא מעדיפה לא להיות נוכחת, מקום אחר כן רוצה להיות נוכחת.
לפי גראהם פארל מאוניברסיטת סימון פרייזר בקנדה, הצמצום בגניבות הרכב נובע ‡מסיבות‡ רחבות יותר מאשר רק הגבלת אפשרויות המילוט.
עם הזמן גילו את המקום אמנים נוספים, שנמלטו מהעיר הגדולה ‡מסיבות‡ נפשיות וכלכליות.
לאחר סיום כהונתו של קלינטון הוקפאו הדיונים, לטענת האמריקאים ‡מסיבות‡ בירוקרטיות.
‡מסיבות‡ שאין טעם לדון בהן בהרחבה, העיר תמיד נשלטה על ידי מפלגות דתיות וחרדיות שלא נקפו אצבע למען רווחת התושבים, אף שהיו להן קשרים מצוינים עם משרד הפנים שנשלט על ידי שרים "משלהן".
לעתים השתלטויות עוינות נעשות ‡מסיבות‡ פיננסיות בלבד.
זה נע בין "אוויר קדוש", שהחמיץ לטעמי את הפוטנציאל הקומי־סאטירי שהיה טמון בו, ל"מות המשוררת", שאופיו הניסיוני במידה מסוימת לא מומש בצורה מאתגרת ומעניינת דיה, דרך "משפחה", יצירה תמוהה לדעתי, שעוררה בי עניין ‡מסיבות‡ מסוימות ואני מצפה לצפות בה שוב כדי לקבוע מה יחסי כלפיה, ועד ל"האופה מברלין", "פיגומים" ו"מוטלים בספק", שהן יצירות בעלות נפח מרשים.
תוכנית לקטע האמצעי של הכביש, מצומת המוביל לצומת גולני, הייתה קיימת כבר בתחילת שנות ה-70, אולם בשנת 1973 טרם החלה סלילתו ‡מסיבות‡ תקציביות.
עיקר הבעיה היא אי התאמה בין יכולת מצפים אלו להתפתח כיישובים חקלאיים ‡מסיבות‡ שונות, לבין הרצון שיהיו כאלו.
על פי החשד, גנור הציע לאותו בכיר לשעבר בחיל הים להקים חברה משותפת, אולם ‡מסיבות‡ התלויות בגנור היוזמה לא יצאה לפועל.
קבוצה ישראלית איבדה הרבה מהסיכויים בתחרות בה היא משתתפת בגלל שהמוסד המנהל את אותה תחרות אסר עליה לארח משחקים ביתיים ‡מסיבות‡ בטחוניות.
על מנת ליישם צעדים אלו לפני 2008, דרושה הסכמה פה אחד מצד כל היצרניות, אך מוזלי מנסה ליישמם כבר בעונה הבאה ‡מסיבות‡ בטיחות.
הוא הרי בחור רגיל, שרק נעדר ימים מספר ‡מסיבות‡ אישיות.
גונזלס ניסה לשכנע את אלסופ כי ההאשמות במכתב של ג'ייקובס לא קשורות לתביעה של ויימו נגד אובר הוא טען גם כי אובר השתמשה במערכת תקשורת סודית לעובדים ‡מסיבות‡ בטיחות.
משעה שנפרצה החלטה זו (‡מסיבות‡ שאין כאן המקום לדון בהן) בחקיקת חוקי מרכז רבין ומרכז בגין, מן הדין, מן ההגינות ומן היושר הציבורי - אם עדיין קיים בין מקבלי ההחלטות - לסייע בצורה מכובדת וראויה גם למוסדות הנצחה המסווגים כ"דרג ב'", במסגרת החוק הכללי להנצחת נשיאי ישראל וראשי ממשלותיה.
הפוליטיקאים שלנו אינם אוהבים שיידעו על מחלותיהם ‡מסיבות‡ שרק הם יודעים, ואינם מהססים להוליך שולל את הציבור.
המקורות בעברית מתמקדים בטבח בחברון ומתעלמים כמעט לחלוטין ממעשי רצח שביצעו יהודים, ‡מסיבות‡ דומות מאוד.
בשנת 1987 אסרה ועידה אירופאית להגנת חיות מחמד על קיצוץ האוזניים והזנב ‡מסיבות‡ הומניטאריות, וכיום ברוב מדינות העולם (כולל ישראל) אסורים ניתוחים קוסמטיים בכלבים.
מכונת התקליטים (ג'וקבוקס) איפשרה לאנשים להכתיב את טעמם המוסיקלי כבר לפני שנים, ועם הופעת האיי-פוד רווחו ‡מסיבות‡ שבהן הוזמנו המשתתפים לחבר את מכשיריהם לרמקולים.
יש בסיס לחשדותיו: בתקופת הקשרים הטובים בין מנגנוני הביטחון של שני הצדדים, זה היה טריק ידוע של מנגנוני הביטחון הפלשתיניים: אם מישהו היה על הכוונת, ‡מסיבות‡ פנים-פלשתיניות, הם מסרו עליו מידע כוזב לעמיתיהם הישראלים, כדי שלא תתאפשר יציאתו מהרצועה.
המאפיין הבולט הוא הקרבה למקורות המים - ‡מסיבות‡ מובנות ביישוב חקלאי בארץ שאינה משופעת במים.
במשך כחמש שנים נעשו כמה ניסיונות להתיישב בפועל על הקרקע שנרכשה, אך ‡מסיבות‡ ביורוקרטיות הדבר נכשל.
בנוסף, טענה החברה, פיטוריו של העובד היו ‡מסיבות‡ ענייניות, ולא נועדו למנוע ממנו לממש את האופציות.
לטענתו יותר ויותר גופים מתירים כעת לגולשים להשתמש בקטעי וידיאו קצרים הכוללים תכנים המוגנים בזכויות יוצרים, "למרות שרובם לא יודו בכך בפומבי ‡מסיבות‡ עסקיות".
הגירוש היה מכוון בעיקר נגד יהודי המחוזות המסופחים - בסרביה ובוקובינה - ‡מסיבות‡ שקצרה היריעה מלפרטן.
‡מסיבות‡ שנועדו למטרות היכרות אמורות לשחרר את האורחים מהמעצורים של התבניות החברתיות הנתונות, כדי שיצליחו להתקרב לזרים וליצור קשרים חדשים.
לדעתו, הביטקוין סובל מהחלטה לגבי גודל הבלוקים, שנאקמוטו קיבל ‡מסיבות‡ פרקטיות — שאם יחליטו לא לשנות, זה יהיה כמו "להרוג את אווזת הזהב".
השנים עברו עליהם ברעות, בשיחות ובריקודים, חייהם זרמו על מי מנוחות שרגשו מדי פעם ‡מסיבות‡ טבעיות, עד שתנועת הליגיונרים החליטה להשתתף בבחירות וזכתה ביותר משלושים אלף קולות.
חברת התעופה האיטלקית הודיעה למינהל התעופה האזרחית של ישראל כי נחיתת הביניים מתבצעת "‡מסיבות‡ מבצעיות".
כשהם קופצים לביקור, ‡מסיבות‡ אנוכיות שהם מסתירים בתחילה ממרטין, אמו חולקת איתו את אכזבתה מכך שילדה אותו ושהרס את נישואיה ומיניותה, במונולוג מכמיר לב.
לדבריה, היא אינה עושה שימוש בטיפקס, אולם הוסיפה "אני חשה צורך להחזיק בו במגרה ‡מסיבות‡ נוסטלגיות".
לדברי נורית ניראל, חוקרת בכירה במרכז סמוקלר לחקר מדיניות בריאות במכון ברוקדייל, שביצעה את המחקר יחד עם אילה הנדין והפרופ' מיכה רבאו מהפקולטה לרפואה באוניברסיטת תל אביב ומבית החולים איכילוב, "מצאנו כי רובם הגדול של המתמחים בכירורגיה הגיעו למקצוע ‡מסיבות‡ חיוביות, ובחרו במקצוע הכירורג באופן מודע, מתוך אהבה, ולכן המצוקה בה שרוי המקצוע בנפשם".
למרות שמשפחתו הייתה רחוקה מהדת ובזה לאי-רציונליות שייחסו לה, למד עוז בבית הספר העממי הדתי "תחכמוני", כי האלטרנטיבה הייתה לימודים בבית החינוך לילדי עובדים, מוסד בעל רוח סוציאליסטית, שהיה שייך לתנועת העבודה, ולכך התנגד אביו נחרצות ‡מסיבות‡ ערכיות-פוליטיות.
הדבר מאפשר לא רק לרשות לעקל את חשבון בנק בהודעת דוא"ל, אלא לכל האקר עם לפטופ להוציא צו עיקול בשמהמדוע נסגרים אתרי הממשלה בשבת? / מאת אור הירשאוגהבביטוח הלאומי טוענים שלא ניתן לשלם באתר שלהם בשבת ‡מסיבות‡ מנהלתיות.
את הפרק השנים-עשר, הסיפור שאינו נגמר - מחשבות על סיומי טיפול, יקדישו ד"ר הילית אראל-ברודסקי ויעל גראור-פרנס לנושא סיום הטיפול על גווניו השונים, אם טיפול שהגיע לפרקו והסתיים מתוך הסכמה הדדית ואם טיפול שנקטע ‡מסיבות‡ שונות.
ישנם אנשים שזונחים טכנולוגיה וחוזרים אחורה בדרך כלל ‡מסיבות‡ נוסטלגיות (במקום נורה חשמלית מדליקים נרות) או בגלל שהם משוכנעים שהטכנולוגיה הקודמת היתה עדיפה מסיבה כלשהי (תקליט וניל במקום דיסק), אבל על פי רוב מדובר בקבוצות מאוד קטנות בתוך החברה ולא במסה.
הקהילה היהודית נהגה לתמוך עד שנות ה-70 בלייבור, ‡מסיבות‡ סוציו-אקונומיות בעיקר: רוב בני הקהילה היו עניים והזדהו עם מצעה הסוציאליסטי.
האדריכל ישראל גודוביץ הציע להרוס את המבנה במטרה לסלול כביש שיחצה את נמל יפו, וכך לדוגמה גרסה גם "עמותת אדריכלים מאוחדים בישראל" בנייר עמדה משנת 2007, אם כי ‡מסיבות‡ המתייחסות לאיכויותיו של המבנה עצמו: התומכים בהריסת המבנה טוענים כי הוא מנתק את בתי העיר העתיקה מהים וכי הוא נעדר ערך אסתטי.
השופטים, לעומת זאת, מאמינים שהם שורקים ‡מסיבות‡ נכונות.
ברבע הגמר היא ניצחה במשחק ה"ביתי" הראשון, שהועתק לקפריסין ‡מסיבות‡ ביטחוניות, את מילאן 1 - 0, אך במשחק הגומלין נוצחה 2 - 0 והודחה.
ההכאה ב-ג4 מוצדקת ‡מסיבות‡ טקטיות, ולפי אנאנד, "על כל מסע אחר הייתי זז עם הרץ ל-ג1 ו-ו4".
‡מסיבות‡ אבטחה ברורות, איננו יכולים לדון ביכולות הזיהוי של הטכנולוגיה שלנו למרות שה-TSA מנהלת בדיקות נרחבות של כל טכנולוגיות החיפוש במעבדה ובשדות התעופה, לפני הפעלתן בשטח.
‡מסיבות‡ שאינני יודעת מה הן הגיעה לפה אשה מאוד נחמדה, אבל היא אינה אחות מוסמכת ולא יודעת מה צריך לעשות ואיך מטפלים באשה עם מחלה כזאת.
קיים מגוון מונחים ואידאולוגיות הנקשרו בליברליזם, ‡מסיבות‡ של קרבה רעיונית, אסוציאטיבית או מסיבות היסטוריות.
לדברי תורג'מן, בתקופות מקבילות בשנים קודמות הוא כמעט קרס, אבל ‡מסיבות‡ הפוכות לגמרי - היומן היה מלא בהזמנות בכל חודשי הקיץ.
יעל טרלו, מנהלת המדיה הוותיקה של אדלר חומסקי & ורשבסקי GREY, ביקשה לסיים את תפקידה עקב נסיעה לחו"ל; בשלמור אבנון עמיחי Y&R עוזבת הדר אלטמן-להט, מנכ"ל מדיה אדג', ‡מסיבות‡ שהגדירה כאישיות; בראובני פרידן IPG מסיימת את תפקידה רויטל קרצמן, מנהלת המדיה של המשרד.
מסקירת נימוקי השופטים בפסקי-הדין, וכן ‡מסיבות‡ אי ההכרה בפיצוי בגין נזק כלכלי טהור בשיטות המשפט השונות, ניתן לסכם את מקצת שיקולי המדיניות:.
‡מסיבות‡ מיוחדות, כללנו בגיליון גם שלושה מנהלים המכהנים פרקי זמן קצרים יותר, של שבע-תשע שנים.
העמדה הבסיסית של הימין היהודי מתבססת על זכותם של היהודים על ארץ ישראל (‡מסיבות‡ היסטוריות או בשל הצורך בהבטחת קיומה של מדינת ישראל).
טיודור מת ‡מסיבות‡ טבעיות בניופאונדלנד בספטמבר 1965.
חלקם ידעו, רובם ניחשו שהנכונות של הכשרת הישוב, בנק פועלים וקבוצת אי.די.בי להזרים מאות מיליוני שקלים לעסק הכושל נובעת ‡מסיבות‡ סמויות, שאינן כלכליות ובוודאי לא עיתונאיות.
ברגעים האחרונים הממשלה החליטה לא לעלות בעוד 2% את המס על בעלי ההכנסות הגבוהות, ‡מסיבות‡ שטרם הובהרו.
פורז מזהיר במכתבו למימון, כי הוא צופה קריסה במספר ניכר של רשויות מקומיות לאחר הבחירות המוניציפליות שיתקיימו ב-28 באוקטובר, לרבות רשויות שראשיהן נהגו באחריות ובמינהל תקין ושלא יוכלו להחזיק מעמד ‡מסיבות‡ אובייקטיוויות.
עם זאת, בשל המוניטין של המין כמצמצם את אוכלוסיית הצדפות בצורה משמעותית, מתנגדים גופים העוסקים בדיג צדפות ‡מסיבות‡ מסחריות, לשם קיום, או לתיירות לעתים קרובות להגדלת אזורי המחיה של הלוטרה, ואף היו מקרים שדייגים ואחרים הרגו לוטרות ים בניגוד לחוק.
‡מסיבות‡ שיובהרו בהמשך לא סיפרתי עליהן עד היום.
מן הראוי לאסור הופעה של אנשים פרטיים בכנסת למטרות הללו, אלא אם הוזמנו במיוחד על ידי ועדת הכנסת, ‡מסיבות‡ מיוחדות ולמטרה שתמצא לנכון.
‡מסיבות‡ מבצעיות הוגש רק תקציר הדו"ח שחיבר המבקר.
היא לא עלתה על הרדאר שלי, ‡מסיבות‡ שישוערו עוד מעט.
כמעט בכל חדרי האירוח יש טלוויזיות - רק 70 מפעילי צימרים נמנעים מהכנסת טלוויזיות לחדרים, רובם ‡מסיבות‡ אידיאולוגיות.
כן יישב כ-20,000 מתושבי זלצבורג הפרוטסטנטים, שנמלטו ‡מסיבות‡ דתיות, באזורים דלילי-אוכלוסין של פרוסיה המזרחית.
החל ממחצית המאה ה-18 החלו לעלות לארץ, בעיקר ‡מסיבות‡ דתיות ואף משיחיות, קבוצות רבות של עשרות ומאות עולים מאירופה וצפון אפריקה, ביניהן עליית תלמידי הגר"א ועליית תלמידי הבעש"ט, ואלו תרמו לגידולו והתבססותו של כלל היישוב היהודי בארץ ישראל.
על פי הדיווחים, הרשויות הורו לחסום בלוגים בהודו ומחוצה לה, ככל הנראה "‡מסיבות‡ בטחוניות".
‡מסיבות‡ הידועות לה ושמורות עמה, בחרה הנהלת האונייה שלא לעגון בנמל.
גורמים יהודים אורתודוקסים מתנגדים לתהליכים אלו ‡מסיבות‡ הלכתיות ומסבירים כי הסירוס פוגע ביישוב העולם בהסתמך על הפסוק (בראשית א, 22).
רק בשלהי המלחמה חל שינוי בעמדתו של הימלר כלפי היחס שיש לנקוט ביהודים - ‡מסיבות‡ תועלתניות בלבד, כמובן.
היא מככבת על הזמנות למסיבות, בכרזות, ‡מסיבות‡ גוויאברה, וביצרניות חדשות של החולצה שמייצרות אותה מחומרים איכותיים ונמכרת במאות דולרים.
כמה שנים לאחר מכן ניסה חוקר אירופי בשם וינהואן לחצות את נקבה, אך לא הצליח ‡מסיבות‡ רבות: הנר שלו כבה, התקרה הייתה נמוכה והכל היה "רטוב ומלוכלך מאד".
אמנם, אילו נהגה ישראל בתבונה, היתה מקפיאה את הגידול בהתנחלויות ‡מסיבות‡ שאין להן זיקה לתביעה הפלשתינית.
"יש הרבה מאד חסמים ושורה ארוכה של גופים וגורמים שמעכבים אותנו - לא מכוונה רעה, ולעיתים ‡מסיבות‡ אובייקטיביות", אמרה ברנד. "לכן כשאנחנו מכינים מלאי, אנחנו לוקחים בחשבון הרבה יותר ממה שנדרש".
האדריכל צבי אלחייני, מרצה והיסטוריון של אדריכלות, שכתב ביחד עם אפרת את "הפרויקט הישראלי", אומר שגם הסגנון הבינלאומי, המכונה בטעות באוהאוס, התחיל מתקנות שהתקין יעקב בן סירה, מהנדס העיר תל אביב בשנים 1929-1950, ‡מסיבות‡ פרוזאיות של אחידות.
קררי ומשפחתו חיו בקבוצת שילר כשבע שנים, עד שעזבו ‡מסיבות‡ משפחתיות לראשון לציון.
שרת החינוך, יולי תמיר, אמרה ל"הארץ" כי בכוונת המשרד לבחון את מדיניות המיון של בתי הספר החרדיים, ומי שיימצא ממיין ‡מסיבות‡ פסולות - תקציביו ילקחו ממנו.
מוסאווי הצליח להגיע אל שכבות שתמכו באחמדינג'אד ‡מסיבות‡ פופוליסטיות.
הוא קנה בקבוק "דלמור טריניטס" בן 64 שנה ב-166 אלף דולר, ועוד 5,000 בקבוקים, באוסף שמפוזר בעולם ‡מסיבות‡ אבטחה.
שר האוצר, יובל שטייניץ, ‡מסיבות‡ השמורות עמו, החליט שלא למנות את אשר לתפקיד ואף הודיע כי בכוונתו למנות ועדת איתור חדשה לתפקיד המנהל הקבוע של רשות המסים.
הוא הפחית את הפיצויים שנקבעו ל-1200 לירות ואת סכום ההוצאות ל-500 לירות וקבע שהתיק נגד ירקוני נסגר ‡מסיבות‡ פסולות, אך אנשי שורת המתנדבים לא הוכיחו שעמוס בן-גוריון היה מעורב אישית בסגירת התיק המשטרתי נגד ירקוני.
בתגובה של מכון פוע"ה נמסר שרק גברים נושאים דברים ‡מסיבות‡ הלכתיות.
אייזנקוט התנגד לפעולה ‡מסיבות‡ מבצעיות.
הממלכתיות תרמה לאטומיזציה של החברה, שאופיה ממילא עמד להשתנות ללא הכר ‡מסיבות‡ דמוגרפיות וסוציולוגיות.
‡מסיבות‡ גיאוגרפיות, העלייה בצריכת האלכוהול גדולה יותר בדרום-מערב שוודיה, הקרוב יותר לדנמרק ולגרמניה.
על כן, אי מתן היתר ההזרמה נובע ‡מסיבות‡ ביורוקרטיות בלבד ומנציח את הזיהום בנחל.
״כתוב בעיתון שהוא הטביל את עצמו בצבע ‡מסיבות‡ רפואיות,״ אומר הנהג.
אז הסיבה להתעניינות הפתאומית נובעת לחלוטין ‡מסיבות‡ פנים־סיניות.
‡מסיבות‡ תכנוניות אי אפשר לבנות נדל"ן בכל מישור החוף.
על פי הדיווחים בתקשורת המקומית, אחד הרופאים אמר שהיה לו גידול במערכת העיכול; דו"ח רפואי אחר קבע שהוא מת מסלמונלה; בשבוע שעבר דיווחה הטלוויזיה המרכזית של סין כי "אחת ‡מסיבות‡ המוות היא שצרך מזון ומי שתייה מזוהמים".
הגופה העירומה הוצגה בפני החצר כדי להראות כאילו מת ‡מסיבות‡ טבעיות.
בשכונת התקווה בתל אביב המציאו שיפודי כבד אווז שכיום אינם פופולריים ‡מסיבות‡ הומניות וכלכליות.
גם סרטה הבא של מארץ', "צבע הלילה", שיצא ב-1994, עורר סערה ‡מסיבות‡ דומות.
שניים מבין ארבעת האדריכלים הבינלאומיים בצוות השיפוט, ארטה איסוזקי מיפאן ומסימיליאנו פוקסס מאיטליה, לא הגיעו בסופו של דבר לישראל ‡מסיבות‡ שתוארו כקשורות ב"ביטחון גלובלי בכלל ובישראל בפרט".
במהלך שנותיו כמנהל הנמל ראה תקלות שונות שנבעו ‡מסיבות‡ מכניות, מבעיות מחשוב ומטעויות אנוש.
‡מסיבות‡ משפטיות, לא ניתן היה לקרוא להרכב בשם 'יס' ולכן נקראו פשוט "אנדרסון ברופורד ווייקמן האו" (ABWH).
אכילה ‡מסיבות‡ פנימיות הוגדרה ככזאת הנובעת מרגשות ומחשבות; אכילה מסיבות חיצוניות קשורה למקום שבו אנשים נמצאים, לחברה שסביבם ולאיכותו וטעמו של האוכל הנגיש להם.
לפיכך, סיבות טבעיות הובחנו חלקית ‡מסיבות‡ מלאכותיות.
* סגל אקדמי חדש יועסק לפי חוזים רב שנתיים, הניתנים להתרה ‡מסיבות‡ אקדמיות וכלכליות.
נתניהו, ‡מסיבות‡ הידועות רק לו, עיכב את המינוי חודשים ארוכים.
לנזמן נמשך לקוסובו ‡מסיבות‡ תרבותיות ופוליטיות.
לפעמים צריך לחפש אותה דווקא בדיסקרטיות, נגיד ‡מסיבות‡ פנים-ארגוניות, ולפעמים צריך פשוט מאסות.
לדבריו, הרצח נעשה לא ‡מסיבות‡ מיניות, כפי שהתביעה טוענת.
חברת נורפת, שבבעלותן מבטח שמיר של מאיר שמיר וקרן פימי, לא תשתתף בהנפקה ‡מסיבות‡ רגולטוריות.
לכל אחת ‡מסיבות‡ המוות האלה יש הסבר משלה, וברוב המקרים הוא נובע מהמצב הכלכלי־חברתי של כל אוכלוסייה.
הצילום בכותל, הדמעות מול ארון הקודש, ההפטרה שנצרבת במוח — כל זה חשוב למיקי ‡מסיבות‡ סנטימנטליות־שבטיות: הוא רוצה שבנו החורג יעבור את טקס ההתבגרות שהוא עבר.
אני זוכר שגיסי יצא פעם להפלגה קצרה, ‡מסיבות‡ בריאותיות.
3xx - הבקשה פוענחה בהצלחה, אך ‡מסיבות‡ כלשהן התשובה אינה כוללת את האובייקט המבוקש (למשל, משום שהעמוד מפנה אוטומטית לעמוד אחר).
‡מסיבות‡ ביטחוניות - אתר אינטרנט ועיתון תרבות בירושלים (נוסד ב-2002).
כוחות גרילה, כגון מחבלי החמאס, מרבים להשתמש בבלקלאווה ‡מסיבות‡ דומות.
בעוד שעורכי דין דווקא אפשר לראות במדרונות בתי החולים – ‡מסיבות‡ כבדות משקל אחרות – רק בבתי חולים מעטים בעולם ניתן למצוא במשרה מלאה איש הנדסת אנוש, שתפקידו להתאים את מקום העבודה וכלי העבודה ליכולת האנושית.
‡מסיבות‡ רגולטוריות, קרנות הפנסיה וחברות הביטוח איבדו את התיאבון שלהן למניות, והן מקציבות חלק גדול מתיק ההשקעות לאג"ח. תשואות האג"ח עשויות להיות נמוכות עוד הרבה זמן.
השינויים נעשים ‡מסיבות‡ אקדמיות.
המייסד השותף של יאהו, ג'רי יאנג, כיהן כמנכ"ל יאהו לפני בארץ אבל שרד בתפקיד קצת יותר משנה, כאשר המשקיעים לא ראו בו יותר את לב החברה אלא הפך בעיניהם לשוטה כשסירב להצעת ההשתלטות בשווי 45 מיליארד דולר מצד מיקרוסופט, ‡מסיבות‡ שחלק אמרו כי קשורות יותר לאגו מאשר לכלכלה.
מנהיגה של מפלגת העבודה אמר דברים נכוחים ב-28 במאי: אולמרט אינו יכול להמשיך ולנהל את ענייני המדינה - הן מסיבות מעשיות (היותו טרוד בחקירה) והן ‡מסיבות‡ נורמטיוויות (לא ראוי שאדם, שמרחף מעליו חשד של שחיתות, יוסיף לכהן בראשות הממשלה).
זה חוק שמאוד מאוד היה קשה לאכוף ולממש אותו, והגיע הזמן שהוא יעבור מן העולם אפילו ‡מסיבות‡ מעשיות.
ברור לי שלא תתמכו בקשר בינינו ‡מסיבות‡ שלא הצלחתי לרדת לעומקן, ולכן נאלצתי לבחור בדרך שלא תהיה נעימה לאף אחד מאיתנו.
הכנסת החליטה שהחוק לא יכנס לתוקפו מיד אלא רק בעוד 18 חודשים, על מנת לתת לממשלה שהות לתת פתרונות לבעליהם של חיות שלא יוכלו עוד לטפל בחיות המחמד שלהם ‡מסיבות‡ מוצדקות.
ישראל סגרה את המעבר לפני יותר משבועיים, ‡מסיבות‡ ביטחון, והרשות הפלשתינית סירבה לאפשר שימוש במעבר ניצנה כחלופה זמנית.
בהמשך, עם עזיבת אריסון את הארץ ‡מסיבות‡ השנויות במחלוקת, שלח רהב מכתב גלוי נוסף בגנות יחימוביץ שנפתח במילים "שלי, ניצחת".
בעבר, פנתה חברת סלולר ישראלית למשרד התקשורת על מנת לזכות בתדרים אך נענתה בשלילה ‡מסיבות‡ בטחוניות.
כל דבר שמפחית פשע חשוב לי, ‡מסיבות‡ ברורות.
‡מסיבות‡ שאני עד היום לא תופש ומבין, כשריי־ריי ישנה בספסל האחורי, חלפתי על פני הצומת שבו אני בדרך כלל פונה כדי להביא אותה למעון, ובמקום זאת המשכתי בנסיעה לעבודה.
חברות גם שומרות על הטכנולוגיה שלהן ‡מסיבות‡ תחרותיות, אמר מייקל מנוס, מנהל ותיק בתעשיה.
בישראל מופקת האזהרה ‡מסיבות‡ ביטחון על ידי המועצה לביטחון לאומי.
זה מה שקורה כאשר נשיא קאובוי יוצא ‡מסיבות‡ מפוקפקות ומפוברקות לחפש "אקדח מעשן", תועה בדרך ונקלע למקום הלא נכון, שבו אמריקה מאבדת לא רק מכוחה אלא גם מצלם אלוהים שלה.
מחיר סתימה כסופה פשוטה נע בין 126 ל-149 שקל; מחיר סתימה לבנה, המתאימה ‡מסיבות‡ אסתטיות לשיניים הקדמיות, נע בין 157 ל-204 שקל.
במרץ 2005 הועלה שמו כמועמד לראשות הממשלה, בעקבות התפטרותו של עומאר כראמה, אך דווח כי אל-חוס דחה את ההצעה ‡מסיבות‡ בריאות, וכראמה מונה מחדש לתפקיד.
הרוב המוחלט של הימין המתון, מועצת יש"ע, המתנחלים ורבני הציונות הדתית מגנים את הפעולות האלימות של הימין הרדיקלי, ובפרט את מדיניות תג מחיר, הן ‡מסיבות‡ מוסריות של פגיעה בחפים מפשע, הן מסיבות הלכתיות של איסור "גזל הגוי" והן מסיבות פרקטיות של החלשת התמיכה במאבק וסיכון מפעל ההתנחלות.
ב-23 ביוני אושפז לבדיקות מקיפות בבית החולים "ארזי הלבנון" (Cedars of Lebanon) בלוס אנג'לס, לפי המלצת רופא שאליו הגיע בהמלצת חברו והפסיכואנליטיקאי שלו זילבורג, שרמז כל העת שמיחושיו נובעים ‡מסיבות‡ נפשיות ולא בריאותיות.
בדיעבד הוא מצטער על החלטתו, ‡מסיבות‡ חריגות.
דלקת השופכה יכולה להיגרם גם ‡מסיבות‡ לא זיהומיות:.
כל זאת בנוסף לכל אלו שאינם חייבי גיוס בפועל בישראל, כמו גברים ונשים ערבים, נשים דרוזיות, פטור ‡מסיבות‡ בריאות פיזית או נפשית, שחרור מנהלתי לאלו שאינם מגיעים לסף השכלה או נתונים מינימלי ועוד.
כעבור חודשיים שוחרר בתנאים מגבילים ‡מסיבות‡ רפואית.
מקורו היה באריתריאה ווואלו, והוא התפשט לאזורי אריתריאה, צפון שאווה ודרום מזרח באגמדיר, ‡מסיבות‡ דומות לאלו שבדרום.
מכסה של חמש שעות משמעותה גם שהמטפלת תבוא לקשישים רק פעמיים בשבוע - שעתיים הן המינימום שהחברות מוכנות לתת כיחידת טיפול, ‡מסיבות‡ מינהליות - במקום חמש פעמים בשבוע.
הם הסיקו זאת ‡מסיבות‡ הקשורות לתיאורית ארבעת היסודות.
אקסום הייתה בעלת בריתה של האימפריה הביזנטית כנגד האימפריה הפרסית ושקעה ‡מסיבות‡ בלתי ברורות, שאת חלקן ניתן לייחס להתפשטות האסלאם, התמעטות הסחר באזורה ומיתון בשוקי אלכסנדריה, ביזנטיון ודרום אירופה.
ישנם גם משקיעי ערך שמחפשים מציאות דווקא במניות שערכן ירד באופן חד ומהיר ‡מסיבות‡ שלדעתם אינן מהותיות לטווח הארוך.
שרית ברזילאי, בספרה "לפרוץ מאה שערים", טוענת - על סמך ראיונות עם כחמישים יוצאים בשאלה - שלמעט בודדים, הפסקת האמונה אינו הסיבה הראשונית ליציאה אלא מהווה חלק מתהליך, אשר מונע בדרך כלל ‡מסיבות‡ אישיות אחרות.
ב-6 ביולי הגיע טאהר, כמתוכנן לרפיח המצרית, אולם בואה של ריתא לא התאפשר ‡מסיבות‡ ביורוקרטיות.
העמוד של אירווין, שבו הוא כתב פוסטים כל הזמן, נעלם בסביבות חג ההודיה ‡מסיבות‡ שהוא אינו מוכן לפרט.
‡מסיבות‡ ברורות של תקציב, אף אחת מההצעות לא הגיעה רחוק.
גישה זו איננה מקבלת מקום רב במאבקים הציבוריים של הלהט"בים ‡מסיבות‡ ברורות.
ההתאחדות לכדורגל דחתה לא מעט פעמים את פתיחת הליגה ‡מסיבות‡ הרבה פחות חשובות מאולימפיאדה.
הוא אומר כי "חלק ניכר מבעלי המניות לא משתתפים בהצבעות, ‡מסיבות‡ שלהם, ולכן הכוח של בעלי המניות שלוקחים חלק בהצבעה הוא גדול משיעור אחזקותיהם".
העצמאות והלהט שבהם פועלים הרב הראשי ואנשיו מדאיגה ‡מסיבות‡ נוספות את בני משפחת יוסף ונאמניהם, למשל בכירי המפלגה הח"כים אריאל אטיאס ואריה דרעי: האם הרב עמאר יוכל לדאוג לאינטרסים של משפחת יוסף – הרוחניים והכלכליים - לשנים קדימה? האם יוכל להיות ממשיך הדרך של התנועה החרדית־ספרדית בתקופה שבה הרב עובדיה יוסף זקן וחולה?
הוועד האולימפי, ‡מסיבות‡ טקטיות ככל הנראה, צפוי להעלים עין מהעובדה שצפון קוריאה היא המדינה שבה נהוגה הפרת זכויות האדם השיטתית והנרחבת ביותר בעולם, או לפחות שווה בהיקפה להפרות שהובילו להרחקת מדינות אחרות מהמשחקים האולימפיים.
קרל הוא טבעוני החל מ-1990 ‡מסיבות‡ בריאותיות, וטוען כי כל הישגיו יוצאי הדופן הושגו באמצעות תזונה זו.
במובן רחב יותר "מסע צלב" הוא כינוי למלחמה ‡מסיבות‡ דתיות, כגון הרקונקיסטה, שבה כבשו הנוצרים בחזרה את ספרד מידי המוסלמים, מסעות צלב נגד האומות הלא-נוצריות בצפון אירופה, כגון הליטאים, ומסעות נגד כופרים, כגון המלחמה בבוהמיה בין 1418–1487.
עם זאת, ההידרדרות הזו, וכאן אין מחלוקת בין החוקרים השונים, נובעת לא מעט ‡מסיבות‡ טובות: פשוט הרבה יותר משפחות עניות (לא משכילות, עם הרבה ילדים וכו') עובדות היום, ולכן שיעור המשפחות העניות ועובדות זינק פלאים.
דבר לא עלה בידי, לא היחסים עם הילדים האחרים, שמאסו בפניי הנפולות, ולא היחסים עם מתן - וכל זאת ‡מסיבות‡ שאינן באשמתי.
חלק גדול מהתרבויות הקדומות, בין היתר המצרים הקדמונים ובני המאיה, התעניינו, לרוב ‡מסיבות‡ פרקטיות ודתיות, באסטרונומיה ובתנועת כוכבי השמיים.
בו במקום הוחלט כי יש לבחון את שאלת קיומם של 22 מאחזים ‡מסיבות‡ ביטחון.
זו הייתה טענה אירונית: אם נאסר על נשים לבחור ‡מסיבות‡ הלכתיות, כיצד יכולה יצרנותן לשנות את פסק ההלכה?
לדבריהם, השלמת מהלך ההפרדה טורפדה ‡מסיבות‡ "אמוציונליות", ועל רקע ירידת השווי של הנכסים כתוצאה מהשפל הכלכלי בישראל ובעולם.
מזל שמחשבים לא מתפוצצים ‡מסיבות‡ כאלו במציאות, אחרת ההתרסקויות של 'חלונות' היו גובות יותר קורבנות מתאונות דרכים.
המודרניזם היפך את היחס שהיה נהוג במאה ה-19 בין מבני ציבור למבנים פרטיים: במאה ה־19, מבנים ציבוריים התרחבו באופן מאוזן ‡מסיבות‡ טכניות, ואילו המבנים הפרטיים היו יותר מאונכים – על מנת להכניס יותר מרחב פרטי בשטח קטן יותר.
רובינשטיין הפנה את גולדבלט לבקש פריסת תשלומים או דחיית תשלום ‡מסיבות‡ מיוחדות, כפי שמאפשר החוק, אולם גולדבלט לא עשה זאת.
במקביל, בפלאשבקים, מצבו של ג'ק מידרדר ‡מסיבות‡ שמתבררות רק בסוף הפרק של העונה השלישית.
שכן, לצערנו, ‡מסיבות‡ שיקצר המקום לפרטן, בסגל האקדמי הבכיר אין כיום שוויון מספרי בין מרצות לבין מרצים.
זה תהליך דומה למה שמתרחש כאן, ‡מסיבות‡ הפוכות לחלוטין, לדבריך, ובחברה ששיעור ההשתתפות שלה בכוח העבודה נמוך במידה קיצונית.
בעיות התנהגות ‡מסיבות‡ רגשיות או בלתי ברורות.
התיקון ה14- בעייתי ‡מסיבות‡ חוקתיות וגם מעשיות.
בנק אוף אמריקה הודיע ל-ABN כי יגיש תביעת פיצויים ענקית נגדו - בסכום כפול משווי השוק של ABN כולו ופי עשרה מתג המחיר של חטיבת לה-סאל (21 מיליארד דולר) - אם העסקה לא תצא לפועל שלא ‡מסיבות‡ רגולטוריות, דיווח הטיימס.
ייתכן שהתנגדות כזאת - הנובעת ‡מסיבות‡ אקולוגיות, אדריכליות, היסטוריות, נוסטלגיות או אחרות - גם תביא לעצירה של תנופת ההרס בישראל, לאו דווקא באתרים המיועדים לבנייה.
אני לבד ‡מסיבות‡ כלשהן.
עקרות הנגרמת ‡מסיבות‡ טבעיות בלבד נקראת אי-פריון או חוסר פוריות.
הקרונות תוכננו במיוחד לרכבת הקלה של ירושלים, ועל כן נעשו בהם התאמות שונות, כדוגמת דלתות רבות יותר לכל קרון, חלונות שאינם ניתנים לפתיחה והעדר פחי אשפה ‡מסיבות‡ ביטחון.
יש הטוענים שפניו המוצלים הם אמצעי ליצירת הילה מסתורית סביבו ולא ‡מסיבות‡ ביטחוניות גרידא.
רק בשנה-שנתיים האחרונות נסגרו שלוש כתבי עת כאלו, ‡מסיבות‡ שקצרה היריעה מלמנות.
הקמת גופים אלה נבעה לרוב ‡מסיבות‡ אמיתיות, לענות על בעיה או צורך.
שנה לפני "In the Court of the Crimson King" של "קינג קרימזון", האלבום המכונן של הרוק המתקדם הבריטי, הוציאה "דיפ פרפל", להקתו של גיטריסט העל ריצ'י בלקמור, הקלידן בעל ההכשרה הקלאסית ג'ון לורד והמתופף איאן פייס, את אלבומה השני, "Book of Taliesyn" (‡מסיבות‡ עלומות הוא יצא בארצות הברית כשישה חודשים לפני שראה אור במולדתו בריטניה).
הם לא הבינו שלא התנגד לה ‡מסיבות‡ אנוכיות, שאיפשר לאנשים לומר את אשר על לבם באירוע חברתי-תרבותי ספונטני, שלא היתה תבונה פוליטית בהתנגדות לו, וכך הכיל אותה וסייע לה והגיש אותה כשירות לציבור שלו.
‡מסיבות‡ הישרדותיות חיות לא ממהרות לחשוף חולשה.
מיכאל, ‡מסיבות‡ שרק בהמשך למדנו יחד להכיר אותן, הצליח להמיס את חומת הברזל הרגשית שלה, חלקית.
ההסכם גם חל על ניצולי שואה ש"‡מסיבות‡ ליגליות נמנע מהם להגיש תביעות לפיצויים".
‡מסיבות‡ שטרם הובהרו, סלע זה מסוגל לגדל גבישים גדולים למרות התקררותו המהירה יחסית.
מרטנדה ורמה הביס גם את חיל המשלוח ההולנדי ששלחה חברת הודו המזרחית ההולנדית ב-1741 בקרב קולאצ'ל, אך שמר על יחסים טובים עם חברת הודו המזרחית הבריטית ‡מסיבות‡ טקטיות.
מאידך, רבים בציבור האורתודוקסי אינם כותבים כלל את הביטוי הזה ומקביליו, אם בכוונה תחילה ‡מסיבות‡ השקפתיות[7] או הלכתיות[8], ואם מחוסר יחס חשיבות למנהג זה.
למיטב זיכרוני, פטסי עברה ניתוח לשינוי מין ב-1971, אבל הפין שלה נשר ‡מסיבות‡ שאולי לעולם לא יתגלו.
ניתן גם לתהות על המאמינים עצמם: יש אמנם כאלה שמסתופפים בצל הדת ‡מסיבות‡ חברתיות ואחרות, אך לגבי אלה המקבלים את עיקרי האמונה ניתן לומר, שיש היום תשובות מבוססות בהרבה מאלה שנתנו הדתות לאורך ההיסטוריה, אך במקום לנסות ולהבין את מה שהמדע יכול ללמד אותנו, הם בוחרים בעיקרי אמונה הכוללת הסברים בלתי־מבוססים לגבי היווצרות העולם והתנהלותו (אמונה עתיקה הכרוכה לעתים קרובות גם בפולחן, שבחלקים שונים שלו נדמה פרימיטיבי).
ביטוי אחר של התרחבות תופעת הסרבנות הוא סרבנות השמיניסטים, המסרבים כליל להתגייס לצה"ל ‡מסיבות‡ מצפוניות.
לדבריהם, העובדה שבשם הנהג בטופס התאונה רשם את שמו של הנהג הרשמי שלו, נבע ‡מסיבות‡ "פורמליות", מכיוון שסבר שמטרת הטופס הוא רק לאפשר את תיקון הרכב ולכן הכניס שם של חייל ולא את שם בנו.
אך יעילותם של מסים אחרים שהוטלו ‡מסיבות‡ סביבתיות עדיין אינה ברורה.
ירידת הפופולריות של הרוק הישראלי שהחלה בעשור הקודם, אף התגברה בעשור הראשון של המאה ה-21, ‡מסיבות‡ דומות.
במהלך המאה העשרים, מדענים סובייטים מובילים, ובראשם טרופים ליסנקו, התנגדו לתורת האבולוציה ‡מסיבות‡ אידאולוגיות ודגלו בלאמארקיזם.
בספטמבר 2001 "‡מסיבות‡ מפוקפקות" הועברו 55 אלף דולר לנשיא העבר של פיפ"א, הברזילאי ז'ואו האוולאנז'.
ואף על פי שהרגישה גרוע יותר משהרגישה בליל אמש - תשישות ובחילה, משנת הלילה הדלה ומהאוכל הסיני, כך הניחה, אבל גם כאבים בלסת, ‡מסיבות‡ שלא הבינה, אבל מאוחר יותר למדה כי היו למעשה סימנים להתקף הלב המתקדם שלה - היא גררה את עצמה מהמיטה, והצליחה איכשהו להלביש את ליב ואוסקר וללכת את עשרת הרחובות עד לגן ״התחלה מוצלחת״.
בטבע, ניתן לצפות לקיומם של תנאים אלה במקרים רבים ואז ההעדפה היא לשיתוף פעולה על-פני אי שיתוף, ‡מסיבות‡ רציונליות.
בנוסף נאמר כי לדחיית הפינוי ישנה חשיבות ‡מסיבות‡ ביטחוניות ומדיניות.
דגן אינו מסכים עם טענותיו של שושני כאילו ההתנגדות לדו"ח שלו נובעת ‡מסיבות‡ פוליטיות.
בשנה האחרונה, מתו 592 תינוקות, רובם ממומים מולדים, אך 98 מהם נפטרו ‡מסיבות‡ מעורפלות, שהוגדרו כ"אחר / לא ידוע / מוות בעריסה".
בעיית הנעדרים היא אחת מתוצאותיה הכאובות ביותר של המלחמה, ‡מסיבות‡ אחדות:.
לכאורה העלייה במחיר הדולרי אמורה להרחיק אנשים ‡מסיבות‡ פסיכולוגיות, אבל זה לא קורה.
בחלק ‡מסיבות‡ המוות יש פערים עצומים בין ערבים ליהודים: תינוקות וילדים ערבים מתים בשיעור של יותר מפי שלושה עקב מומים מולדים לעומת תינוקות יהודים: 7.2 מקרי מוות של ערבים על כל 100 אלף תושבים, לעומת 2.3 מקרים של יהודים.
רוב הנשים הנשואות נשארות במסגרת הזוגית ‡מסיבות‡ שאינן קשורות לאהבה: הימנעות מלפגוע בילדים, רכוש משותף, קשיים כלכליים, פחד להישאר לבד, בושה.
עיתונאים זרים רודפים אחרי נציגים ישראלים ‡מסיבות‡ טובות? זה נשמע כמעט כמו חזון אחרית הימים.
בלאק קובע כי גזענות וכן כליאת אזרחים ‡מסיבות‡ גזעניות אסורה על פי החוקה, אולם יש לראות אם אכן מדובר בהחלטה גזענית או בהחלטה מוצדקת ממניעים צבאיים.
מאבטחים ששומרים על מתקני הרשות לפיתוח אמצעי לחימה (רפא"ל), נדרשים לשלם קנס של עד 8,000 שקלים אם הם עוזבים את התפקיד לפני סוף שנת עבודתם הראשונה - גם אם העזיבה היא ‡מסיבות‡ מוצדקות וגם אם הם מפוטרים.
אוקיף הכריז ב-16 בינואר כי ‡מסיבות‡ בטיחותיות לא יאשר לשלוח מעבורת נוספת לטלסקופ, רביעית במספר, לשפר את מכשיריו ולהחליף את הג'ירוסקופים ואת הסוללות, פעולות שיאריכו את חייו עד לעשור הבא.
אני כותבת ספר זיכרונות ‡מסיבות‡ אנוכיות.
ואולם, להצעה לאבחון ביתי של סרטן השד באמצעות מצלמה, מתנגדים הרופאים בתוקף, ולאו דווקא ‡מסיבות‡ מדעיות.
‡מסיבות‡ עלומות, מחק קופרניקוס פסקה זו לפני שפרסם את ספרו.
‡מסיבות‡ שאיש לא יכול לתת להן הסבר, לא דאגו בעלי המניות לבטח בהסכם המכירה לאייפקס את שער הדולר מפני תנודות.
לדבריו, הצורך בהקמת הישובים נבע ‡מסיבות‡ בטחוניות ונועד ליצור רצף התיישבותי.
כמו כן, ראש אב בית דין של העדה החרדית, הרב משה שטרנבוך, הוציא פסק הלכה שלפיו כהנים לא יכולים להשתמש בגשר, ‡מסיבות‡ הלכתיות שונות.
הכביש עובר ליד מצוק נחל העורבים המרשים ביופיו אבל ‡מסיבות‡ מובנות רצוי להתמקד בכביש ולא בנוף.
אין זה סוד, כמובן, שעד מחצית שנות האלפיים, נציג איראני ישב במועצת המנהלים של החברה, וכהונתו לא נמשכה ‡מסיבות‡ בינלאומיות ברורות.
הרי גם הפועל ירושלים החתימה את הלפרין ‡מסיבות‡ יחצניות ומכביסטיות, שאין להן קשר לכדורסל.
לנערות יהודיות מותר כמובן לסרב להתגייס לצבא ‡מסיבות‡ מצפוניות - הן רק צריכות להצהיר שמדובר במצפון דתי.
התקשרותי לפן ולשירתו נבעה, ביסודו של דבר, ‡מסיבות‡ רעיוניות ואידיאולוגיות, אך גם מחוץ לגורמים אלה קיימים בשירתו כמה מהרכיבים השיריים החביבים עלי ביותר, ודווקא יסודות פורמליים, הרחוקים מעולם התכנים הפוליטיים.
ועדת ואיש ציינה כי יש הרשאה של המינהל לתכנון אזורי תעשייה, אך משרד הביטחון מתנגד לשינוי ייעוד הקרקע ‡מסיבות‡ ביטחונית.
‡מסיבות‡ שחלקן צויינו בשאלותיי, היא לא תגיד את מה שהיא באמת חושבת.
יהודים שנטשו את אירופה ומדינות ערב מסיבות כלכליות, היגרו כפרטים לארה"ב, לדרום אמריקה ולאוסטרליה; אך לפלשתינה הם עלו, לפני ואחרי השואה, ‡מסיבות‡ קיומיות, אידיאולוגיות ולאומיות.
כולם מרגיעים שג'נרלי בחרה לממש את החזקתה במגדל ‡מסיבות‡ פנימיות שלה - כחברת ביטוח איטלקית, עם השקעות לא מועטות גם ביוון, היא זקוקה לכסף.
היו שם הרצאות ודיונים ועושה פלאים אחד מאמריקה, דני ארצ'ר, שלא יכול היה להפעיל אף אחד מקסמיו (‡מסיבות‡ פרוזאיות לגמרי, הציוד שלו נתקע בפאריס).
בנוסף, אף שחפצי אמנות אמיתיים נמצאו רק בתרבויות מאוחרות בהרבה, רוב גרזני היד מצטיינים בסימטריה הנאה שלהם, שאיננה נדרשת ‡מסיבות‡ פונקציונליות ומעידה על חוש אסתטי אצל סתתים ארגסטרים, ואף על המאמץ והזמן שהם היו מוכנים להשקיע על מנת לספק חוש זה.
לאחר כמה ימים התברר לו שאידי אמין עבר לגור זמנית בבית שלהם ‡מסיבות‡ צבאיות.
לראייה, צריך רק להביט על כמות האנשים ששונאים אשה שמדברת בבטחון על שחרור מיני, ‡מסיבות‡ מיזוגניות ושמרניות.
התובעת הכללית בבית הדין לצדק בלוקסמבורג קבעה כי הכללת חמאס ברשימה בעבר נבעה ‡מסיבות‡ פרוצדורליות בלבד
מר איקס לא התקבל בברכה, אבל היה בלתי אפשרי לעצור את הבוס הקשוח של אגודת ה לסרים, ולו ‡מסיבות‡ של שימור עצמי.
בשנת 1725 החל במיזם להקמת אוניברסיטה בברמודה ‡מסיבות‡ מסיונריות.
פרט לפרננדו הקטן, ‡מסיבות‡ שלא תיוודענה לעולם, פרננדו שהוא הילד של סבתא.
ואלוהים, ‡מסיבות‡ השמורות איתו, לא נענה לאיש מהם.
אנחנו מדברים על קוד פתוח ‡מסיבות‡ מוסריות.
ולא זו בלבד, אלא שדירתה של הנפטרת, מעל אותה חנות, עברה אף היא לרשותם, ושאר היורשים נחפזו למכור להם את חלקם במחיר נוח מדי, ‡מסיבות‡ שעוד יובהרו.
דוגמה נוספת, לול הטלה מופרד מלול רבייה, ‡מסיבות‡ כשרות.
נזיר במנזר ואטופדי ‡מסיבות‡ ברורות איש אינו נולד בהר אתוס, והאוכלוסייה במקום גדלה ומתפתחת רק בדרך של הגירה.
מהפכה מוצלחת, לעומת זאת, היא גיהנום שונה בתכלית: שם, ראשית כול, מחוסלים השליטים ותומכיהם, לאחר מכן כל מי נחשד בשיתוף פעולה עמם, ומיד מתחילים המהפכנים לחסל זה את זה ‡מסיבות‡ אידיאולוגיות.
הדואר נשלח לשרת של ספק השירות, ועל בסיס המידע (כתובת השולח וכתובת המקבל) השרת מסרב לפעמים לקבל את ההודעה (למשל כי הכתובת אינה מוכרת לו, או ‡מסיבות‡ טכניות כגון תיבת דואר מלאה או המחשב שמנסה לשלוח נמצא ברשימה שחורה) ובדרך כלל מקבל את ההודעה ולפי ה"חלק המקומי" של כתובת הדואר האלקטרוני מנתב אותה הלאה: לתיבת הדואר של הנמען או לכתובת דואר אלקטרוני אחרת שהנמען בקש להפנות אליה את הדואר שלו.
האואק רום, אחד האולמות היוקרתיים וההיסטוריים של הפלאזה, נשכר על ידי יזם מקומי כמקום בילוי, והוא והפלאזה נכנסו לעימות על רקע קיום ‡מסיבות‡ רעשניות במקום.
סגן הנשיא ג'ונסון משתף פעולה עם בכירי ה-CIA שזעמו על מדיניותו של קנדי בנושא קובה, ועם ראשי תעשיית הנשק המעוניינים ‡מסיבות‡ כלכליות בהמשך המלחמה בווייטנאם.
לשיטתו, זכות התביעה כתלוי, בניגוד לתביעת העיזבון, ניתן ‡מסיבות‡ סוציאליות ואך ורק למי שנזקק לתמיכה מהנפטר[15].
"ניתן ללמוד כי קנאזע לא התקבל לעבודה ‡מסיבות‡ בלתי נסבלות, מפלות וגזעניות, ולא יכולה להיות לכך כל הצדקה מכל טעם שהוא, וזאת מלבד העובדה כי הוא ערבי", כתבה עו"ד ראג'יא עקל ממוסאוא.
לנתונים יש תפקיד מרכזי בספר ‡מסיבות‡ רבות, אבל אולי החשובה ביותר היא שאין כמו נתונים ועובדות כדי לנפץ מיתוסים מקובלים, וכאלה יש הרבה בכלכלת ישראל.
הוא הצדיק את האימפריאליזם היפני ‡מסיבות‡ ציוניות.
יש מקרים שבהם השתלטות עוינת נעשית ‡מסיבות‡ פיננסיות בלבד.
בארצות הברית מוטלות מגבלות על מחקרים ישומיים בתאי גזע עובריים ‡מסיבות‡ אתיות.
רובם אנשי עסקים אשר בחרו לגור בבירת האי מנילה ‡מסיבות‡ עסקיות, ומעטים מיהודי האי הם בני משפחות מדורות קודמים של האנוסים.
רובינשטיין עיכב את כניסת המשתכנים ליישובים ‡מסיבות‡ מינהלתיות, בהתאם להנחיות של היועץ המשפטי לממשלה האוסרות גביית "דמי המלצה" מהמתיישבים.
‡מסיבות‡ מאולתרות וצנועות אלה מתקיימות בדרך כלל במחסנים או בבניינים נטושים שהבעלים משכירים למארגני המסיבה.
ב-1910 אירעו ברוסיה רק 222 שביתות וכולן, לפי דיווחי המשטרה, ‡מסיבות‡ כלכליות ולא פוליטיות.
לדוגמה, יש את אפקט פלצבו, הטיה קוגניטיבית שגורמת לאדם שעבר טיפול מבלי שקיבל שום מרכיב מהותי של הטיפול, להאמין שהוא כן קיבל מרכיבים מהותיים בטיפול ושמצבו השתפר בעקבות זאת, כשפועל מצבו השתפר ‡מסיבות‡ אחרות, כגון, עצם האמונה שמצבו היה אמור להשתפר[5].
מבחינת "מעמד הביניים" של הספורט – שם קוד להמון נודניקים שמתעניינים בג'יפים ובמסעדות שמגישות דברים על מצע של משהו – העובדה שספק השירות שלהם מתחיל להתעייף – גם אם ‡מסיבות‡ ביולוגיות - מוציאה אותם מדעתם.
‡מסיבות‡ אלו מערכות משפטיות מודרניות באירופה ומחוצה לה מושפעות במידה רבה על ידי המשפט הרומי, במיוחד בשדה המשפט האזרחי.
פספסנו את הצמח הזה כל השנים ‡מסיבות‡ שהן כלל לא רלוונטיות?
‡מסיבות‡ שונות, רבים נעצרים בשלבי הקצונה הראשונים.
עשרות מליוני אמריקנים, הבסיס האלקטורלי של הנשיא הנוכחי, מזדהים עם המתנחלים ‡מסיבות‡ דתיות ומוסריות ובכל זאת, ישראלי כמוני לא יתיימר לקבוע מהו הקונצנזוס האמריקני.
באוצר בית הדין שטיפל בענבים שנקטפו מכרמים ביש"ע נותרו, ‡מסיבות‡ שונות, עוד אלפי ארגזים של יינות מסוגים שונים.
רשימתו של מירון, עורך דין חרדי מפורסם, לא תתמודד בבחירות לכנסת ה- 16 ולא בשל חרטה שתקפה את מועמדיה - צאי פא"י - לא ‡מסיבות‡ פרוצדורליות: "היינו צריכים להירשם כמפלגה, אבל בגלל העיצומים במשרד הפנים לא הצלחנו לעמוד בזמנים", אומר מירון אשר ניסה, כעורך דין, למצוא פיתרון חוקי לבעיית ההגשה באיחור.
חלקן בוודאי נובעות ‡מסיבות‡ אובייקטיביות; אבל לחלקן יש ללא ספק הסברים פוליטיים.
"אתרוגיותו" של שרון לא נבעה רק ‡מסיבות‡ פוליטיות (משמע, ההתנתקות), אלא גם מסיבות פסיכולוגיות: מהתחושה, שלאחר שנים רבות של כאוס יש מנהיגות יציבה, סמכותית.
"אתרוגיותו" של שרון לא נבעה רק מסיבות פוליטיות (משמע, ההתנתקות), אלא גם ‡מסיבות‡ פסיכולוגיות: מהתחושה, שלאחר שנים רבות של כאוס יש מנהיגות יציבה, סמכותית.
בידי האופוזיציה היא משמשת כלי ניגוח ‡מסיבות‡ פוליטיות אחרות לגמרי (למשל, התנגדות לרעיון הנסיגות), ובידי אולמרט היא תירוץ לאי תזוזה בכלל, כולל השעיית כל יוזמה מדינית.
