עם תחילת המאה ה-20 הוקלטו בחברה אמנים בינלאומיים כמו ‡זמר‡ הטנור אנריקו קארוזו, זמר הבס פיודור שאליאפין (Feodor Chaliapin) וזמרת הסופרן האוסטרלית נלי מלבה (Dame Nellie Melba).
כמו כן חיבר הצגות ומחזות ‡זמר‡ לילדים כמו "טרזן וג'ין", "ספר הג'ונגל" (על-פי ספרו של רודיארד קיפלינג) ו"פצפונת ואנטון" (על פי ספרו של אריך קסטנר).
‡זמר‡ חיברה את מאמרי המערכת שפורסמו, כמקובל, ללא חתימה, ומאמרים פובליציסטיים בחתימתה, שבהם הביעה את החשש שישראל צועדת לקראת חברה שיהיו בה עשירים מעטים מחד, עניים רבים מאידך ובטווח מעמד בינוני מרושש.
עד 2009 התקיימו באמנות לעם מאות מופעי מוזיקה ביישובי הפריפריה ובכללם מופעים של מוזיקה קלאסית, מוזיקת ג'אז, מוזיקת עולם, מופעי ‡זמר‡ עברי ועוד.
את המחזמר הפיק גיורא גודיק שהפיק באותה תקופה גם מחזות ‡זמר‡ אחרים, כ"איי לייק מייק" ו"גבירתי הנאווה".
הוא הרבה באותן שנים להסתובב בארץ, וערך ערבי ‡זמר‡ בידור וקריאה.
במאה ה-20, מחזות הזמר המודרניים הועלו בברודוויי; מלחינים כמו אירווינג ברלין, קול פורטר וסטיבן סונדהיים אשר הלחינו מחזות ‡זמר‡ רבים בתקופתם, הפכו את שיריהם לנורמה בארצות הברית.
נג'ארה ניחן בחוש מוזיקלי מפותח ובקול ערב, ושוחרי ‡זמר‡ היו מתקבצים סביבו כדי להאזין לקולו.
כיום מקיף הארגון כ-170 מקהלות וחבורות ‡זמר‡ ומקדם ומעודד את פעילות הזמר העממי בארץ.
הוא מטפח את הפצת הזמר העברי בכל שכבות הציבור, ומנהל מועדוני ‡זמר‡ שאחד מהם הפעיל יחד עם אחיו רן, במסגרת הנצחת אביהם אברהם אלדמע, אשר פעל בגבעתיים במשך 30 שנה ונקרא בשם "ברון יחדיו".
הקמפוס המרהיב של ויינסברג, עם עציו הגבוהים המחוטבים (מאוחר יותר הסבירה לי חברה שהם עצי בוקיצה) ועם החצרות הפנימיות המרובעות, התחומות בבנייני לבנים עטויים קיסוס, ששכן על גבעה נחמדה למראה, היה יכול לשמש תפאורה לאחד מאותם מחזות ‡זמר‡ קולנועיים בטכניקולור המתרחשים בקולג' וכל הסטודנטים בהם רק שרים ורוקדים במקום ללמוד.
לשם כך, גייסו חברי הלהקה מספר אמנים מתחום הזמר הים תיכוני,ויחד איתם חידשו להיטי ‡זמר‡ ים תיכוני בסגנון הבי מטאל.
במשך השנים הוזכרה אינטר בשירים רבים במוזיקה האיטלקית, המפורסמים שבהם הם שירו של הזמר המפורסם אדריאנו צ'לנטנו שאוהד את הקבוצה "Eravamo in 100.000" ושירו של ‡זמר‡ הרוק המפורסם לוצ'יאנו ליגבואה שגם הוא אוהד הקבוצה "Una vita da mediano" ("חיים של קשר") שהוקדש לגבריאלה אוריאלי כוכב הקבוצה בשנות ה-80.
הוא חוזר למתכונת הישנה שלו המבוססת על חבורות ‡זמר‡.
אנסטסיה נולדה בשיקגו, אילינוי לתוך משפחת טלוויזיה: אביה, רובט ניוקירק, היה זמר ואמה, דיאן הורלאי היא שחקנית במחזות ‡זמר‡ בברודוויי.
בדומה ללהקות מצליחות אחרות בשנות השבעים והשמונים בישראל, השתתפה הלהקה במספר תחרויות ‡זמר‡ ידועות, ביניהן פסטיבל הזמר והפזמון של קול ישראל, ופסטיבל שירי ילדים, בו זכו להצלחה עם השיר "שובי דובי", אשר זכה במקום הראשון בפסטיבל 1976.
רמת ‡זמר‡ היא שכונה-בתכנון, המתוכננת להיבנות על "גבעת עופר" שבין רמות רמז לבין רוממה, ובה 849 יחידות דיור על שטח של כ-100 דונם.
נחומי הרציון (נולד ב-1941), חוקר זמר עברי ועורך אירועי ‡זמר‡ באזור הנגב.
בשיריו הליריים של קוסטין, לעתים קרובות טרגיים ונוגעים בנושא המוות, "המוזיקליות נראית כה טבעית ונוכחת בכל,עד שאם תקשיב להם היטב, תגלה עשרות שירים דמויי ‡זמר‡ או דמויי בתים של זמר" (אלכסנדרו מירודן).
נעמי שמר כתבה והלחינה את השיר "‡זמר‡ לגדעון" המספר את סיפור הקרב.
הנדריקס נכח במופע של ‡זמר‡ הפולק, טים רוז, בשנת 1966 בניו יורק, בו ביצע רוז גרסה איטית של השיר.
במקביל לקריירה הקולנועית והטלוויזיונית, התחיל לשחק בברודוויי, שם כיכב במחזות ‡זמר‡ ודרמה, בהם "סוויני טוד", "קברט", "הוכחה", רנט ואחרים.
יתרה מזאת, ייחודיות קולו של הזמר קובעת גם סוגות ‡זמר‡ שלמות הסגורות בפניו.
באו נציגים של המועצות ודיברו – למשל מועצת ‡זמר‡, מועצה ערבית – הוא אמר: נכון, נתנו לי תקציב, אבל לא יכולתי לבנות, כי עדיין לא התחברתי לביוב ואין לי רשת ביוב.
את פזמוניו כתב לתיאטראות "המטאטא" ו"לי-לה-לו", למופעי ‡זמר‡ משיריו ("צץ וצצה", "שוק המציאות") ולזמרים (בעיקר לשושנה דמארי ולצמד אילי גורליצקי ויונה עטרי).
במקביל הלחין שירים ללהקות הצבאיות, לפסטיבלים רבים, לזמרים, לחבורות ‡זמר‡ ולפרויקטים מיוחדים.
אמו הייתה זמרת אופרה והופיעה במחזות ‡זמר‡ ובהם "המלך ואני" של גיורא גודיק.
בצעירותה השתתפה טרבלסי בלהקות נוער וחבורות ‡זמר‡ עירוניות ברמלה, ולאחר מכן שירתה בלהקה צבאית של חיל החינוך.
במסגרת הלימודים מתקיימים שיעורים בתחומים הבאים: משחק, תנועה, פיתוח קול, משחקי תיאטרון, אקרובטיקה, ריקוד סטפס, משחק מול מצלמה, מחזות ‡זמר‡, סיף תיאטרלי ועוד.
מ-1997 ועד היום מנחה חוג ‡זמר‡ פתוח לציבור במרכז גורן-גולדשטיין בתל אביב, המהווה מפעל חשוב לשימור הזמר העברי.
סטרייסנד הוציאה אלבום של להיטים מתוך מחזות ‡זמר‡ ב־1985.
במסגרת עבודתו בקול ישראל נאמן הפיק וערך תכניות ‡זמר‡ רבות.
גיורא גודיק (1921 - 1977) היה אמרגן ומפיק תיאטרון ישראלי, שהתפרסם כשהעלה במהלך שנות השישים סדרה של מחזות ‡זמר‡.
שני מחזות נוספים של מולנר עובדו למחזות ‡זמר‡, אם כי מחזות זמר לקולנוע ולא לבמה.
האפיפיור לאו השלישי אשר את ‡זמר‡ התפילה, וזאת לאחר בקשתו האישית של קרל הגדול.
בדימונה הוא החל לעבוד כרכז חינוכי חברתי, הגיש תוכנית רדיו בתחנת הרדיו המקומית, וגם כתב, הלחין וביים חמישה מחזות ‡זמר‡.
בנוסף לרדיו שהשמיע את שיריו, זמיר היה מפיצם באמצעות רשת מועדוני ‡זמר‡ שהקים בכל רחבי הארץ.
הוא מרבה לנצח על חבורות ‡זמר‡ וכן עורך אירועי שירה בציבור.
כשאני מלמד ‡זמר‡ ופיוט, אחרי שאני מלמד על דונש בן לברט אני מגיע עם התלמידים לטקסט הישראלי המקודש.
אחדים משיריו, כגון "עץ הכוכבים", הולחנו והושרו בפי זמרים ידועים, כגון חוה אלברשטיין, והפכו לשירי ‡זמר‡ מוכרים.
היא וגברת ברינגטון נסעו בכרכרה של מאתר בחברתו, ביקרו אותו ואת דודתו בביתו בפארק ליין, והניחו לו ללוותן למחזות ‡זמר‡.
אמיר פרישר גוטמן (לשעבר, פיי גוטמן) (נולד ב-25 באפריל 1976 בקריית חיים) הוא ‡זמר‡, כוריאוגרף , שחקן ובמאי תיאטרון ישראלי.
אך אין בפסיקה הקלאסית מי שהתיר משום כך באופן גורף שמיעת קול ‡זמר‡ של אישה.
היא יוזמת אירועי זמר ברחבי הארץ, מפגשי ‡זמר‡ במועדון "צוותא", וכן לקחה חלק בפסטיבל אבו גוש למוזיקה קלאסית.
שורר סיים את תפקידו כעורך דבר ב-1966, החליף אותו עיתונאי דבר הוותיק יהודה גוטהלף, חנה ‡זמר‡ מונתה למשנה לעורך.
בוטנר כתב תחילה את שירי האלבום, ולאחר מכן חיפש ‡זמר‡ שיבצע אותם.
התרנגולים - להקת ‡זמר‡ ישראלית מצליחה שפעלה בשנות השישים.
שיריו, שהפכו לימים לשירי ‡זמר‡, התפרסמו מאוד, ומושרים בארץ עד היום.
לאחר חזרתו של ‡זמר‡ לישראל הוא יצא לגיחה מבצעית, אשר במהלכה נפגע המטוס.
בשנות השבעים של המאה הקודמת הייתה לקיבוץ שלישית ‡זמר‡ (שלישית מפלסים) אשר הייתה חלוצת המוזיקה הדרום אמריקאית בישראל וזכתה להצלחה רבה בארץ ובמסעותיה בחו"ל, בעיקר בארגנטינה ומקסיקו.
הוא חיבר יותר מ-200 פרטיטורות לסרטי קולנוע וטלוויזיה וכמה מחזות ‡זמר‡ והוציא למעלה מ-100 אלבומים.
היה אצלי אתמול ראש מועצת ‡זמר‡, שהתמנה לחבר בוועדת התכנון והבנייה הארצית, ואני חושב שהוא איש מוכשר וראוי למלא את תפקידו.
התוכנית זכתה בפרס ורד הכסף (Silver Rose of Montreux) שב שווייצריה ובשנת 1965 קיבלה בהולנד את פרס האדיסוןוהקליטה בארצות הברית אלבום שירי מחזות ‡זמר‡ עם תזמורת גדולה בעיבודו וניצוחו של בובי סקוט.
סאם לא זכה להגיע לבכורת הסרט ‡זמר‡ הג'אז בניו יורק או לראות את ההשפעה הענקית שהביאה המצאתו.
אף על פי שמעולם לא הצטרף ללהקה, הוא נעשה לידידו של ‡זמר‡ הלהקה ג'ון אנדרסון.
לאירועים שלי אני מביאה גם כוכבי ‡זמר‡.
בשנות ה-70 התפרסם בהגשת תוכניות השבת "‡זמר‡ שכזה" ו"ציוניוני הדרך" ברשת ג'.
מנור כתב פזמונים לטובי הזמרים וההרכבים, עסק בתרגום שירים ומחזות ‡זמר‡ והצליח להיות תמיד מעורה ומעודכן במוזיקה הישראלית.
כניסת רשמקול עם מספר ערוצים אפשר להקליט כל כלי או ‡זמר‡ בנפרד ורק לאחר סיום ההקלטות, חיבורם יחדיו בעזרת מערבל אותות (Mixer) לדיסק מאסטר עם ערוץ אחד (Mono) או שני ערוצים (Stereo).
"את אוהבת מחזות ‡זמר‡?" שמעתי את בתי שואלת כשדוקטור מקארתי הוביל אותי אל החלון שבקצה המסדרון.
הוצגו בו מחזות ‡זמר‡, מערבונים, סרטי מלחמה וסרטי פעולה על שודדים, מוסקטרים ופיראטים.
יצירתו התפרשה על פני תקופה ארוכה ועל פני ז'אנרים רבים, משירה לירית ופואמות ועד לבלדות ולשירי ‡זמר‡ (שהשתרשו כשירי עם ארצישראליים); משירים לילדים ועד למחזות מקוריים, ביניהם "החתן השמיני" ו"הנסיכה ליאור" (האחרון – מחזה לילדים).
הייתה חברה במקהלת בית הספר שלה, וכן השתתפה במחזות ‡זמר‡ במסגרת תיאטרון קהילתי מקומי.
"קוראים לי מייקל ואני ‡זמר‡ של שיר אחד", עולה פסנג'ר לבמה וצוחק, ומתכוון בציניות לאירוניה המוזרה של האמנות: אמן יכול להתיך את נפשו ביצירות עמוקות וקשות, ובסופו של דבר תבוא הפריצה משיר שכתב במשך 45 דקות מאחורי הקלעים של אחת ההופעות.
הן הניבו מספר להיטים, השתתפו בתחרויות ‡זמר‡ רבות, כמו כן גם בתוכניות טלוויזיה ורדיו, וייצגו את ישראל באירוויזיון 1976 עם השיר "אמור שלום", שאיתו הגיעו למקום השישי.
במשך הקריירה הארוכה שלו הרבה בורשטיין להופיע במחזות ‡זמר‡ בברודוויי כמו "ג'ולסון", "הרוטשילדים", "ברנשים וחתיכות" וכן בכנר על הגג בתפקיד טוביה החולב.
כתב ושיחק במחזות ובמחזות ‡זמר‡ רבים, וזכה בפרסים רבים על עבודתו.
שלושים שנות ‡זמר‡ (1978)
בשיריה עם "קצת אחרת" שרה ‡זמר‡ ישראלי עכשווי לצד שיריה הקבועים והאהובים על מעריציה.
כיום הוא מופיע בערבי ‡זמר‡ כמוביל שירה בציבור.
לייוויק, "אוריאל אקוסטה" מאת קארל גוצקו, "איוואנוב ואיוואנוב" מאת צ'כוב, "סטמפניו", "נתן החכם", "מותו של סוכן", "היהודיה מטולדו", מאת אלכסנדרו מירודן, לפי ספרו של פויכטוונגר, "הדיבוק" ופרנק החמישי, כמו כן במחזות ‡זמר‡.
יסוד זה ממשיך את דברי המשנה ברורה מהסעיף הקודם שבו כותב הוא שמותר לשמוע קול ‡זמר‡ של אישה פנויה, "אך שלא יכוין ליהנות מזה כדי שלא יבוא לידי הרהור".
במקביל, כבר התווספו שתי תחרויות ‡זמר‡ לסוגי קהל בעלי טעם מוגדר: פסטיבל הזמר החסידי שהביא שירים בעלי גוון דתי-אשכנזי.
עורכ/ת אורח/ת - מיטב האמנים בוחרים את 10 הקליפים שהם הכי אוהבים מהז'אנר המוסיקלי שהם לא עוסקים בו (‡זמר‡ ים תיכוני/פופ ורוק).
שלום חנוך – ‡זמר‡, בוגר מחזור ג', סיים לימודיו בשנת 1965.
בשנים שאחרי המלחמה, הוצגו בדרורי ליין כמה מחזות ‡זמר‡ של רוג'רס והמרסטיין, שהייתה זו להם הופעת בכורה בלונדון, ביניהם "אוקלהומה!" (1946), "דרום פאסיפיק" (1961) ו"המלך ואני" (1953).
לאחר מכן התמקד עברי בקריירת התיאטרון, הפך לתסריטאי ולבמאי ואף הקים תיאטרון נודד בשם "תיאטרון עברי", שבו הועלו בעיקר מחזות ‡זמר‡ לילדים.
קונצרט של מבצע יחיד נקרא בדרך כלל רסיטל, וכך גם מופע של סולן בליווי פסנתר, בין אם נגן כלי מיתר, כלי נשיפה או ‡זמר‡.
כלי זכוכית בעת העתיקה, אוצר: אבשלום ‡זמר‡, 29 בדצמבר 2007 - ספטמבר 2008.
ביל היילי (באנגלית: Bill Haley; 6 ביולי 1925 - 9 בפברואר 1981) היה ‡זמר‡ אמריקאי.
קראוס הלחין את כל שירי הלהקה, שירי פופ ורוק רך שהיו חדשניים לזמנם, בהם "‡זמר‡ נוגה" (הידוע בזכות הקריאה החוזרת בבית הראשון "התשמע קולי"), "הבובה זהבה", "אינך יכולה", "כל השבוע לך", "אהבה ראשונה", "יחזקאל" ועוד.
אני חושב, דרך אגב – כשהייתי מפקד בה"ד 1 הכנסתי לספרות חדרים ‡זמר‡ עברי.
חייו של ארגוב היו נושא לשירים (שנכתבו עליו עוד בחייו), הצגות, מחזות ‡זמר‡, ועוד.
בשיר "The Garden" באלבום Use Your Illusion I הלהקה שיתפה פעולה עם אליס קופר בתור ‡זמר‡ ראשי יחד עם רוז.
היא הקימה מתנ"סים, הקימה פרויקטים וניהלה אותם: מרכזי יום, המתנ"ס של יפיע, של ‡זמר‡ ועוד כפר שהיא הייתה אמורה לנהל שם.
השתתפה בהצגות מוזיקליות רבות ומחזות ‡זמר‡ שהועלו בבית צבי ובתיאטרון הספרייה ברמת גן, בתיאטרון הקאמרי ובתיאטרון "בית ליסין", מופעים מוזיקליים שונים, פסטיבלים, הצגות נוער וילדים, דיבוב לסרטים, ג'ינגלים, בימות זמר.
‡זמר‡ התנגן על שפתיה, ותשוקה לחיים מלאים ומרתקים גדשה כל פיסת עור בגופה הצעיר הפורח.
‡זמר‡ נוגה של עמוס עוז - פולחן הסופר ודת המדינה, כנרת, זמורה-ביתן, דביר, 2011.
רבים משיריו הולחנו והפכו לשירי ‡זמר‡ אהובים ופופולריים מאוד בקהל דוברי היידיש, בתקופה שבין שתי המלחמות.
איגי פופ (נולד ב-21 באפריל 1947 כג'יימס ניוול אוסטרברג ג'וניור) יליד ארצות הברית, מוזיקאי, ‡זמר‡ ושחקן אמריקאי.
עפר בשן (נולד בשנת 1979) הוא ‡זמר‡, פזמונאי, מלחין ומוזיקאי ישראלי.
השיר ששר על במת המטאטא "דודה הגידי לנו כן", למלים של עמנואל הרוסי ולמנגינה של משה וילנסקי, הפך ללהיט והוקלט בתקליט הראשון של ‡זמר‡ עברי שהופיע בארץ.
שיריו שהולחנו על ידי מלחינים ישראלים כוללים את "הרועה הקטנה", שהלחין משה וילנסקי והפך להיות ריקוד עם ידוע, "‡זמר‡ אהבה לים" שהלחין סשה ארגוב ו"עמק" ("פלדה כחולה") שהלחין מרק לברי.
בתיאטרון מוצגים מחזות קלסיים של שייקספיר ושל מחזאים אחרים, וכן מחזות מודרניים ומחזות ‡זמר‡.
לי ראיין (באנגלית: Lee Ryan; נולד ב-17 ביוני 1983) הוא ‡זמר‡ בריטי, חבר בלהקת הבנים הבריטית "בלו".
כמה אנשים מרחמים על עצמם בשל "ילדות קשה"? "ילדות קשה, ילדות קשה, זה טוב שיש ילדות קשה", שרו יוסי בנאי ורבקה מיכאלי הבלתי נשכחים בשיר ‡זמר‡ שהיה בזמנו פופולרי מאוד.
"פסטיבל הזמר" - תחרות ‡זמר‡ בה התחרו שירים מקוריים.
אלין לחוד (בערבית: الين لحود; נולדה ב-2 במאי 1981) היא זמרת ושחקנית מחזות ‡זמר‡ לבנונית נוצרייה.
לבסוף, במקום תשובה, התחיל לשיר בחצי־קול ‡זמר‡ עתיק:
חלק ממחזות הזמר מושרים במלואם (ללא דיבור), בחלק יש בעיקר מחזה המשולב בכמות מועטה יחסית של שירים; יש מחזות ‡זמר‡ ללא ריקודים כלל, אך אין מחזמרים ללא תנועה ומוזיקה.
סיפורי פסח בתחריטים ובמפות עתיקות, אוצר: אבשלום ‡זמר‡, 21 במרץ - 1 בספטמבר 2009.
אבי בללי (נולד ב-27 באוקטובר 1963) הוא ‡זמר‡, גיטריסט, מלחין פסי קול ומפיק מוזיקלי ישראלי, סולן ובסיסט להקת נקמת הטרקטור מאז הקמתה ב-1988.
הוא התחיל בנגינת ‡זמר‡ חסידי שאילתר במקום ויושבי בית הקפה הבוהמים התחילו לכתוב לו מילים.
110 נרצחים ערבים בשנת 2020: עמר אל-עמורי, 40, ירושלים; נג'יב עבדאללה, 32, כסרא-סמיע; וופאא ג'והר מסראווי, 40, טייבה; סעיד עסאף, 62, ‡זמר‡; ראמי עסאף, 27, זמר; מוחמד ראאד ותד, 22, ג'ת; חוסיין אבו ג'אבר, 55, כפר קאסם.
אף על פי כן המשיך לכתוב מחזות ‡זמר‡ מוצלחים בין 1938 ל-1944.
ראמי עייאש (בערבית: رامي عياش, תעתיק מדויק: ראמי עיאש; נולד ב- 18 באוגוסט 1980) הוא ‡זמר‡ לבנוני בן העדה הדרוזית.
כשהגיעו מצאו את האח צופה בתכנית ‡זמר‡ בטלוויזיה.
כך למשל בשיר כמו "זמר ‡זמר‡ לך - הררייך המה ישמחו"
יצירתו כוללת שירה לירית, שירי ‡זמר‡, מחזות, מסות ותרגומים לילדים ולמבוגרים.
אלמגור ניחן גם בכשרון הגשה ייחודי, דבר שהפך אותו למגיש טלוויזיה כבר בראשית ימי הטלוויזיה בישראל, ובמיוחד זכורה הנחייתו בסדרה "שרתי לך ארצי" (בשנות ה-70, יחד עם אליהו הכהן), תוכנית שעסקה במאה שנות ‡זמר‡ עברי בשילוב של אמנים מבצעים ואישים שהוסיפו גוון לתקופה בה עסקה כל תוכנית בסדרה.
לכבודן של פלוגות השדה כתב נתן אלתרמן את שירו הנודע "‡זמר‡ הפלוגות", שהולחן על ידי דניאל סמבורסקי.
נעמי שמר, אשר שירתה אף היא בנח"ל, כתבה ללהקה את השירים "‡זמר‡ נודד" ו"נועה".
בנוסף למארש צה"ל, מנגנת תזמורת צה"ל גם מארשים אחרים ובהם "אנחנו" ("נבנה ארצנו ארץ מולדת"), "כיתה אלמונית" , "‡זמר‡ הפלוגות" ו"אנו נושאים לפידים" .
אבשלום כהן נולד למשפחת עולי תימן והיה פזמונאי, ‡זמר‡ ומלחין.
הציע לאקדמיה ללשון העברית את המילה "צהלולים" ואף הקים מועדון ‡זמר‡ ותרבות מרוקאית תחת שם זה בעיר שדרות.
בשלושים השנים האחרונות הוא מקדיש את עיקר מרצו, לעתים עם שותפים ולעתים לבד, לכתיבת "המסכתות" האלה על מיטב יצירות הקלאסיקה של תנועת העבודה: סיפורי ברנר, "גילוי וכיסוי בלשון" של ביאליק, הפואמה "מסדה" של יצחק למדן, השיר "‡זמר‡" של אברהם שלונסקי, "שמחת עניים" של אלתרמן ועוד ועוד.
‡זמר‡ עם: קבץ לפולקלורה מוסיקלית יהודית; נערך ונסדר בידי יצחק אדל, שמשון מלצר, יהויכין סטוצ'בסקי, דב שטוק, תל אביב: מ’ ניומן, תש"ו 1945.
‡זמר‡ עברי הוא מכלול הפזמונים שנכתבו בעברית, אם כי יש המצמצמים הגדרה זו לפזמונים בעלי אופי ותכנים מסוימים.
ביל האליי, שר שירי קאובויז, ואף היה לתקופה מסוימת ‡זמר‡ קאובוי יודל.
המופע שמעלה הצוות סוטה לעתים בצורות מקוריות ממסלולו הרגיל של הסרט; בין השאר עשוי הצוות לארגן מחדש את האירוע סביב נושא מסוים, כגון גיבורי על, מחזות ‡זמר‡, דמויות מסרטי דיסני, או פיראטים.
חנה ‡זמר‡, משפחת וייס כמשפחת ג'ורדאש, דבר, 15.9.1970.
חנה ‡זמר‡ לבית הברפלד נולדה בשנת 1924 בברטיסלבה, בירת סלובקיה למשפחה חרדית: אביה ובה היו רבנים.
כמו כן הופיע במחזות ‡זמר‡, ובקומדיות קולנועיות.
אבשלום ‡זמר‡ ואורית רוטגייזר, כלי חרס מקפריסין בעת העתיקה, 2011.
בבית הספר פועלת מספר שנים "להקת שיר" - להקת ‡זמר‡ שמורכבת מתלמידי התיכון.
נוסף לכך היא הקליטה באותה שנה את השירים ללחניה של נורית הירש, "‡זמר‡ שכזה" (שנכתב על ידי יעקב רוטבליט) ו"סנוניות" (שנכתב על ידי אהוד מנור).
160,000 התושבים משתייכים לשמונה מועצות: באקה, ג'ת, ‡זמר‡, כפר קרע, עארה, ערערה, אום אל-פחם, מועצה מקומית בסמ"ה, מועצה מקומית מעלה עירון.
שיר שהפך ללהיט מפתיע היה השיר "נח"ל נח"ל" שצוות זה הקליט בתוכנית "בצל ירוק" מ-1978, עוד אחרי ההפקות על התכניות "שלושים שנות ‡זמר‡" (1976), ו"חדש וגם ישן" (1977).
ב-1941, בליון שהייתה תחת ממשל צבאי גרמני, הקים מנצח המקהלות הצעיר לואי לייבאר (Louis Liébard) חבורת ‡זמר‡ שהורכבה מצעירים בני משפחות "Compagnons de France" - גילדת בעלי מלאכה וקרא לחבורה "Les Compagnons de la Musique".
הוא השתתף במספר מחזות ‡זמר‡, פסטיגלים וכן בדרמות הטלוויזיה "אח שלי הגדול", "טיול שנתי".
המופע הזניק את הקריירה של אלברשטיין ומאז החל צרפתי לביים שורה ארוכה של מופעי זמר, הצגות תיאטרון ובעיקר מחזות ‡זמר‡.
בשנת 1998 נמנה עם מקימי המרכז הישראלי למקהלות וחבורות ‡זמר‡ (מיל"ה), בהשראתו ותמיכתו של הנרי קלאוזנר, "אבי המקהלות" ועופר טרואיל, לשעבר המפקח הראשי למוזיקה במשרד החינוך.
ב-3 בינואר 2013 התקיים בבית העיתונאים בתל אביב כנס במלאת עשור לפטירתה של חנה ‡זמר‡.
סרט הקולנוע פורץ-הדרך ‡זמר‡ הג'אז (באנגלית: The Jazz Singer), משנת 1927, היה מהסרטים הראשונים שכללו פסקול סינכרוני משולב עם תמונה, והוא מציין את נקודת המפנה בעולם הקולנוע מן הקולנוע האילם (הראינוע), אל הקולנוע המדבר (על אף שהוא איננו הראשון).
היא יוזמת אירועי ‡זמר‡ ברחבי הארץ, מפגשי זמר במועדון "צוותא", וכן לקחה חלק בפסטיבל אבו גוש למוזיקה קלאסית.
השיר המולחן "‡זמר‡ לבני" שהולחן והוקלט על ידי שלמה ארצי לאחר נפילת הבן, נכתב כשהיה ליאור רק בן 3.
אחר כך בילה שנים במסעות רכבת ברחבי הארץ ובעבודות מזדמנות, וזמן־מה נראה כאחד הנוודים שנקרו על דרכו של ‡זמר‡ העם וודי גאתרי.
חיבתה העזה של אלי למחזות ‡זמר‡ היתה אחד הדברים שהכי אהבתי אצלה, כי גם אני אהבתי מחזות זמר.
הוא עזב את יורקשייר ועבר ללונדון, שם נחת תחת כנפו של אירי חלק לשון, אמרגן לעתיד של מחזות ‡זמר‡ בשם ג'יימס סאליבן.
ידועה בעיקר מהשתתפותה במחזות ‡זמר‡ שונים, וכן מקריירת סולו שפיתחה בשנות ה-90 של המאה ה-20, שבה היא מהלכת על קו דק בין מוזיקת פופ למוזיקה קלאסית.
שני מחזות נוספים של מולנר עובדו למחזות זמר, אם כי מחזות ‡זמר‡ לקולנוע ולא לבמה.
אבשלום ‡זמר‡, קסטרא למרגלות הכרמל, 1999.
שמות כמו ״נעלי השפן שרית״, ״זאמי דיסק - בוא ותהיה כוכב ‡זמר‡ עברי״ ו״פוטו ויקטוריה עושים היסטוריה״.
שירה בציבור של ‡זמר‡ עברי, הינו נוהג רווח בישראל.
בשנים שלאחר שירותה הצבאי השתתפה בהצגות תיאטרון, פסטיבלים ומופעי ‡זמר‡ שונים, ובין השאר הופיעה יחד עם בנה, הזמר גיא שגיא.
בנוסף, השתתף בן מלך במספר הצגות תיאטרון ומחזות ‡זמר‡, כגון "גבירתי הנאווה", "אוליבר טוויסט", "המכשפה", "הברווזון", "הצועני השורק", "טוב לאהוב", ו"אירמה לה דוס".
לאחר מכן השתתף במופע מדי שנה, ויכול היה לומר עם יד על הלב שמעטים הנורווגים ששרו בפומבי יותר פזמונים של שירי מחזות ‡זמר‡ ממנו.
לימים גם שיר זה הוכר כשיר ‡זמר‡, בשל הלחן היפה שהתאים לו קובי אושרת.
היימן מגיש מדי ליל רביעי תוכנית ‡זמר‡ עברי עם גבי ינון ברשת ג'.
לאחר שנות ה-60 הפכה הזמרה אצל אביגל לעיסוק משני והיא החלה לעבוד בעבודה פקידותית, אך לא הניחה ידה גם מהזמרה בהופעות במסגרות "חבורת האש", "מועדון זמיר", מועדון הזמר של שלמה שביט וכן הופיעה מדי פעם כסולנית במסגרת חבורות ‡זמר‡.
התפקיד הראשי ניתן לרבקה רז, צעירה ירושלמית אלמונית, ששירתה בצה"ל כקצינה, ששיחקה לאחר מכן במחזות ‡זמר‡ רבים.
יתרה מכך, גם ראשונים כגון הרשב"א והמאירי עשו חילוק בין "קול ‡זמר‡" אשר נאסר באופן מוחלט ונחשב כמקומות המכוסים באישה לבין "קול דיבור" שנחשב כמקומות המגולים ולכן מותר בשמיעה למעט מקרים שבהם יש כוונה ליהנות ואז קול זה נאסר, כפי שאסור להסתכל במקומות גלויים באשה על-מנת ליהנות.
קרול מרקוביץ' בתחילת שנות ה-80 קרול מרקוביץ' (ברומנית: Carol Marcovici ; 8 ביוני 1938 - 29 בדצמבר 2006) היה ‡זמר‡ ושחקן תיאטרון יהודי ברומניה ובישראל, בשפות יידיש, עברית ורומנית.
בין השאר הלחין את "הרדופים ליד החוף", "‡זמר‡ לבני", "האיש ההוא", "רק עלה" ועוד.
‡זמר‡ נודעה כעיתונאית פובליציסטית, מעמיקה, יוצאת דופן ובעלת יכולת כתיבה וניתוח מבריקים במיוחד.
בשנת 1988 שרה במופע "דרור - חגיגת ‡זמר‡ ים תיכונית" את השיר "כעת חיה", שנכתב על סיפור חייה ואת מנגינתו היא הלחינה בעצמה.
שמש הוא פועל של פוקסמן שחולם להפוך לכוכב ‡זמר‡ וריקוד ולכבוש את לבה של בתו של פוקסמן, דינה, (עפרה חזה), שאוהבת רקדנים ובליינים ומכריזה על עצמה כ"פרחה".
פיירוז הרבתה להופיע באופרטות (או מחזות ‡זמר‡), שכתבו האחים רחבאני.
צריך לזכור, חבר'ה, שמאה חבורות ‡זמר‡ ניסו להתקבל לתחרות הזאת, ורק עשרים הצליחו להגיע עד הנה, לשלב הזה בבייקרספילד.
בשנת 2003, לאחר מספר הופעות בפסטיבלים העוסקים בזמר עברי, החליטה לשוב אל הבמות והעלתה ערב יחיד משיריה במסגרת פסטיבל ימי ‡זמר‡ חולון.
מאז שנת 2003 מתקיים מדי שנה בחג הסוכות בראשון לציון פסטיבל ‡זמר‡ בינלאומי תחרותי לשירים חדשים ומקוריים בלאדינו.
הוא ערך יחד עם תלמה אליגון-רוז את ששת הכרכים של "אלף ‡זמר‡ ועוד זמר", המקיפים חלק גדול מהשירים העבריים המוכרים.
הוא ערך יחד עם תלמה אליגון-רוז את ששת הכרכים של "אלף זמר ועוד ‡זמר‡", המקיפים חלק גדול מהשירים העבריים המוכרים.
דבר שני, תושב ‡זמר‡ באזור השרון ב-2 במרס נחת בנתב"ג, הוא לומד ברומניה.
בשנים 1996 עד 1998 שימש כמנהל אמנותי של חגיגות היין בראשון לציון, וכמנהל המוזיקה של האנדבלים הקוליים וחבורות ‡זמר‡ רבות.
סרטים, מחזות ‡זמר‡, ספרים מספרים לנו על מצוקתם: מרד הנעורים, זרע הפורענות, סיפור הפרברים, התפסן בשדה השיפון.
במקום התזמורת, כל מדינה דאגה ל"פלייבק" שהכין כל ‡זמר‡ מראש, כאשר על פי הכללים החדשים על הפלייבק להיות אינסטרומנטלי לחלוטין, ללא קולות אנושיים.
בספטמבר 2009 נבחר קלינגר לתפקיד יו"ר מיל"ה, מרכז ישראלי למקהלות ולחבורות ‡זמר‡.
שנים רבות שימשה ‡זמר‡ כיו"ר ועדת העורכים, ובעת המפגש המסורתי של הוועדה עם ראש הממשלה נשמרה לה הזכות להציג את השאלה הראשונה, וזאת גם כשלא שימשה כיו"ר.
המחזמר עלה לבמות בשנת 1981 והוא מבוסס על שירים מוכרים ממחזות ‡זמר‡ מצליחים בעולם דוגמת "גריז", "אירמה לה דוס", "ברנשים וחתיכות", "הלו דולי", "זאנאדו" ו"כנר על הגג".
לאחר מכן הופיע במחזות ובמחזות ‡זמר‡ נוספים, וגם בקומדית מצבים קצרת-ימים ב-CBS.
פסטיגל הוא תחרות ‡זמר‡ וכן מחזמר ישראלי לילדים, המתקיים מדי שנה בחג החנוכה אשר בו מופיעים זמרים, שחקנים ובדרנים.
"חצי אוטומטי" כולל את הסינגל המצליח "הדלת", שהוא דואט של פורטיס עם ברי סחרוף הכולל עירוב של רוק עם אלמנטים של ‡זמר‡ מזרחי.
זהרור הופיעה בתפקידים ראשיים ומרכזיים במופעים מוזיקליים רבים, מחזות ‡זמר‡, הצגות ילדים ועל במות התיאטרון הרפרטוארי.
היו שסברו כי סמטנה שאב אף הוא השראה מאותו ‡זמר‡ עממי שהגיע למרחב הצ'כי.
בשנת 2000 הקדיש העיתון כתבת שער במוסף "7 ימים" לסיפורו של ‡זמר‡ מזרחי אלמוני שהציג עצמו כ"השרוף", לאחר שנכווה בכל חלקי גופו כתוצאה מפיצוץ של בלון גז בביתו.
‡זמר‡, מסכת עם פירוש "גיזת הטל", הוצאת "שחרות", תשס"ח 2007.
בשונה מתחרויות ‡זמר‡ אחרות, באירוויזיון מוצגים השירים בעיקר על פי שמות המדינות, ופחות על פי שם השיר, המחברים או המבצעים.
בימים אלו נוהגים למעט בשמחה - לא להסתפר ולהתגלח, לא לקיים חתונות, לא לשמוע מוזיקה (יש המקילים בשמיעת מוזיקה ללא ליווי כלי ‡זמר‡ או בשמיעת מוזיקה שקטה), ולא לרקוד.
"קדם-האירוויזיון" היא תחרות ‡זמר‡ טלוויזיונית שמופקת על ידי הערוץ הראשון של רשות השידור, במטרה לבחור את הנציג הישראלי לתחרות הזמר של האירוויזיון.
במקביל, מופק סרטו הקצר של אל ג'ולסון, A Plantation Act, שאינו יוצא לאקרנים, אך מהווה למעשה תקדים לסרטו ‡זמר‡ הג'אז (1927) הנחשב לסרט הראשון בו קיים פסקול סינכרוני.
בשנת 1995 החלה קרולה לשיר במחזות ‡זמר‡, עם תפקיד מריה במחזמר "צלילי המוזיקה", שם הופיעה לצד הזמר טומי שרברג.
היא השתתפה בפסטיבלים ואירועי ‡זמר‡ רבים בישראל ובעולם, בהם "אל-מדינה" בתוניסיה, "אל-דוחה" בקטאר ו"פסטיבל ג'רש" בירדן.
האם מסיבה זו, ובמפתיע, תמכה בו כשרצה שנציגי ההומו לודנס בקונגסברג יציגו את איבסן במקום מחזות ‡זמר‡? נראה שחשה שהוא ויתר כבר מזמן על כל תקווה להרגיש בבית בחוג של הומו לודנס, ושתחושת הזרות שלו כשעמד במקהלה ושר פזמוני אופרטות היתה עזה כל כך, עד כי רצה לנפץ את האשליה הזאת שנמשכה יותר מעשור מהחיים היחידים שהיו לו.
בתיאטרון, הופיעה במחזות ‡זמר‡ "הקוסם" ו-"הלהקה חוזרת", בהצגות "בוסתן ספרדי" (הבימה), "שלושה בלילה" (צוותא), "סיפורו של זרע" (תיאטרון בית ליסין), "בנות", "בראשית", במופע "תביאו לי גננת" עם יורם טהר-לב ובמופעי הילדים "זרעים של מסטיק", "מקרנה" ו-"הקרנבל של מיכל".
היה קריין ועורך תכניות וזמר בתכניות ‡זמר‡ מסורתיות.
ג'ורג' - אמן, משורר, ‡זמר‡ וכותב שירים, ג'ורג או'דוד מוצג לפני ואחרי הצלחתו המקורית, בתפקיד משנה.
נעמי שמר כתבה את השיר הראשון שלה בלהקת "בצל ירוק" שמו של השיר הוא "‡זמר‡ נודד".
מיכל שפירא הופיעה בתפקיד אורח בסדרה "השיר שלנו" והשיקה מופע של שירי ג'אז ומחזות ‡זמר‡.
נהוג לומר ‡זמר‡ זה במניין כשארון הקודש פתוח.
שם פגשה והתאהבה במיכאל ברנשטיין, מהנדס יהודי, אליו קראה מאוחר יותר בשירה "‡זמר‡ נוגה", הפותח במילים "התשמע קולי, רחוקי שלי?".
זאת, עקב מספר גורמים; בהם ירידת קרנן של תחרויות ‡זמר‡ מסוג זה באופן כללי, מיעוט משאבים להפקת התחרות עקב מדיניות התקציב של רשות השידור, וכן ירידת מסוימת בהתעניינות בתחרות האירוויזיון.
מהיכן אנו למדים שמדובר בשירי ‡זמר‡ ולא סתם בשירים לתפארת המליצה? לא רק בשל שמו המפורש של הספר, אלא בעיקר משום שמתחת לשם כל שיר, וכתחליף לתווים, ציין המחבר באיזה לחן יש לשיר אותו.
כיום, להקת השכנים של צ'יץ' נמצאת תחת בימויו וניהלו המוזיקלי של עידן ליפר, בוגר בית הספר ג'וליארד למוזיקה, ובית הספר AMDA למחזות ‡זמר‡.
מקרטני התחיל את דרכו במחזות ‡זמר‡ מקומיים בגיל 7, ובגיל 9 הופיע בברודוויי.
פזמונים ושירי ‡זמר‡, הוצאת הקיבוץ המאוחד, 1976.
שלמה כהן ואשתו, היו מופיעים באירועים שונים בארץ ובעולם והקליטו שני תקליטים: בשנת 1978, אלבום לכבוד 30 שנה למדינת ישראל - "30 שנות זמר מסביב למדורה" עם סולימאן הגדול וחבורת ‡זמר‡ מקיבוץ שפיים ובשנת 1994, את האלבום - "זמרת הארץ עם משפחת סולימאן הגדול".
בבית ציוני אמריקה נערכים על בסיס קבוע אירועים שונים, ביניהם מופעי תיאטרון, מופעי בידור, הקרנות סרטים, מועדון ‡זמר‡, כנסים, סמינרים, סדנאות, פסטיבלים, ימי עיון, מפגשים ועוד.
צלמיות חרס בעת העתיקה, אוצר: אבשלום ‡זמר‡, 26 בדצמבר 2009 - 26 בנובמבר 2011.
חנה ‡זמר‡ בראיון לשבועון לאשה, 1974.
בתחילת שנות ה-70 חיבר אלמגור שני מחזות ‡זמר‡ גדולים.
שותפו לתא של אבי מתגלה כאמרגן ובעל מועדון ‡זמר‡ מזרחי מצליח.
אורית רז, ‡זמר‡ של שיר, 2006.
חנה ‡זמר‡ (1924 – 6 במרץ 2003) הייתה עורכת ועיתונאית פובליציסטית בכירה, העורכת הראשית של העיתון דבר בין השנים 1970-1990, האישה הראשונה בישראל שעמדה בראש המערכת של עיתון יומי גדול.
הסרט זכה בשני פרסי אמי ועקב הצלחתו הרבה זכה למספר סרטי המשך ועיבודים שונים, לרבות מחזות ‡זמר‡ ומופעים.
בתקליט גם נכלל שירה של רחל המשוררת "‡זמר‡ נוגה" (המוכר יותר בשם "התשמע קולי"), בלחנו של יוסף מוסטקי.
זכה בפרס "מפעל חיים" בפסטיבל "ימי ‡זמר‡" בשנת 2008.
בתיכון הופיעה קלרקסון במחזות ‡זמר‡ כמו "אנני אוקלי אשת לפידות", "שבע כלות לשבעה אחים" ו"בריגדון".
אדי ודר (נולד בשם אדוארד לואיס סיוורסון השלישי ב־23 בדצמבר 1964) הוא ‡זמר‡ אמריקאי, הידוע כסולן וכותב המילים הראשי של להקת הגראנג' פרל ג'אם.
הפזמונאות הישראלית החלה בשאיפה ליצור בארץ ישראל תרבות חדשה של שירי ‡זמר‡ היונקת מן התרבות היהודית העתיקה.
במהלך השנים השתתפה במחזות ‡זמר‡ רבים כגון "קטנטנות", "עלי באבא ו-40 השודדים", "יוסף וכתונת הפסים המשגעת" ו"הלב".
חיי התרבות בשכונה התרכזו בחצר בית משפחת אלדמע שם ערך אברהם אלדמע ערבי ‡זמר‡ ותרבות והביא אליו הצגות של תיאטרוני התקופה האהל, הבימה והמטאטא.
אירווינג ברלין אירווינג ברלין (באנגלית: Irving Berlin; 11 במאי 1888 - 22 בספטמבר 1989), פזמונאי ומלחין יהודי אמריקאי, יליד האימפריה הרוסית, כותב פורה שרבים מהשירים שכתב והלחין למחזות ‡זמר‡ הפכו לנכסי צאן ברזל של התרבות הפופולרית האמריקאית.
מקינטוש, מפיק בעל עבר עשיר במחזות ‡זמר‡ (היה אחראי על "אוליבר!", "גבירתי הנאווה" ועוד), החל לעבוד על גרסה אנגלית למחזמר.
מופעי ‡זמר‡ ברחבות בתי חולים שהייתה בהם התקהלות אסורה, ועוד.
זמר והנווט, יצחק אמיתי (ז'טלני), צנחו בשלום, אך ‡זמר‡ נפגע בגבו ולא יכול היה להמשיך לטוס.
בשנת 2005 הוציאה חברת "מבראשית" של "הד ארצי" אוסף שירים של להקת פיקוד דרום, עם שירים מתוכניותיה השונות של הלהקה בשנות ה-60 וה-70, כשהתכניות "‡זמר‡ בדרום" ו"מעוז א-א'" הובאו במלואן לצד שירים נוספים מהתכניות "מסביב לסיבוב", "נשרים בערבה", "מדרום תפתח הטובה", "וחול בקפה".
פסטיבל ‡זמר‡ חלופי נערך באותה שנה, בו זכה ניסים סרוסי עם השיר "שיר פרטי", אך התחרות לא שודרה בטלוויזיה.
קטגוריה:מלחינים בריטים קטגוריה:מחזות ‡זמר‡ קטגוריה:אבירות בריטית קטגוריה:זוכי אוסקר: כותבי השיר המקורי הטוב קטגוריה:זוכי פרס גלובוס הזהב - השיר המקורי הטוב קטגוריה:זוכי אמי - אישים קטגוריה:זוכי פרס גראמי קטגוריה:זוכי פרס טוני קטגוריה:משפחת לויד ובר.
הרפרטואר כלל גם ביצוע של ‡זמר‡ עברי בסגנון מקומי.
שלושתן היו בלהקת ‡זמר‡ שנקראה "דונה והדינמו'ס".
למרות שמ"מאמה מיה!" אינו הראשון בסוגת מחזמר הלהיטים (באנגלית: jukebox musical), הוא אחד הבולטים והמצליחים בסוגה והיווה דגם למחזות ‡זמר‡ רבים אחרים אשר ניסו לחקות את הצלחתו.
גרשווין עזב את רמיק לאחר שלוש שנים ועבר לעבוד עבור סוכני מופעי וודוויל ומחזות ‡זמר‡ בתיאטראות ניו יורק, וכך התוודע אליו בכיר האמרגנים של התקופה, פלורנץ זיגפלד, שהזמין ממנו מספר קטעים לריקודים במופעיו.
קשת שיחק במספר רב של הצגות, והוא מזוהה בעיקר ככוכב מחזות ‡זמר‡, בהם "ברנשים חלומות", "אוויטה" וצלילי המוזיקה בתפקיד קפטן פון טראפ.
באלבום בלטו שיר הנושא, "אין כמוה", "קר שם בחוץ", חידוש לשיר "‡זמר‡ אהבה לים", והלהיט הגדול ביותר, "צעיר לנצח", שירו של בוב דילן שתורגם על ידי יאיר לפיד והולחן על ידי קלינשטיין.
כך למשל נמצא בסקר שנערך באנגליה בשנת 2006, כי אנשים המאזינים למוזיקה קלאסית נוטים לצבור יותר קנסות בעקבות עבירות תנועה מאלו המקשיבים למוזיקה של מחזות ‡זמר‡.
ברייטמן היוותה מקור השראה ליצירותיו, והשתתפה בכמה מחזות ‡זמר‡ פרי עטו, כמו "Song and Dance", ו- "רקוויאם" שבו התפקיד נכתב במיוחד בשבילה, וגם הביא לה מועמדות לגראמי.
‡זמר‡ הג'אז קורט אלינג שר את "הכרעה" באלבומו Man in the Air משנת 2003.
כלי מאור בעת העתיקה, אוצר: אבשלום ‡זמר‡, 9 בדצמבר 2006 - 1 ביולי 2007.
ההעפלה והגירוש לקפריסין מוזכרים בשירים נוספים של חיים חפר וחיים גורי שהוקדשו לפלי"ם כמו בשיר "‡זמר‡ לספינה" (שקיעה נוגה) של חפר, עם שורות כגון "ספינה רדופת בכי ושכול", "מכבלים מגדרות הברזל" ו"עת האי הבודד יכלאני" והשיר "נשוטה נשוטה" של גורי המסתיים בשורה "עוד נחזור ונשיבה נקם".
מה לגבי ‡זמר‡ של נשים בוגרות? היש מקום להקל גם בו בהופעה צנועה? כפי שראינו, המשנה ברורה מביא שני מקרים שבהם ניתן להקל בשמיעת "קול אישה" אם לא מתכוון ליהנות ממנה, "פנויה" ו"קול הרגיל בו":
מפשט הדברים עולה שגם לגבי ‡זמר‡ נשים שייך ההיתר של "קול הרגיל בו" וכן פירש העטרת צבי תלמידו של הב"ח: "אבל קול הרגיל אפילו קול זמר, הואיל דרגיל בה אינו בא לידי תאוה".
בשנות ה-60, לאור הצלחת הסרט וכן הסרט "מרי פופינס" בארץ, תורגמו שירים נבחרים ממחזות ‡זמר‡ אלו והוקלטו על ידי רבקה רז שכבר הופיעה באותה תקופה במחזמר "גבירתי הנאווה".
בעת ובעונה אחת כתב שירים ובייחוד שירי ‡זמר‡, והיה לאחד ממחדשי הזמר העברי בארץ.
בנוסף הדריך נווה חמש חבורות זמר אחרות של צעירים ומבוגרים, וביניהן את חבורת הסטודנטים של אוניברסיטת בר-אילן ואוניברסיטת בן-גוריון, מקהלת עיריית תל אביב, וחבורות ‡זמר‡ של בני נוער בבתי ספר תיכוניים שונים.
סצנת הרוק הגיעה למרכז התודעה היפני בשנת 1978 בזכות יאזאווה איקיצ'י, ‡זמר‡ שנחשב לאחד מחלוצי הרוק ביפן, שזכה להצלחה רבה עם להיטו "Jikan wo Tomare" (מיפנית: "זמן, תעצור").
עזרא דגן (נולד ב- 2 באפריל 1947) - הוא שחקן תיאטרון, קולנוע וטלוויזיה, ‡זמר‡, פנטומימאי, במאי תיאטרון, מורה ומרצה, זוכה "אות המופת החברתי".
העיר אמנם גדלה ומשתכללת, אבל ההמונים המציפים בכל בוקר את המיד-טאון עושים זאת כבר כמה דורות, אנשי העסקים לבושים כמו אבותיהם ורק התיקים שלהם דקים יותר בגלל הלפטופים האלגנטיים, ומרכז הבילוי של ברודווי ממשיך להבהב באורות ניאון ולהציג מחזות ‡זמר‡ עם תזמורת חיה בדיוק כמו לפני חמישים שנה.
בראשונה שיתפו השניים פעולה עם הגבעטרון במאש אפ משותף בין "רוצה בנות" ל"זמר ‡זמר‡ לך", ובשנייה כיכבו השניים לבד בסרטון המקדם את אירוע הקיץ של סלקום, "סלקום ווליום".
בימים אלו כאשר אף אחד מחברי הלהקה אינו בגיל השירות למילואים מופיעים ותיקי להקת חיל הים בערבי ‡זמר‡ ואירועים שונים בהרכב המקורי.
את הטייסת הוביל בשלושת הימים הראשונים, עד חזרתו של ‡זמר‡, רס"ן רון חולדאי, סמ"ט א' (סגן מפקד טייסת ראשון).
‡זמר‡ (בערבית: زيمر) היא מועצה מקומית במחוז המרכז בישראל.
עם שובם של השניים ארצה, החל עבודתו ב"קול ישראל" במחלקת המוזיקה, במסגרתה ערך תוכניות ‡זמר‡ רבות.
מאז הופיע גורליצקי בכמה מופעי רוויו שזכו להצלחה רבה, כמו "זהו בידור" שכלל שירים ממחזות ‡זמר‡ מפורסמים.
ניתן להתייחס למנעד של יצירה, כלומר טווח הצלילים הדרוש כדי לבצע אותה, או למנעד של כלי נגינה או ‡זמר‡, כלומר לטווח הצלילים שמסוגל המבצע להפיק.
הסרט מהווה גם פרודיה על סרטי וולט דיסני כמו "היפה והחיה" ועל מחזות ‡זמר‡.
במהלך השנים 1924–1925 היה גרשווין עסוק בעיקר בכתיבת מוזיקה למחזות ‡זמר‡ בברודוויי ובלונדון.
מנדי ורדיגר הוא ‡זמר‡, בנו של החזן דוד ורדיגר ואחיו של הזמר מרדכי בן דוד.
הוא עשה זאת במסגרת שירונים וספרי ‡זמר‡ שהוציא המדור וכן בעריכת מפגשי חבורות זמר במקומות שונים בארץ, במפגשים אלה היה גם שר עם הקהל.
‡זמר‡ והנווט, יצחק אמיתי (ז'טלני), צנחו בשלום, אך זמר נפגע בגבו ולא יכול היה להמשיך לטוס.
לאחר פרישתה של ‡זמר‡ לגמלאות, ערכו את העיתון במשותף יורם פרי ודניאל בלוך.
המופע הזניק את הקריירה של אלברשטיין ומאז החל צרפתי לביים שורה ארוכה של מופעי ‡זמר‡, הצגות תיאטרון ובעיקר מחזות זמר.
שלמה כהן ואשתו, היו מופיעים באירועים שונים בארץ ובעולם והקליטו שני תקליטים: בשנת 1978, אלבום לכבוד 30 שנה למדינת ישראל - "30 שנות ‡זמר‡ מסביב למדורה" עם סולימאן הגדול וחבורת זמר מקיבוץ שפיים ובשנת 1994, את האלבום - "זמרת הארץ עם משפחת סולימאן הגדול".
בשנות האלפיים המשיכה להופיע במחזות ‡זמר‡, בברודוויי ומחוצה לה, ובין היתר כיכבה במחזמר "סינדרלה".
בישראל העלתה שלושה מופעים אישיים, המוקדשים למחזות ‡זמר‡, לשירי עם ברזילאיים ולשיר האמנותי הישראלי.
זר מופיע במועדוני ‡זמר‡ שונים בשירי ארץ ישראל ובהופעות "פריצה" במועדוני רוק ודיסקו.
מספר מחזות ‡זמר‡ נעשו ל"שר הטבעות".
במגדל העמק פועלות להקת מחול, חבורת ‡זמר‡ מבני היישוב וחוג לריקודים סלוניים שזכה מספר פעמים באליפות הארץ.
אוסקר המרשטיין ב-1948 אוסקר גרילי קלנדנינג המרשטיין השני (Oscar Greeley Clendenning Hammerstein II; 12 ביולי 1895 - 23 באוגוסט 1960) היה פזמונאי ומחזאי אמריקאי שעסק גם בהפקה ובימוי מחזות ‡זמר‡.
רפי פסחזון (1937 - 1991) היה מוזיקאי, מנחה זמר עברי ומנצח על חבורות ‡זמר‡.
חנה ‡זמר‡ בראיון לתמר אבידר, מעריב, 9.12.1965.
בשנת 2001 יצאה אהרון במופע משותף עם ‡זמר‡ הטנור יבגני שפובלוב .
חנה ‡זמר‡ (עורכת), צ'אושסקו של רומניה, תל אביב: מלוא, תשל"ו.
משנסתיימה פרשת הקריאה היה אלתרמן פותח בשיר: הוא ניחן בקול ערב, ולהנאת המאזינים נהג לשיר שירי ‡זמר‡ חסידיים, פזמונים של גולדפדן או שירי עם.
ב-1981 השתתפה במופע "ברנשים וחלומות", שהתבסס על שירי מחזות ‡זמר‡ מברודוויי.
סגנון בימוי התיאטרון שלו היה דומה לזה של סרטיו המוקדמים, והוא הושפע פחות מהמסורת התיאטרלית ויותר ממחזות ‡זמר‡, קברט, וסרטים.
יבגני שפובלוב (ברוסית: Евгений Шаповалов; נולד ב-1968) הוא ‡זמר‡ טנור ישראלי ממוצא רוסי, השר בסגנונות שונים – החל במוזיקה קלאסית, במיוחד אופרה, דרך מוזיקה פופולרית וכלה במוזיקה עממית.
זמר ‡זמר‡ לך (לחן עממי בולגרי) – שרים: יפה ירקוני, גאולה גיל, הגבעטרון ועוד
אחיו הצעיר של יאן דה רשקה, אדוארד דה רשקה, שנולד ב-23 בדצמבר 1855 בוורשה, היה גם הוא ‡זמר‡ אופרה מפורסם בקול בס.
וון נולד בדאלאס, טקסס, ובילדותו לקחו אותו הוריו להופעות - יחד עם אחיו הבכור ג'ימי - של אמנים כדוגמת ‡זמר‡ הבלוז ג'ימי ריד, פסנתרן הרית'ם אנד בלוז והרוק אנד רול פאטס דומינו וזמר הקאנטרי בוב וילס.
המצודה מוזכרת בשיר של ‡זמר‡ הפופ המצרי הישאם עבאס.
במקור טואי הייתה התשובה היפנית לדיסני ובהתחלה הם יצרו סרטי אנימציה בסגנון מחזות ‡זמר‡ מסוף שנות החמישים עד לשנות השבעים המוקדמות.
המופע כלל 15 שירים, ומטרתו הייתה לשחזר בעברית שירים מתוך סרטי קולנוע ומחזות ‡זמר‡.
במאה ה-12, הרמב"ם, שהתייחס לנושא בהרחבה בספר "הנהגת הבריאות", שנכתב למלך נור א-דין עלי שסבל כנראה מהתקפי דיכאון, המליץ למי שסובל ממרה שחורה "לשמוע ניגונים ומיני ‡זמר‡, ולטייל בגנים ובנינים נאים, וחברת צורות יפות ודברים המרחיבים את הנפש" (שמונה פרקים, פרק חמישי).
לאחר הנפת הדגל מושר לרוב שיר נוגה על ידי להקת ‡זמר‡ המלווה את הטקס, ומוקראים פסוקי תנ"ך.
‡זמר‡ ניהלה את העיתון ביד רמה, גייסה כותבים חדשים וביניהם הסופרים ס.
הפופולריות של הזמר העברי באה לידי ביטוי בין היתר גם במסורת של קיום חגיגות ופסטיבלי ‡זמר‡.
היא השתתפה במספר רב של תוכניות טלוויזיה, מחזות ‡זמר‡ ומופעי ילדים גדולים כמו הפסטיגל, אותו הנחתה חמש פעמים ו"מותק הילדות התחברו" לצדה של ציפי שביט.
בפרוץ המלחמה היה מפקד הטייסת, סא"ל יפתח ‡זמר‡, בחו"ל.
בשנות השישים של המאה העשרים היה בוטו גם לנושא הדגל של תנועת המחאה ביפן נגד האמריקניזציה של התרבות היפנית שהתאפיינה בריבוי של מחזות ‡זמר‡ והפקות בסגנון המיוזיק הול.
מועצה מקומית ‡זמר‡ הוקמה מאיחודם של מספר כפרים באותו האזור.
צ'אק אייקרס (אל.קיו ג'ונס) - ‡זמר‡ קאנטרי מפורסם.
(חנה ‡זמר‡, 'מבט אישי'; היינץ זיגרט, 'מנהיג וארצו', תירגם ח' איזק).
ברנדי החלה לשיר מגיל שנתיים במקהלת כנסייה, ובגיל 6 החלה להופיע באירועים של עמותות רבות כחלק מהרכב של קבוצת ‡זמר‡ צעירה.
ב-2007 החל להעביר סדנת מחזות ‡זמר‡ וסרטים, שכוללת עיבודים קוליים לשירי סרטים ומחזות.
אלהרר הופיע בשנות השבעים והשמונים פעמים רבות הופעות מזדמנות בערבי ‡זמר‡ שהוקלטו לשידור טלוויזיוני.
בסוף העונה התקיים מופע מיוחד בבריכת הסולטאן בירושלים בהנחיית ירון אילן וגל אוחובסקי הבוחר את ‡זמר‡ העשור, זמרת העשור, הרכב העשור ושיר העשור.
לאחר שהיה חבר במספר להקות, ובראשן בלהקת הפופ אבבא שזכתה להצלחה בינלאומית, פנה אנדרסון יחד עם שותפו המוזיקלי אולבאוס, ליצירתם של מספר מחזות ‡זמר‡ מצליחים: "שח-מט" (1984), "כריסטינה פרון דובמולה" (1995) ו"מאמה מיה!" (2003) - המבוסס על שירי אבבא ושהוצג גם בישראל בשנת 2007.
חנה ‡זמר‡ אמרה "ממשלת זדון" על בגין, הוא אומר "ממשלת זדון" על לפיד.
מטמון כלי פולחן - תל קשיש, המאה הי"ג לפנה"ס, אוצר: אבשלום ‡זמר‡, נפתחה ב-25 באוגוסט 2012.
בן ארצי (נולד ב-23 במרץ 1977) הוא ‡זמר‡, פזמונאי ומלחין ישראלי.
גן בן שפר: נערכים בו קונצרטים, מופעי מקהלות ולהקות ‡זמר‡ והוא משמש גן משחקים לילדים.
בשנת 1958 היא החליטה, על דעת עצמה ומבלי להתייעץ עם איש, לגשת לתחרות ‡זמר‡ כלל-ארצית שנערכה בברית המועצות עם רפרטואר ביידיש.
הצורך הכלכלי של התיאטראות הרפרטואריים להרחיב את מעגל רוכשי הכרטיסים ולהסתמך על מכירת הצגות למנויים מן הקהל הרחב הביא לשינויי התמהיל ולהפקת הצגות רבות הפונות למכנה משותף נמוך יחסית כקומדיות קלילות ומחזות ‡זמר‡.
גיל אלדמע התקין עיבודים רבים למקהלות, וכן הפיק פסטיבלי ‡זמר‡ וארגן ערבי שירה בציבור.
בשנת 1981 הופיעה בשירוויזיון - תחרות ‡זמר‡ לילדים.
מדובר באנשים אוהבי הזמר וחבבי השירה הנפגשים אחת לשבוע ומופיעים באירועים וחגיגות ‡זמר‡.
אנטוניו צ'סטי (באיטלקית: Antonio Cesti, הוטבל ב-5 באוגוסט 1623 - 14 באוקטובר 1669), הידוע כיום בעיקר כמלחין איטלקי מתקופת הבארוק, היה גם ‡זמר‡ טנור ונגן עוגב.
סינדרלה, סרט מוזיקלי נוסף (1965) - את סינדרלה שיחקה לסלי אן וורן, שזה היה סרטה הראשון ובעקבותיו התפרסמה כשחקנית מחזות ‡זמר‡.
מאתר אהב ללכת לתיאטרון, לאופרה, למחזות ‡זמר‡, כך שחייה החדשים עתידים להיות גדושים מוזיקה.
שם המועצה המקומית נקבע לפי שמו של הוואדי שעובר סמוך לארבעת הכפרים - ואדי ‡זמר‡ (בערבית: وادي الزمر).
גם היא צורה עממית של שיר ‡זמר‡, ואף היא הרבתה לנדוד, לפשוט וללבוש צורה.
קלינגר משמש כמנצח לחבורות ‡זמר‡ ומקהלות רבות: "הרעננים" ברעננה, "כרמים" בראשון לציון, "שדות ירוקים" אזור באר טוביה, "שרים מהלב" יהוד, "שרים בהר" בית שמש, "קולות" בת ים, "מליילקה" כפר מל"ל, "הרוח הטובה" גליל, "ישראכרט".
מאז הפכה לכוכבת ילדים, השתתפה בלמעלה מ-19 קלטות ילדים וכיכבה בתפקידים ראשיים במחזות ‡זמר‡ והצגות ילדים.
אבשלום ‡זמר‡, יורדי ים ופולחן בעת העתיקה, 2005.
עמוד השער של "לה נואובה מוזיקה" מאת קאצ'יני ג'וליו קאצ'יני (איטלקית: Giulio Caccini; 8 באוקטובר 1551 - 10 בדצמבר 1618) היה מלחין, מורה, ‡זמר‡, נגן וסופר איטלקי משלהי תקופת הרנסאנס וראשית תקופת הבארוק.
שירי תיאטרון, מבחר שירים ושירי ‡זמר‡ מתוך מחזות מתורגמים ומקוריים, בעריכת חיים נגיד 009.
בין השירים שבהם התבלט בזמרתו בתוכנית הראשונה מ-1961 היו "‡זמר‡ אהבה לים" ו"ערב במסחה".
יוסף מוסטקי - ‡זמר‡ נוגה (לחן: יוסף מוסטקי).
האולם משמש במה לקונצרטים, מופעי מחול והצגות של תזמורות ותיאטרונים מרחבי הארץ, וכן פועלות במסגרתו חבורות ‡זמר‡.
הלהקה השתתפה בכמה מחזות ‡זמר‡ לילדים ובהם "הרשל'ה" שהועלה בחנוכה תשס"ט (דצמבר 2008) ו"שירים ונפלאות בבית הכנסת", "שירים ונפלאות בבית הספר" ו"שירים ונפלאות בבית הספר 2" שהועלו בחנוכה בשנים תשע"א-תשע"ג (דצמבר 2012-2010).
באפריל 2008 השיקה את מופע הבכורה שלה בפסטיבל "ימי ‡זמר‡" בחולון, שאותו ניהל אמנותית צדי צרפתי והפיק אבי ליבוביץ'.
קטגוריה:תחרויות ‡זמר‡ קטגוריה:צרפת: טלוויזיה קטגוריה:בלגיה: טלוויזיה.
היו פעילויות נוספות שהעסיקו את התושבים, כגון: מרוצי מרכבות, מחזות ‡זמר‡ והופעות תיאטרון.
פזמוניו ללחניהם של נעמי שמר, משה וילנסקי, סשה ארגוב, יאיר רוזנבלום, ומלחינים נוספים היו פופולריים מאוד, ובהם: "על אם הדרך", "אליפלט", "כלניות", "אני מצפת", "‡זמר‡ שלוש התשובות", "שיר העמק", "רינה", "חנה'לה התבלבלה", "בכל זאת יש בה משהו", "מסביב למדורה", "צריך לצלצל פעמיים", "אוריאנה", "לילה לילה" ועוד.
פיי גוטמן השתתף במספר מחזות ‡זמר‡, בהם "הברווזון המכוער" (2000), "עמי ותמי" (2001), "ספיד וגלגלי הקסם" (2003), "פיטר פן" (2004) ו"שיר נולד" (2005).
לאחר שירד המחזמר מן הבמות חברו שלושה מן השחקנים הצעירים - עירית ענבי, ירון חדד וברק גליל, אל ורדה גורן והקימו את רביעיית קסם שהופיעה בעיקר בתחרויות ‡זמר‡ בתחילת שנות השמונים.
המחלוקת הנזכרת נוגעת גם לדין שירת נשים, האם זו נאסרה רק בזמן של קריאת שמע או שמא יש איסור גורף לשמוע קול ‡זמר‡ של אישה בכל זמן.
‡זמר‡ לך מכורתי, שירי ארץ ישראל, ערך אליהו הכהן, ידיעות אחרונות, תל אביב, תשמ"ב-1982.
בקיץ 2000 יצא אריך הנגן ה-9 במספר – "חובק 13 שנות ‡זמר‡", שציין יג' שנים לקריירה של לוי.
לאחר מכן צמחו חגיגות ‡זמר‡ נוספות בעיקר בתקופות החגים (כמו "ימי זמר בחולון"), שמפגישות את הקהל עם אמנים ויוצרים בזמר העברי ומשמשות חממה לנסיונות ולהרכבים חדשים וגם במה לחבורות הזמר בארץ.
אחד האירועים המסורתיים בציבור החילוני הוא ליל אהבה בחוף צמח שבכנרת, ובו מופעי ‡זמר‡ לקהל חוגגים גדול.
ארמיטאג' הופיע גם על הבמה בהפקות של ה"רויאל שייקספיר קומפני" ובמספר מחזות ‡זמר‡ כולל המחזמר "Cats".
במזרח: יישובי המועצה האזורית מנשה, ‡זמר‡ וטול כרם.
מסכה ודיוקן במצרים בתקופה הרומית, אוצר: אבשלום ‡זמר‡, 6 בדצמבר 2008 - יוני 2009.
יש מרכיבים שונים ונסתרים בבישולו של שיר, של כל שיר, ובייחוד של ‡זמר‡ העם.
הוא החל את דרכו בתיאטרון כרקדן במחזות ‡זמר‡ בשנות השישים.
בסגנונות ‡זמר‡ רבים, זו נחשבת פחיתות כבוד לזמר מפורסם להופיע במקומות פשוטים ועממיים כמו בחתונות.
רומן במסורת האוונגרדית-סוריאליסטית שכתב ‡זמר‡ מחאה ברזילאי
מחזות ‡זמר‡: "תום סוייר והקלברי פין", "הקוסם מארץ עוץ", "זורו", "נסיך האגדות" ובמחזמר שרק, שם גילם את דונקי החמור.
יעל דואני (נולדה ב-22 במרץ 1982) היא רקדנית, מנחה ושחקנית טלוויזיה ומחזות ‡זמר‡ ישראלית.
משנת 1996 ואילך מעלה הקבוצה מחזות ‡זמר‡ אמריקנים מפורסמים כמו "כנר על הגג", "אוקלהומה!", "שיר אשיר בגשם", "אנני אוקלי אשת לפידות", "נשקיני, קייט", "הלו, דולי!", ברנשים וחתיכות וגבירתי הנאווה.
על שמו של הנהר נקראת להקת ‡זמר‡ טורקית ידועה.
רובם המכריע של הסרטים המופקים בבוליווד הם סרטי מחזות ‡זמר‡ צבעוניים ומוזיקליים שבמרכזם סיפורי אהבה.
ואלד נחשב בקיא בזמר העברי, ובמהלך אירועי ‡זמר‡ אותם הוא עורך, הוא נוהג לספר לקהל את הסיפורים שמאחורי השירים.
האלבום הוא אלבום מטאל, אך בסגנון אופראי – ובו לכל 'תפקיד' בעלילה יש ‡זמר‡ משלו, ובסופו של דבר כל השירים הם אוסף של נקודות בסיפור.
במהלך ארבעה עשורי פעילותו זכה בשמונה פרסי טוני ושני פרסי אוסקר לשיר המקורי הטוב ביותר (עבור The Last Time I Saw Paris ("הפעם האחרונה בה ראיתי את פריז") מהסרט Lady Be Good ; 1941) ו-It Might as Well Be Spring ("זה יכול להיות אביב") מהסרט State Fair ("לרקוד עם שחר"; 1945), פרס פוליצר ופרסים רבים נוספים למחזות ‡זמר‡ וסרטים מוזיקליים שהשתתף ביצירתם.
לאחר פירוק הלהקה הופיעה גולן במופעי ‡זמר‡ שונים.
חברת התקליטים שחיפשה באותה עת ‡זמר‡ צעיר שיהווה תחרות לאלוויס פרסלי הזמינה אותו להקלטה באולפן בנשוויל שבטנסי.
האלבום משלב סגנונות מוזיקליים רבים, השואבים ממקורות השפעה מגוונים כגון מוזיקה קלאסית, דיקסילנד, מוזיקה של מחזות ‡זמר‡, מוזיקה הודית ועוד.
ההרכב הופיע ברחבי העולם בהצגה "הללויה ברודוויי", אשר כללה שירים ממחזות ‡זמר‡ באנגלית.
רבים משיריה שזכו ללחן, כמו "‡זמר‡ נוגה" (התשמע קולי) ו"עקרה" (אורי), נחשבים לנכסי צאן ברזל של התרבות העברית ולחלק בלתי-נפרד מן הקלאסיקה של הזמר העברי; הם מושמעים עד היום בתחנות הרדיו ונפוצים למדי בערבי שירה בציבור (ראו גם לעיל: ביצועים).
במסגרת זו היא גם יזמה וערכה שורה של ספרים המנציחים את התרבות העברית המתחדשת והזמר העברי, בהם: "לטייל עם התנ"ך", "ארץ נולדת", "עכשיו שרים", "שירי רחל", "שירת רבים", "אלף זמר ועוד ‡זמר‡" (קובץ שירים אותו ערכה יחד עם המנצח רפי פסחזון) ועוד.
מייק שרון שרון אוזן (נולד ב-26 בנובמבר 1971), המוכר בשם הבמה שלו מייק שרון, הוא ‡זמר‡ ישראלי.
היבואניות של גיטרות טקמיני לישראל הן חנויות "מרום" ו"כלי ‡זמר‡" .
שרידן החלה את הקריירה שלה כרקדנית במחזות ‡זמר‡ ומועדוני לילה בעיר ניו יורק.
31 במרץ - אהוד בנאי, ‡זמר‡, פזמונאי ומלחין.
במסגרת עונת השידורים החדשה של ערוץ 24 נוספו תוכניות נוספות שמוקדשות אך ורק למוזיקה המזרחית כגון התוכנית "חוזרים לשכונה" עם דידי הררי, "זמר החתונות" שמתחקה אחרי זוגות המבקשים ‡זמר‡ מזרחי שיופיע בחתונתם ו- "שמח", תוכניתו החדשה של ירון אילן.
אמנם, כאשר יש חשש שההנאה תהיה לא מקול השירה כי אם מהאישה עצמה, יש לאסור שמיעת ‡זמר‡ נשים.
– – חנה ‡זמר‡ כתבה אז – עורכת "דבר" כתבה מאמר ראשי בעיתון "דבר", והכותרת הייתה: וכי תעביר ממשלת זדון מן הארץ.
בשנת 1981 השתתף במחזמר ברנשים וחלומות אשר כלל אף הוא שירי מחזות ‡זמר‡ שונים והופיעו בו גם ירדנה ארזי, ששי קשת, שולה חן, חנה לסלאו, עירית ענבי ואחרים.
"עץ הרימון" חובר אמנם כשיר ‡זמר‡, לצלילי מנגינה נתונה, אולם אורלנד כלל אותו בספר שיריו הליריים, "שירים על עיט ועל יונה" (אחיאסף, 1946), תחת הכותרת "שיר הרימון".
במופע זה משולבים שירים מתוך מחזות ‡זמר‡ והצגות מוזיקליות שעלו במהלך שנות קיומו של התיאטרון.
חוליו חוסה איגלסיאס דה לה קואבה, המוכר יותר כחוליו איגלסיאס (Julio Iglesias; נולד ב-23 בספטמבר 1943), הוא ‡זמר‡ ספרדי ממוצא יהודי, המצליח ביותר מבחינת מכירות מבין כל הזמרים הספרדים בכל הזמנים.
בשנות השבעים שימש זמורה גם כעורך בפועל של העיתון, עורך חדשות ראשי וסגן ראשון לעורכת חנה ‡זמר‡.
בישראל השתתף בהצגות ובמחזות ‡זמר‡ של תיאטרון הספרייה: "שרים סינטרה וחברים" ו"קופהקבנה", שיחק בלהקה "השכנים של צ'יץ'" וכן בהצגות "ביי ביי ברדי", "רובין הוד" ו"פאנטאזי - התיאטרון השחור בישראל".
אופק בכף היד: שירים ושירי ‡זמר‡ (תל אביב: תחשים, תשנ"ט 1998).
וכן פזמונים שונים לחגים ולמסיבות, אך בעיקר נודע שירו הראשון "זמר, ‡זמר‡ לך".
הוא הרי הכיר את דוקטור שץ במידת מה, שניהם שימשו ניצבים במחזות ‡זמר‡ שונים שהעלתה אגודת התיאטרון של קונגסברג, וגם אם חלפו מאז ארבע שנים הוא יכול להמשיך להשתמש בשרותיו כרופא.
בנוסף הסדרה גם זכתה להצלחה במדיות אחרות, כגון סרטים, מחזות ‡זמר‡ פופולריים, סדרת אקשן עם שחקנים אמתיים ומבחר גדול של משחקי וידאו.
למרות הביקורת, בשן המשיך בשילוב מאפיינים של ‡זמר‡ מזרחי בשיריו, וגם בעיבודים עדכניים לשירים עממיים-מסורתיים.
תוכנית הלהקה הראשונה הייתה "מעבר לצלילי המוזיקה", ערב של קטעים מתוך מחזות ‡זמר‡.
יש בסדרה התייחסות לטלנובלות הקודמות של דרסט הפקות וכן לסדרה המתחרה "השיר שלנו" שקראו לה בסדרה "‡זמר‡ לך".
‡זמר‡ מעולם לא התמסרה לזיכרון השואה, אבל כתבה ופעלה רבות לטיפוח תדמית מאוזנת ומציאותית של גרמניה בציבור הישראלי וביקשה לחזק את הקשר בין גרמניה לישראל לשם חיזוקה של מדינת ישראל.
הגבעטרון בשנות השבעים הגבעטרון היא להקת ‡זמר‡ המתמקדת בשירי ארץ-ישראל, שהחלה לפעול בראשית ימיה של המדינה ופעילה עד היום.
בה בעת היה סטיריקן, מחבר של מחזות ‡זמר‡ קלים (רוויו) בעלי אופי פוליטי, פזמונאי ומשורר.
כמובן, את העוזרים המצוינים שלי – את היועצות שלי סופי קובזנצב וסוזי מזרחי, את מאיר ‡זמר‡ טוב, היועץ הפוליטי, את צוות הסיעה הנפלא.
שם הפיוט, "מה יפית", המבוטא בהגייה האשכנזית (הפולנית-אוקראינית) מאיופס, קיבל בפולנית (Majufes) את המשמעות של ‡זמר‡ או ריקוד יהודי.
בגיל 20 עבר ניומן לגור בניו יורק, שם פתח בקריירה ארוכה בת 10 שנים כמנצח של מחזות ‡זמר‡ שהולחנו על ידי ג'ורג' גרשווין, ריצ'רד רוג'רס, וג'רום קרן בברודוויי.
גדלה בבית מוזיקלי וספגה הן שירי ‡זמר‡ שהיו פופולריים בארץ בעשורים הראשונים של המאה ה-20, והן שירים מסורתיים ופיוטי חזנות.
וכך החלו חניכי חברת הנוער וחברי הקיבוץ לשיר את "‡זמר‡, זמר לך" החדש למעגלי ההורה שלהם.
ה'תש"י - שלמה ארצי, ‡זמר‡ ישראלי.
היא הקימה שלישיית זמרים, יחד עם אברהם ורות (הלנה) פיגדור (גם היא מגרעין "נצר") ולזכותם נזקף ביצוע הבכורה של "זמר, ‡זמר‡ לך" ב-1942-3.
סמוקי רובינסון בהופעה בשנת 2006 ויליאם (סמוקי) רובינסון ג'וניור (באנגלית: William "Smokey" Robinson; נולד ב-19 בפברואר 1940) הוא ‡זמר‡ רית'ם אנד בלוז ומוזיקת נשמה אמריקני, ששימש גם כמפיק מוזיקלי, פזמונאי ומנהל חברות בתחום המוזיקה בארצות הברית.
נחומי הרציון (נולד ב-1941), חוקר ‡זמר‡ עברי ועורך אירועי זמר באזור הנגב.
העיון בתוכן העניינים של הספר מראה כי נדפסו בו בסך הכל ארבעה שירי ‡זמר‡ עם לחן; ארבעתם נמנים עם שירי החול המעטים עד מאד שהושרו בארץ עוד לפני העלייה הראשונה: הראשון, והמפורסם שבהם, הוא 'שושנה', שחיבר אליקים צונזר, ולגלגוליו נקדיש בקרוב רשימה מיוחדת; השני הוא 'ציון, ציון, עיר אלהינו', הנקרא כאן בשם 'הר ציון' - גם לשיר נשכח וחשוב זה נקדיש רשימה נפרדת.
במהלך הסדרה שודרו מספר פרקים בהם בריאן וסטואי יצאו לטייל בעולם בגלל סיבה שטותית, לרוב עם שילוב שירי מחזות ‡זמר‡, ושם כל פרק מתחיל ב-Road To.
האלבום, מכיל עשרה שירים אשר לוקטו ממחזות ‡זמר‡, פסטיגלים, תוכניות בערוץ הילדים ובערוצים נוספים ועוד.
כמו כן השתתף כסולן ומנחה בשלושה פסטיבלי ‡זמר‡ חסידיים בארץ ובחו"ל.
הפיוט התקבל במהרה בסידורים על פי נוסח ספרד וכמה עשרות שנים מאוחר יותר חדר גם לסידורים נוסח אשכנז, שהראשון שהביא אותו הוא היעב"ץ בסידורו "בית יעקב", ושם העיר על הפיוט כי הוא "‡זמר‡ לעורר הנפש לאהבת השם יתברך".
אבשלום ‡זמר‡, צלמיות חרס בעת העתיקה, 2009.
כשכרמן חנה, סולנית בלהקת כלי ‡זמר‡ בבוקרשט, פנתה אליי בבקשה להרצות בסוף שבוע העוסק ב"אשת חיל" ב- SATU MAREנעניתי להזמנתה וביקשתי לדבר הפעם על נשות המקרא.
לעתים היא באה במפתיע על האדם, כמו אצל משה בסנה ושמואל במשכן שילה וירמיהו בעודו נער, בלא שעשו הכנות להתנבאותם, ולעומת זאת, בספר שמואל ובספר מלכים מסופר על חבורות בני-נביאים, שהתלמדו להתנבא, והגיעו למצב של אקסטזה ונבואה על ידי ניגון בכלי ‡זמר‡ (שמואל א', י ה).
אבשלום ‡זמר‡, קנקני אגירה בסחר הימי הקדום, 1977.
למקהלה רפרטואר עשיר ומגוון הכולל יצירות קלאסיות מן הרנסאנס ועד ימינו, יצירות ישראליות אמנותיות, שירי עם בשפות שונות, שירים מעדות ותרבויות ישראל ושירי ‡זמר‡ עבריים בעיבודים אמנותיים.
הרבה מחזות ‡זמר‡ באנגלית זכו שם להצגות הבכורה שלהם בגרמנית.
להקת פיקוד צפון יוצאת עם תוכניתה "קר וחם בצפון", הכוללת את הפזמונים הפופולריים "‡זמר‡ לגדעון" ו"פגשתיך בשדה תלתן" שכתבה נעמי שמר.
כמו כן מדי פעם מארגנת העמותה יציאה לערבי תרבות ופעילות חברתית במחירים מסובסדים, פעילות זו כוללת יציאה להופעות תיאטרון, מחזות ‡זמר‡, וערבי סרטים.
את הפסקול והמוזיקה לשירים כתב אלן מנקן, מלחין וכותב מוזיקה עבור מחזות ‡זמר‡ בברודוויי, זוכה פרס האוסקר, שמפורסם בשיריו בכמה סרטי דיסני: בת הים הקטנה, היפה והחיה, אלאדין, פוקהונטס, הגיבן מנוטרדאם (דיסני), הרקולס ומרד החיות.
הוספנו וישבנו שם, שתינו קפה ועישנו סיגריות, שוחחנו וזימרנו ‡זמר‡, עד שקרבה שעה מאוחרת ופרשנו לישון.
רשימה זו באה להעלות את זכרו של שלמה ויינשטיין (1961-1872), מחנך, משורר, מתרגם ושוחר ‡זמר‡ נשכח, איש העלייה הראשונה.
שיריה של חמוטל מושרים על ידי להקות ‡זמר‡, מקהלות, מועדוני זמר וערבי שירה בציבור.
ממחקרים שנעשו על עכברים התברר שהחיסון עשוי להיות יעיל גם אם הוא ניתן ‡זמר‡ קצר לאחר ההדבקה.
אנשיה של גילה פינקלשטיין הקימו מקהלת ‡זמר‡, ששרה את הלהיט "גילה גילה גילה פינקלשטיין" (במנגינה של ונהפוך ונהפוך) ויגאל ביבי חילק שקיות לאיסוף חומרי תעמולה (והיו שם הרבה).
כמו כן, נעשה שימוש בטקסטים של המשוררים והפזמונאים אהוד מנור ("גוגו" - הידוע גם בלחן נוסף מאת מתי כספי), נתן יונתן ("‡זמר‡ לבני"), איציק מאנגר ("הייתי שנים"), ע.
שאר השירים בתוכנית הראשונה היו: "שיר התרנגול", "שיר השוק", "‡זמר‡ אהבה לים", "הגנרל המקסיקני קסטנייטס", "כבוד עצמי", "זאת מרחוב פנורמה", "בראשית", "האם אמרו לך פעם", "ערב במסחה", "שיר החמור" ו"אליפלט".
לפידות הגדיר זאת "לכל ‡זמר‡ חסידי יש בעצם שני אמרגנים - האמרגן של ההופעות ואמרגן העל, שהוא הקדוש ברוך הוא".
שרון יצרה לתיאטרון, אופרה, מחזות ‡זמר‡ וקולנוע: בשנות החמישים יצרה רבות למופעים ואירועים מיוחדים בהתיישבות העובדת, למחזמר "חמש חמש" בתיאטרון "האהל", ללהקת הנח"ל, ל"רביעיית המועדון", וכן חיברה את התנועה להצגה "ירמה" בתיאטרון הקאמרי שבה גם השתתפה.
שמה של הלהקה הוא שעשוע לשוני: שינוי של האות הראשונה הופכת את צינגלה - סיגריה קטנה מגולגלת עם חשיש או מריחואנה, ל"זינגלה" - מילה חיבה הקשורה למוזיקה (זינג, נגינה או זינגר, ‡זמר‡ ביידיש).
הוצגו שלושה מחזות ‡זמר‡ המבוססים על הרומן.
בתפקידה כעורכת התייחסה חנה ‡זמר‡ לנושא תודעת השואה בארץ.
ססובר שיחק במספר מחזות ‡זמר‡ לילדים, בהם "פיטר פן" (בתפקיד פיטר פן, הילד הניצחי) ו"שלושת המוסקטרים" (בתפקיד המוסקטר פורתוס).
הספר זכה לעיבודים תיאטרליים מגוונים: מחזות ‡זמר‡, אופרות, תיאטרוני בובות ואף הצגת תיאטרון בברודוויי.
הוא עשה זאת במסגרת שירונים וספרי זמר שהוציא המדור וכן בעריכת מפגשי חבורות ‡זמר‡ במקומות שונים בארץ, במפגשים אלה היה גם שר עם הקהל.
הדבר נכון במיוחד לגבי מילים במשקל סגולי (זרע, לקש, ‡זמר‡ וכדומה).
הייתה לו גם חיבה למחזות ‡זמר‡, והוא תרגם את "שיקגו", "קברט", "סוויני טוד", "אחים בדם", "סיפור הפרברים", "עלובי החיים" ו"אופרה בגרוש".
הן גיהצו כבסים וזמזמו איזה ‡זמר‡ בקול כבוש ונזעם.
על מנת לבדוק את האפשרויות התמונות ברדיו ובטלוויזיה, הצטרף נאזם אל ע'ז'אלי בין השנים 1947 ו 1948 ללהקת ‡זמר‡ בפיקוחו וניצוחו של השיח עלי דרוויש אשר היו בה מספר רב של זמרים וזמרות ואשר הייתה מופיעה בשירה ברדיו ובטלוויזיה באופן קבוע באותה עת.
כיום שייך התיאטרון למלחין אנדרו לויד ובר ומעלה בעיקר מחזות ‡זמר‡ פופולריים.
השתתפה בהצגות מוזיקליות רבות ומחזות זמר שהועלו בבית צבי ובתיאטרון הספרייה ברמת גן, בתיאטרון הקאמרי ובתיאטרון "בית ליסין", מופעים מוזיקליים שונים, פסטיבלים, הצגות נוער וילדים, דיבוב לסרטים, ג'ינגלים, בימות ‡זמר‡.
פסחזון ניצח על חבורות ‡זמר‡ רבות ובהן חבורת הזמר "האירוסים".
עם זאת, מרגע הקרנת הסרט המדבר הראשון, "‡זמר‡ הג'אז" בכיכובו של אל ג'ולסון בשנת 1928, נטשו צופי הראינוע את הסרט האילם ודרשו הפקתם של סרטי קולנוע.
תרגם מחזות מאת טובי המחזאים כמו ברטולד ברכט, וכן תרגם ועיבד מספר רב של מחזות ‡זמר‡, בהם: "גבירתי הנאווה", "כנר על הגג", "המלך ואני", "ברנשים וחתיכות" של דיימון ראניון ו"המפיקים".
הוא עודד אותי להיות נערה אמריקנית טיפוסית, ולכן התיר לי ללכת לקולנוע ״ריאלטו״ ולצפות במחזות ‡זמר‡ שימריצו אותי להתאמן אף יותר.
שרתי לך ארצי הייתה סדרת תוכניות ‡זמר‡ ובידור ישראלית ששודרה בשנים 1974 - 1977 בערוץ הראשון.
"מה יפית" הוא ‡זמר‡ הנמצא בסידור ומיועד להיות מושר בסעודת ליל שבת.
אריגים קופטיים ממצרים בעת העתיקה, אוצר: אבשלום ‡זמר‡, 25 בדצמבר 2010 - 15 במאי 2011.
לתוכנית זו יצא תקליטה הראשון של הלהקה, בשם ‡זמר‡ בדרום.
למרות שמעולם לא החשיב את עצמו ככותב שירים או ‡זמר‡, הוא קיבל תעודת הערכה על כך שמאז שפרסם את שירו משנת 1948 "Again", הוא שודר ברשת מעל מיליון פעמים.
לאחר מכן צמחו חגיגות זמר נוספות בעיקר בתקופות החגים (כמו "ימי ‡זמר‡ בחולון"), שמפגישות את הקהל עם אמנים ויוצרים בזמר העברי ומשמשות חממה לנסיונות ולהרכבים חדשים וגם במה לחבורות הזמר בארץ.
בשנות השמונים הקליטה טל את האלבום השלישי שלה "ענן למכירה" משירי הדסה באו והופיעה במועדוני ‡זמר‡.
בשנות ה-30 הוצג בו לראשונה הסרט המדבר הראשון "‡זמר‡ הג'אז" עם אל ג'ולסון.
באחת הסצנות בסרט "דני קולינס" מוצג הגיבור, ‡זמר‡ מזדקן ומסוחרר מתענוגות, כסחוט ומסומם ביום הולדתו.
בשנת 1968 הקימו מחדש להקה גדולה בפיקוד שהפיקה את התוכנית "‡זמר‡ בדרום", ובה בלטו הלהיטים "לילה בדרום", "והיה ביום ההוא", "עלומים", "אביב", "בימים שכאלה", "לך לעזה", "חלום ליל חורף", "חצי האי סיני", ו"הורה נגב".
לאחר מכן היווה הפסטיבל מוקד משיכה לחבורות ‡זמר‡, שראו בהופעה בערד כאירוע מרכזי אליו יש להתכונן ימים רבים מראש.
כמו כן הוא מנצח על מספר חבורות ‡זמר‡.
חריף הנער הצ'רקסי (סמו) - ‡זמר‡ שחתום אצל נבאחו.
בנו, גל סינואני, החל גם הוא בקריירה של ‡זמר‡ מזרחי, ואביו מסייע לו בכך.
למקהלת אפרוחי העפרוני רפרטואר מגוון הכולל יצירות קלאסיות, שירי עמים בשפות שונות ושירי ‡זמר‡ עבריים.
הנער משה שרתוק (שרת) לימד את בני סג'רה שיר ‡זמר‡ עברי חדש, 'ניצנים' ('פה בארץ חמדת אבות'), שאך זה עתה נולד ביזמתם של שני מורים בגימנסיה: ישראל דושמן, המורה לעברית, שחיבר את המילים, וחנינא קרצ'בסקי, המורה לזמרה, שהתאים להן, בשינויים קלים, מנגינה קיימת של שיר ביידיש שהלחין צבי הרמן ארליך.
קטגוריה:תחרויות ‡זמר‡ בישראל קטגוריה:תוכניות רדיו ישראליות קטגוריה:רדיו ישראלי קטגוריה:גלי צה"ל קטגוריה: מצעדי פזמונים.
במקביל, הבנים פרשו לכתיבת שני מחזות ‡זמר‡ מפרי עטם: Chess באנגלית, שזכה להצלחה רבה בלונדון ושני להיטים מתוכו הגיעו לפסגות המצעדים בעולם: I Know Him So Well ו One Night In Bangkok.
זמריר, הוא, אם כן, מעין ‡זמר‡ קטן וקל.
דבורין השתתפה בפסטיגלים בשנים 1996 ו-1997 ובמחזות ‡זמר‡ כמו "סיסי הנסיכה", "בילבי" ו"מסיבת הפתעה".
בשנים האחרונות הופיעה חמוטל במועדוני ‡זמר‡ עם פרדי ברק, טובה פורת, יוסי זייפרט ואמנון שילה.
מנקודת המבט של הזמר העברי תרומתו בוודאי חשובה, אך ככלות הכל הוא כתב שיר ‡זמר‡ אחד ויחיד, ואם הוא עצמו היה נשאל על כך, מן הסתם לא היה רואה בשיר זה את הישגו הגדול.
בין שירי ההצגה שהתפרסמו היו "אברמל'ה מלמד", "מכתב לרבי", "‡זמר‡ ליין", "העצבות היא רק לטפשים", "מעין עולם הבא".
הופעתו בתפקיד פארלו זכתה להצלחה לה לא זכה במהלך כל הקריירה שלו בסרטים ובמחזות ‡זמר‡.
שיריה של חמוטל מושרים על ידי להקות זמר, מקהלות, מועדוני ‡זמר‡ וערבי שירה בציבור.
התיאטרון הצליח להגדיל את כמות צופיו והחל לצאת מהמשבר הכספי המתמשך, אולם מבקרי התיאטרון טענו שהדבר בא על חשבון איכות ההצגות, כמו בהעלאתם של מחזות ‡זמר‡ מסחריים.
דון מקלין בהופעה, 2009 דון מקלין (אנגלית: Don McLean; נולד ב-2 באוקטובר 1945), ‡זמר‡ וכותב שירים אמריקני.
וכך החלו חניכי חברת הנוער וחברי הקיבוץ לשיר את "זמר, ‡זמר‡ לך" החדש למעגלי ההורה שלהם.
פסקאל הגיע לצמד יוצרים יהודים - אלן ג'יי לרנר ופרדריק לאו, שלמרות שכבר הציגו מספר מחזות ‡זמר‡ פרי עטם בברודוויי, עדיין נחשבו יוצרים מ"השורה השנייה".
הראל סקעת (נולד ב-8 באוגוסט 1981 בכפר סבא) הוא ‡זמר‡ ושחקן ישראלי.
גילה חסיד (נולדה ב-1960) היא זמרת, פסנתרנית, מלחינה ומנצחת חבורות ‡זמר‡.
שנתיים אחרי תחילת הקריירה שלה במחזות ‡זמר‡ ותיאטרון, היא החלה אודישנים לפרסומות ותוכניות טלוויזיה, ובני משפחתה עברו ללוס אנג'לס לאחר שהיא זכתה בתפקיד בפרסומת בטלוויזיה.
נאסר ללבוש בגדי משי וקטיפה למשך שלוש שנים; נאסר על הנשים להתקשט בשרשראות זהב ובמרגליות במשך שלוש שנים; ונאסר לשורר בכלי ‡זמר‡ בשמחות למשך שנה, למעט שעת החופה.
היה לו גם כשרון לשירה והוא ניגן בכלי ‡זמר‡ פרימיטיביים.
"הכל עובר חביבי" השתתפה בסוף שנות השבעים ובתחילת שנות השמונים במספר תחרויות ‡זמר‡ לילדים, כאשר ב-1980 זכתה הלהקה במקום הראשון בפסטיבל שירי הילדים עם השיר "עודני ילד".
באקה אל-גרבייה נחשבת למרכז עירוני עבור הכפרים השכנים: כפרי ‡זמר‡, מיסר, אום אל קוטוף, וישובים שונים אחרים בואדי עארה.
לאחר החלמתו החליט לערוך פסטיבל ‡זמר‡ חסידי לילדים, ולאחר מכן הקים את המקהלה.
בואי עפרת, נפשי פדות מזרק, מראה לתפוח, עופר אשר הציץ, ועורה כבודי, אהי פדיון, לא נאחז לי, במקום צבאים, נוגן אשר פיהו, כה יעשה לי אל, קח לך מזרק, צבי פניו, שמעה ‡זמר‡, אראה צבאים, רעיי שתו, משקה החיש, העת לפזז, כסעיף הדס (18)
במסגרת זו היא גם יזמה וערכה שורה של ספרים המנציחים את התרבות העברית המתחדשת והזמר העברי, בהם: "לטייל עם התנ"ך", "ארץ נולדת", "עכשיו שרים", "שירי רחל", "שירת רבים", "אלף ‡זמר‡ ועוד זמר" (קובץ שירים אותו ערכה יחד עם המנצח רפי פסחזון) ועוד.
אמנם לא היה זה השירון הראשון של ימי העלייה הראשונה - קדם לו מנשה מאירוביץ, איש ביל"ו מראשון לציון, שפרסם שנה לפני כן שתי חוברות ‡זמר‡ קטנות בשם שירי עם ציון, שנדפסו אף הן בדפוס לונץ - אך על פי היקפו (190 עמודים).
אף על פי כן, הוא אינו הראשון שתיאר את הטבע באמצעות מוזיקה; לדוגמה, האורטוריה של יוזף היידן - "העונות", אשר בוצעה לראשונה בשנת 1802, תיארה גם היא את יופיו של הטבע, ריקודי האיכרים, סופות הרעמים, ‡זמר‡ הציפורים וכן הלאה.
מנור כתב שירים מכל הסוגים, משירים קלילים והומוריסטים בעיקר לתחרויות ‡זמר‡ (כמו האירוויזיון) על נושאים שנחשבו כ"לא רציניים", ועד שירים מורכבים, שנגעו ברבדים הרגישים ביותר בנפש האדם ובחייו האישיים שלו, בהם שירים על נפילת אחיו, על ימי ילדותו, על אהבה (כמו "ברית עולם" ו"כלים שלובים") ועל גידול ילדיו (כמו "ילדותי השנייה").
מנור חיבר אין ספור שירים לתחרויות ‡זמר‡ רבות.
הוא כונה "היורש של פרד אסטר", ואכן כישוריו כרקדן ושחקן נוצלו עד תום בשלל מחזות ‡זמר‡ בשנות ה-40 וה-50.
עם סיום הלימודים עסקה בהפקות מחול לטלוויזיה, מופעי בלט ומחזות ‡זמר‡.
העורך חיים שורר שיתף את חנה ‡זמר‡ בקשייו המקצועיים במכתב אישי:.
בשנת 1981 השתתפה ארזי בהפקה חדשה שעלתה על בימות הבידור בארץ, המחזמר "ברנשים וחלומות", שהעלה שירים מצליחים ממחזות ‡זמר‡ בינלאומיים בתרגום לעברית של אבי קורן ובבימויו של צדי צרפתי.
בין השאר, הגיעה לישראל כאורחת כבוד של תחרות קדם האירוויזיון בשנת 2005, וכאורחת בתחרות ‡זמר‡ של ערוץ 9 דובר השפה הרוסית.
זה לא שיר של אלתרמן או לאה גולדברג, שאפשר להפיק ממנו ‡זמר‡ עממי, גם אם הוא שיר מאוד קאנוני וכאילו מורכב.
באוקטובר 2009, ב"מופע העשור" שהתקיים בבריכת הסולטן, זכה בניון במקום השני בתואר "‡זמר‡ העשור" ושירו "ניצחת איתי הכל" נבחר למקום השני בתחרות "מצעד העשור".
בשנות ה-70 הפיק גם תוכניות ‡זמר‡ עברי לטלוויזיה הישראלית.
דוגמה נוספת היא הסרט "Oresama" של ‡זמר‡ הויזואל-קיי מייאבי.
חשוב לציין שבהמשך דבריו מסייג המשנה ברורה את ההיתר ואוסר לשמוע ‡זמר‡ של נשים פנויות בוגרות בשל איסור נידה, אף אם אינו מכוון ליהנות.
ברל'ה ‡זמר‡ (אסף אשתר): משורר אשר מתנהלת נגדו תביעת הוצאת דיבה שהוגשה על ידי גדי שיחון.
לעומת הרוק אנד רול, שבא והתפתח בעקבותיו, הרוקבילי הוא בדרך כלל בעל צליל פשוט ומשלב ‡זמר‡, ושלושה כלי ליווי נוספים: גיטרה אקוסטית, קונטרה באס ותופים.
חנן חבר מציין כי בשנות העלייה השנייה והשלישית גברה נטייתם של משוררים מודרניסטים דוגמת רחל, אורי צבי גרינברג ושלונסקי לשלב בכתיבתם יסודות של השיר העממי, ואחד המאפיינים של נטייה זו הוא ההתייחסות אל השירה כאל ‡זמר‡, כאל השמעת קול הבוקע מן הגוף - כלומר, כאל פעולה.
אין פלא שהייתה גם מתרגמת מוכשרת, שתרגמה בעיקר ספרי ילדים ('בן המלך והעני' של מרק טוויין, 'בת מונטסומה' של הנרי ריידר הגרד, ועוד), וגם שלחה ידה בכתיבת שירי ‡זמר‡.
ב-1996 ייסד יובל את פסטיבל "ימי ‡זמר‡ בחולון" והיה מנהלו האמנותי עד 1999.
שם הוא פתח במופע נוסף של פעלים שבא לידי ביטוי בטיפוח תרבות היידיש בעיר ולאחר מכן הקמת עשרות מועדוני תרבות ופולקלור יידיש ברחבי הארץ, הקמת מקהלות ‡זמר‡ ביידיש, הפעלתם ועריכת כנסים משותפים לעתים תכופות.
כלי חרס מקפריסין בעת העתיקה, אוצר: אבשלום ‡זמר‡, נפתחה ב-31 בדצמבר 2011.
בזמן החזרות לתוכנית, המשיכה אופירה גלוסקא, ששירתה קודם לכן בצוות הווי הנח"ל, להופיע במסגרת הצוות עם הלהיטים "חורשת האקליפטוס" (נעמי שמר), "‡זמר‡ שכזה" (יעקב רוטבליט/נורית הירש) ו"באביב את תשובי חזרה" (שארל אזנבור/אבי קורן).
כלי ‡זמר‡ בשם "כינר" מופיע בניבים כנעניים עתיקים, ואיזכור ל"מדגת כנרת" נמצא בעיר אוגרית בלוחות המתוארכים למאה ה-16 לפנה"ס.
היא הקימה שלישיית זמרים, יחד עם אברהם ורות (הלנה) פיגדור (גם היא מגרעין "נצר") ולזכותם נזקף ביצוע הבכורה של "‡זמר‡, זמר לך" ב-1942-3.
ארבעת היישובים אוחדו בשנת 1988 למועצה מקומית אחת בשם "‡זמר‡".
אחיו הצעיר, אורי רווח, היה בעבר ‡זמר‡ וחזר אף הוא בתשובה.
בראשית שנות השבעים, בתקופת העורכת חנה ‡זמר‡, שימש כמזכיר מערכת "דבר".
ששי קשת - בוצי שאון, ‡זמר‡.
ביקורת הוטחה בפסטיגל על שהפך בהדרגה מתחרות ‡זמר‡ בהשתתפות זמרים, למופע בידור בו מככבים שחקנים וכוכבני טלוויזיה, הנהנים מאהדת הילדים, בלי קשר ממשי ליכולת השירה שלהם או לאיכותם כזמרים.
הצלחתו הגדולה הגיעה עשר שנים מאוחר יותר עם השיר "‡זמר‡ הרוח".
על אף היות התוכנית תחרות ‡זמר‡ עברי, בעונה זו הורשו המתמודדים לשיר חלק מהשירים בלועזית, לצד שירים בעברית.
חודש לפני שהחלה למלא את התפקיד דיווח מעריב כי ההצעה לבחירתה של חנה ‡זמר‡ הועלתה על סדר היום של הוועדה המרכזת של ההסתדרות ביוזמתו של יצחק בן אהרן, אז מזכ"ל ההסתדרות ואושרה ללא התנגדות.
עם חזרתו לישראל, הצטרף לבני אמדורסקי ושלום חנוך בהקמת "השלושרים", שלישיית ‡זמר‡ מוצלחת ביותר שפעלה בשנים 1969–1970.
כך למשל בשיר כמו "‡זמר‡ זמר לך - הררייך המה ישמחו"
וכן פזמונים שונים לחגים ולמסיבות, אך בעיקר נודע שירו הראשון "‡זמר‡, זמר לך".
במהלך השנים ביים זילברג הצגות רבות ומופעי ‡זמר‡, היה פעיל כבמאי עד סמוך למותו.
יש המאמינים כי מקור התנועה היא בסרט ‡זמר‡ הג'אז.
אל חשש, לא מדובר בהסתערות טרוריסטים צפויה על בני ברק, אלא באזהרה מפני ערבי ‡זמר‡, ערבי שירה, ערבי סרטים (על נפלאות הבריאה כמובן), ערבי משחקים וכדומה.
אני ביקרתי ביישובים הערביים, ג'ת, באקה אל-גרבייה, ‡זמר‡ – תקשיב, הם לא מתים עליכם.
בשיריו הליריים של קוסטין, לעתים קרובות טרגיים ונוגעים בנושא המוות, "המוזיקליות נראית כה טבעית ונוכחת בכל,עד שאם תקשיב להם היטב, תגלה עשרות שירים דמויי זמר או דמויי בתים של ‡זמר‡" (אלכסנדרו מירודן).
במספר שמות מחזות ‡זמר‡, ובהם המחזות הידועים אוקלהומה!
ברברה סטרייסנד (באנגלית: Barbra Streisand; נולדה ב־24 באפריל 1942) זמרת, שחקנית מחזות ‡זמר‡ וסרטי קולנוע, מפיקה ובמאית יהודייה-אמריקאית נודעת.
במשך השנים הועלו בו אירועים המוניים שונים, כגון פסטיגלים, מחזות ‡זמר‡, הופעות של זמרים מישראל ומחו"ל, כנסים של הציבור החרדי ותחרויות רובוטיקה.
זלצר הלחין שירים למחזות ‡זמר‡ ולסרטים ישראליים רבים.
בתוואי הצפוני של הדרך עובר כיום כביש 574, המתחיל בצומת בארותיים בפאתי העיר טול כרם, מתחבר לכביש המקורי בפאתי ‡זמר‡ וממשיך בתוואי המקורי עד אזור נחל עירון.
משיריו הבולטים: "אינך יכולה", "כל השבוע לך", "אהבה ראשונה", "יחזקאל", "הבובה זהבה", "‡זמר‡ נוגה" ועוד.
הסרט מבוסס על סיפור אמיתי: ב-1971 העניק ‡זמר‡ הפולק-רוק הבריטי סטיב טילסטון ריאיון ובו תיאר את החשש שלו מההשחתה שבפרסום.
בין שירי האלבום נמצאים "‡זמר‡ המפוחית", "לילה בדרום", "למה בוכים גשמי החורף" ו"לפנות ערב" המזוהה עם גורן במיוחד.
שירם, ‡זמר‡ נוגה שכתבה רחל המשוררת זכה במקום הראשון במצעד שירי ישראל של זכיינית ערוץ 2 קשת.
אלמגור החל לכתוב בגיל צעיר מאד, ואת פזמונו הראשון כתב בגיל 15, ומאז כתב מאות פזמונים ללהקות צבאיות, לזמרים, למחזות ‡זמר‡, הצגות תיאטרון ועוד.
הוא חזר לניו יורק והופיע במחזות ‡זמר‡ בברודוויי, ביניהם "רוברטה" ו"אדום חם וכחול", שבו הופיעה לצידו אתל מרמן.
חנה ‡זמר‡ הייתה האישה הראשונה שעמדה בראש המערכת מאז קם עיתון דבר ב-1925.
באותן שנים כיכבה חן בהצגות ובמחזות ‡זמר‡, בהם "איי לייק מייק", "קרחת", הסרט "חמש חמש" ועוד.
הוא ייסד חברת הפקות מצליחה שהביאה אמני פופ ומחזות ‡זמר‡ לעיר.
כמו כן, השתתף במחזות ‡זמר‡, פסטיגלים ומופעים לילדים.
לאחר הצלחת הסרט ‡זמר‡ הג'אז, אחד הסרטים המדברים הראשונים, מחליט מנהל האולפן ר.
החל משנת 1979 ועד 1994 נטלה ריקי גל חלק בתחרויות ‡זמר‡ רבות.
ביישוב פעילות חבורת ‡זמר‡, קבוצת תיאטרון למבוגרים, להקת הנוער "מעיין אלפי מנשה" ולהקת המחול "פנים וגוף".
בשנים הבאות הפיק מחזות ‡זמר‡ עם אורי זוהר וחיים טופול, ביניהם "דבר מצחיק קרה לי בדרך לסואץ", "אוויטה", "יוסף וכתונת הפסים המשגעת" וגרסה חדשה של "כנר על הגג" ב-1997.
עד שנת 1952 כתב עוד כמה מחזות ‡זמר‡, מהם מצליחים ומהם פחות, אך בסופו של דבר גברו עליו פגיעותיו.
וול-E גם פיתח תחביבים כגון צפייה בקלטות מחזות ‡זמר‡ ואיסוף זבל שמוצא חן בעיניו.
בשנה זו יצא תקליטון של הלהקה, שכלל את השירים "פרחי אולי", "‡זמר‡" ועוד.
באותה שנה השתתף שפובלוב במופע של שירי מחזות ‡זמר‡.
בנוסף, השתתפה בפסטיבלים, הצגות ומחזות ‡זמר‡ בהם שיחקה ושרה, בהשפעת דודתה, הזמרת ריטה.
110 נרצחים ערבים בשנת 2020: עמר אל-עמורי, 40, ירושלים; נג'יב עבדאללה, 32, כסרא-סמיע; וופאא ג'והר מסראווי, 40, טייבה; סעיד עסאף, 62, זמר; ראמי עסאף, 27, ‡זמר‡; מוחמד ראאד ותד, 22, ג'ת; חוסיין אבו ג'אבר, 55, כפר קאסם.
שני חסידי מודז'יץ שהגיעו לעיירה הביאו איתם ממיטב ניגוני מודז'יץ ומהם שמע קול ‡זמר‡.
משרד התרבות תומך במרכז הקהילתי בנצרת-עילית בכמה פרויקטים, בין היתר בלהקות מחול, חבורות ‡זמר‡ ותזמורת "מיתרי הגליל".
למרות הזיהוי עם מסורת עדות המזרח, ‡זמר‡ זה מושפע מהמוסיקה המזרח תיכונית וכן ממוזיקה תימנית, יוונית וטורקית ומרוקאית ומהמוזיקה הארצישראלית ההגמונית משנות ה-30 ועד שנות ה-50.
לבסוף פגשה את אנדרו לויד ובר ויצרה אתו מחזות ‡זמר‡ מן המוצלחים ביותר בהיסטוריה, כגון "חתולים" ו"פנטום האופרה".
קרייג ניקולס, ‡זמר‡ רוק אוסטרלי, הנמצא על הקשת האוטיסטית קרייג ניקולס (באנגלית: Craig Nicholls; נולד ב-31 באוגוסט 1977), הוא זמר רוק אוסטרלי וסולן להקת הויינז.
‡זמר‡ זה כונה "מוטטוס" כלומר "אומר המילים", (מהמלה הצרפתית MOT שפירושה "מילה").
דינה גולן דינה גולן (1946 - 30 ביוני 2011) הייתה זמרת ושחקנית תיאטרון ומחזות ‡זמר‡ ישראלית.
נעמי שמר מלחינה לראשונה שירים מפרי עטה: "משירי ‡זמר‡ נודד"; נתן אלתרמן מפרסם את "שירי עיר היונה".
אך שנינו מבושה שמא ייראה חטאנו, המשכנו להתלטף, ודומני כי רק מורתנו חדת העין הבחינה במתרחש, וכמובן המשיכה לנהל את הלילה של סיום לימודינו בבית הספר העממי, לילה על הדשא כפי שסופר והולחן בשירי האהבה השגורים בפי כל אוהב ‡זמר‡ עברי.
השניים יצרו והקליטו שם מספר שירים שהופיעו אחר כך באלבום, כ"רכבת לילה", "כרים עבדול ‡זמר‡", "עתיד מתוק" ו"אופטיקאי מדופלם".
לא נעקרנו משורשינו – אומרת פניה - אמנם רק חוט דק של ‡זמר‡ מחבר אותנו אל שורשינו אך ממנו תעלה ותצמח תרבותנו החדשה.
בנעוריו התחבר עם ‡זמר‡ מתחיל בן גילו בשם קים בנדיקס פטרסון, אשר לימים נודע כזמר האימה הדני קינג דאיימונד.
הרציון מנחה מועדון ‡זמר‡ למועצה האזורית בני שמעון בקיבוץ דביר.
בבסיס הצבאי כתבו בנאי וברכה את הבסיס לשירי אלבומה הראשון של הלהקה, ובהם "רכבת לילה", "כרים עבדול ‡זמר‡", "עתיד מתוק" ו"אופטיקאי מדופלם".
בין השירים הבולטים באלבום היו "‡זמר‡ לבני" שכתב נתן יונתן לבנו ליאור, "גוגו" שכתב אהוד מנור, "חיים משוגעים", וגרסת כיסוי לשירם של התרנגולים "ככה סתם", שאותו סיים ארצי בתוספת שורה "She loves you, יה בה יה", כשילוב עם שירם של הביטלס "She Loves You".
בזמן ההפסקה פנו חלק מחברי הלהקה לתחומים חדשים: טורס השקיע בציור בעוד דיוויד בריאן התחיל לכתוב ולהלחין מחזות ‡זמר‡.
מרחב מקומי: איתמר בגליקטר, תמרה בן ארצי, ענת בראל, דיויד גוס, טל גור, אלון גיל, עמי דרך ודב גנשרוא, זהרה הראל, מגדלנה חפץ, עזרי טרזי, עינת לידר, רוית לצר, תמר משולם, שירה סילברסטון, מירוואת עיסא, עפרה עמיקם, יעל עצמוני, ‡זמר‡ פלד, מירי פליישר.
24 באפריל - ברברה סטרייסנד, זמרת, שחקנית מחזות ‡זמר‡ וסרטי קולנוע, מפיקה ובמאית יהודייה-אמריקנית נודעת.
הדבר שימושי כאשר יש צורך להתאים את הנגינה לכלי אחר, כגון פסנתר, כאשר האקורדים בסולם המקורי בעייתיים לאצבוע, או להתאים את הסולם למנעד מסוים של ‡זמר‡, וכיוצא בזה.
אי אפשר להפיק ממנה ‡זמר‡ עממי.
אבשלום ‡זמר‡, דיוניסוס ובני לווייתו, 1998.
השניים כתבו מחזות ‡זמר‡ רבים ומצליחים בברודוויי.
בהמשך קיבל תפקידים נוספים בקומדיות מוזיקליות ומחזות ‡זמר‡.
במחזות אלה, שלא ראו את אור הדפוס, שולבו שירי ‡זמר‡ עבריים לרוב, שהושרו בפי תלמידיו בהדרכתו.
ג'ייסון אלכסנדר (באנגלית: Jason Alexander; עם לידתו ניתן לו השם ג'ייסון סקוט גרינספן; נולד ב-23 בספטמבר 1959), הוא שחקן טלוויזיה, קולנוע ומחזות ‡זמר‡ יהודי אמריקאי, שנודע בעיקר בזכות תפקידו כג'ורג' קוסטנזה בסדרת הטלוויזיה המצליחה סיינפלד.
את הרעיון לקיום הפסטיבל העלה איש קול ישראל ישראל דליות, אשר ביסס רעיונו על פסטיבלי ‡זמר‡ דומים בארצות שונות באירופה.
אחד מהם, "נאהב", הולחן על ידי אורי קריב, בוצע על ידי להקות ‡זמר‡ רבות, ומושמע באירועים ממלכתיים.
אכן משמע מחלק מהאחרונים ש"קול הרגיל בו" מתייחס לקול דיבור ולא לקול ‡זמר‡.
עם פירוק הלהקה המשיכו השניים לעבוד יחדיו ופנו ליצירת מחזות ‡זמר‡.
בולקום ומוריס הקליטו יחד עשרים אלבומים, החל ב"אחרי הנשף", קובץ שירים פופולריים מראשית המאה ה-20, הסוגה שהפכו להתמחותם העיקרית, יחד עם שירי קאבארט (במקרים רבים ממחזות ‡זמר‡ שנכשלו).
בשנות התשעים שיחקה במספר מחזות ‡זמר‡, בהם "זורבה היווני" ו"שלגיה".
ג'ודי גרלנד (באנגלית: Judy Garland; נולדה כפרנסס אתל גאם; 10 ביוני 1922 - 22 ביוני 1969) הייתה שחקנית קולנוע אמריקאית שכיכבה בעשרות סרטים, ברובם מחזות ‡זמר‡.
חנה ‡זמר‡ תיארה אותו בדבר: "מדבר באנגלית רהוטה, שפתו עשירה, סגנונו ציורי והוא מרבה לצטט את גדולי הספרות וההגות".
בשנת 1998, הוציא אלבום הנקרא "עודד אמר!", המלקט עשרה שירים שלו, ממחזות ‡זמר‡, תוכניות ועוד.
גורנשטיין ידוע באהבתו למשחק במחזות ‡זמר‡, והשתתף בין היתר ב"כנר על הגג", "צלילי המוזיקה" (דוד מקס), "אמריקה", "היפה והחיה", "המפיקים" (פרנץ ליבקינד) ו"עוץ לי גוץ לי" (הטוחן).
החל משנת 1983 עוסק אטנבורו, בשיתוף עם הקרן העולמית לטבע (WWF), בהפקת מחזות ‡זמר‡ הנוגעים לענייני שמירת טבע.
לב צעצוע, מדרשי אגדות ושירי ‡זמר‡, צילומים דב אמיתי, 2003.
הופעותיו של בורשטיין בסרטים ובפסטיבלי ‡זמר‡ הפכו אותו לדמות מוכרת ופופולרית מאוד בישראל של שנות השבעים.
חיבתה העזה של אלי למחזות זמר היתה אחד הדברים שהכי אהבתי אצלה, כי גם אני אהבתי מחזות ‡זמר‡.
נבאחו עצמו הוא אמרגן, סוכן ומפיק על, מפיק מחזות הזמר "אחים בדם" על תוכנית ההתנתקות, "רבין על הקרח" על רצח רבין, וכן מחזות ‡זמר‡ דוקומנטריים על אסון הצונמי ועל מותה של עופרה חזה ממחלת האיידס.
באותה שנה חזרה גם לבצע את השיר "‡זמר‡ שלוש התשובות" אותו גם סירבה לשיר במהלך השנים.
אבשלום ‡זמר‡ ואורן כהן, אריגים קופטיים, 2010.
היא התחילה בשיר ״My Funny Valentine״ ועברה מיד לשירים מתוך מחזות ‡זמר‡ בברודווי ולבלדות שרק חלק מהמילים שלהן זכרה, בלדות שעמדו בראש מצעדי הפזמונים בשנות הארבעים והחמישים, כשעדיין היו צעירים והאמינו שיצליחו לפרוץ לעסקי השעשועים.
את שירותה הצבאי עשתה בלהקת גייסות השריון וב-1962 השתתפה בתוכניתה החמישית של הלהקה "‡זמר‡ לשריון".
ארוכה הדרך מבעד לחלוני: שירים ושירי ‡זמר‡ (תל אביב: עקד, תשנ"ו 1996).
הקומפניון דה לה שנסון (בצרפתית Les Compagnons de la chanson) הייתה חבורת ‡זמר‡ צרפתית שפעלה בצרפת במשך ארבעה עשורים (1941-1985) ופרסמה עשרות להיטים.
חברות הפקה רבות מעלות בשנים האחרונות מחזות ‡זמר‡ שונים שמתחרים בפסטיגל.
כמו כן תרגם בלדות ושירי ‡זמר‡ אנגליים וסקוטים, בהם הבלדות הסקוטיות " לורד רנדל", "שלושה בני עורב" ו"אדוארד אדוארד".
כיום היא משתתפת בעיקר במחזות ‡זמר‡ בערבית ובצרפתית, ומופיעה בהופעות ואירועים בלבנון, בעיקר בחסות ערוץ "Tele Liban".
מאוחר יותר עברה ללמוד בארצות הברית ונחלה הצלחה כשהופיעה שם ביחד עם סטודנטים אחרים במופעי ‡זמר‡ עברי.
בתחילת שנות ה-60, כשבישראל הוצגו בעיקר מחזות ‡זמר‡ מיובאים, קרא הבמאי שמואל בונים את המחזה המקורי.
בשנה השלישית הלימודים מתרכזים בהעלאת הצגות ומחזות ‡זמר‡ בפני קהל חיצוני רוכש כרטיסים.
1954 - אדם אנט, ‡זמר‡ פופ בריטי.
בשונה מרוב בנות דורה בישראל, עסקה ‡זמר‡ באופן ישיר בזהות הפמיניסטית שלה ועם זאת עד אחריתה דחתה את הגדרתה העצמית כפמיניסטית.
עמד פה בגין ואמר: חנה ‡זמר‡, איך העזת? תקוצץ ידך על מה שכתבת.
כמו כן ביים מחזות ‡זמר‡ רבים כמו: "איש המוזיקה", "ביי ביי בירדי", "ינקיז" ועוד.
היישובים הערבים באזור הנקרא "המשולש" הם: טייבה, טירה, קלנסווה, באקה אל-גרביה, ג'ת, ‡זמר‡, ימה , ביר א-סיכה, איבתין, מייסר, ג'אלמה (נהרס) ומרג'ה ,אום אל-קוטוף , כפר קרע , ערערה-עארה, ברטעה, עין אלסהלה,אל-עריאן, כפר קאסם , אום אל-פחם, מוסמוס, מושריפה, מעאויה.
‡זמר‡ זמר לך (לחן עממי בולגרי) – שרים: יפה ירקוני, גאולה גיל, הגבעטרון ועוד
יש גם מקומות מסוימים בפרק, שבהם יש רק ‡זמר‡ וקו קדנצה יחיד בכלי נשיפה, דואט רציני ומפוכח מאד, מורכב מבחינה ריתמית אך פשוט ונוגה.
מדוע? התשובה לכך פשוטה בתכלית: קול ‡זמר‡ של אישה זרה הוא לא קול שאדם רגיל לשמוע.
ב-1957 חבר לגדעון זינגר, שמעון בר וראובן שפר להקמת רביעיית מועדון התיאטרון שהופיעה במשך שנים במופעים ששילבו בידור, ‡זמר‡ וסאטירה.
רוברט ראסל בנט (באנגלית: Robert Russell Bennett, 15 ביוני 1894 - 18 באוגוסט 1981) היה מלחין ומעבד אמריקאי, שנודע בעיקר בתזמור מחזות ‡זמר‡ מפורסמים שכתבו לבימות ברודוויי מלחינים אחרים, כמו אירווינג ברלין, ג'ורג' גרשווין, ג'רום קרן, קול פורטר וריצ'רד רוג'רס.
אבשלום ‡זמר‡, מסכה ודיוקן במצרים בתקופה הרומית, 2008.
מפשט הדברים עולה שגם לגבי זמר נשים שייך ההיתר של "קול הרגיל בו" וכן פירש העטרת צבי תלמידו של הב"ח: "אבל קול הרגיל אפילו קול ‡זמר‡, הואיל דרגיל בה אינו בא לידי תאוה".
רפי פסחזון (1937 - 1991) היה מוזיקאי, מנחה ‡זמר‡ עברי ומנצח על חבורות זמר.
לפניו, השירה ביפן התחלקה לאוטאי, ‡זמר‡, שהתמקד באמצעים השונים של ביטוי המנגינה עם קול אנושי, וקטארי, דיקלום, שהתמקד בסיפור העלילה.
מה בעצם ציפו ממני? להיות לתלמיד חכם של פעם? לפלפלן נוצץ ועקר? לגדול להיות ל"יענקעלע" של מרדכי גווירטיג, גיבורו של אחד משירי הערש האידיים הנוגים שאמא שרה לי לפני השינה? זהו ‡זמר‡ עצוב על הילד היהודי הקטן שכבר יש לו את כל השיניים, ועם קצת מזל - כך חולמת אמו - ילך עוד מעט לחדר, ללמוד חומש וגמרא.
הפסטיבל יצא לדרך על רקע הקולות שהחלו להישמע באותם ימים נגד מיעוט השמעת ‡זמר‡ מזרחי בקול ישראל, ומתוך התחושה כי פסטיבל הזמר והפזמון שהיה פסטיבל לאומי, כלל שירים בעלי גוון מערבי.
ידועה המסורת שלפיה שלמה כתב את שיר השירים בצעירותו, את משלי באמצע ימיו ואת קהלת בימי זקנתו ("כשאדם נער - אומר דברי ‡זמר‡; הגדיל - אומר דברי משלות; הזקין - אומר דברי הבלים").
הביקורת על הפסטיבל באה דווקא מזמרים וחובבי ‡זמר‡ מזרחי, אשר ראו בו עוד "גטו מוזיקלי" כמו תוכניות רדיו וטלוויזיה שיוחדו לסגנון כזה של מוזיקה, וב-1982 התקיים הפסטיבל האחרון.
נקודת המפנה הגיעה בסוף שנת 1927 עם הקרנת "‡זמר‡ הג'אז" שכלל דיאלוג ושירה בשיטה חדשה שנקראה "ויטאפון", בה הוקלט הפסקול לא על תקליט נפרד, אלא על סרט ההקרנה.
המסחר בה שגשג ונערכו בה ירידים שונים ופסטיבלי ‡זמר‡.
שומע קולות: שירים ושירי ‡זמר‡ (תל אביב: עקד, תש"ן 1990), כולל שירים בלווי תווים; המוזיקה של מלחינים ישראלים שונים כגון: אברהם מינדלין, נחום נרדי, עדן פרטוש.
‡זמר‡ מתורגם לעברית בסגנון טורקי הוא הרבה פעמים קיטש.
מבקרים רבים זיהוי בתשתית הזו יסודות של סיפור טרובדורים מימי הביניים - הזמר הנודד, החולם ושר על אהובתו הבלתי ניתנת להשגה, נע ונד חסר תקווה בין חצרות האצילים, שם הוא שופך את מצוקת לבו בדברי ‡זמר‡ נוגים.
ריח מנטה היא תוכנית ‡זמר‡ מזרחי, ים-תיכוני ישראלית ששודרה בערוץ 33 בין השנים 1997 - 2006.
קטגוריה:פסטיבלים בישראל קטגוריה:אירועי ‡זמר‡ בישראל קטגוריה:ערד קטגוריה:פסטיבלי מוזיקה בישראל קטגוריה:רוק ישראלי.
לא הייתה זו בחירה נוסח ימינו, בעקבות משאל או הצבעה, לבטח לא על ידי פסטיבל ‡זמר‡ או מצעד פזמונים, אלא תהליך התפתחות טבעי שבו שיר מסוים דיבר ללב תושבי מושבה אחת יותר מאשר לאחרת.
ג'ז טורנט(1957-): ג'אז הוא ‡זמר‡ סקוטי והסולן של להקת המטאל הסקוטית-אמריקאית "לאב פיסט".
השירוויזיון היה תחרות ‡זמר‡ ישראלית לילדים בהפקת אברהם דשא (פשנל), יוסי פלג וגד אורון, שנערכה בין השנים 1979 - 1982.
הם כתבו תשעה מחזות ‡זמר‡ וסרט מוזיקלי אחד, "לרקוד עם שחר" (באנגלית: "State Fair").
פינדארוס למד מוזיקה ונגינה בכלי ‡זמר‡, ובעיקר ב"אאולוס" (החליל הדו-קני).
‡זמר‡- ברשימת החיות המותרות לאכילה על ידי יהודים הפרשנות המקובלת היא שזמר הוא ג'ירף.
בברודוויי, הוא הופיע במחזמר Merilly We Roll Along מאת סטיבן זונדהיים, במחזמר The Rink, במחזה Broadway Bound של ניל סיימון, ב-Accomplice ובברודוויי של ג'רום רובינס, עבורו זכה בפרס טוני לשנת 1989 לשחקן הטוב ביותר במחזות ‡זמר‡.
