1963 - סיל (זמר), ‡זמר‡ ופזמונאי בריטי.
אנשים כאלה מגיבים רק במצבים קיצוניים - רצח ראש ממשלה, מותו של ‡זמר‡ נודע - ובדרך כלל מסתפקים בכך שהם מנידים ראש או מעבירים יד על הפנים וממשיכים הלאה.
מייקל וישנבסקי מייקל כריסטיאן וישנבסקי (נולד ב-9 בספטמבר 1972) הוא ‡זמר‡ פופ פולני, סולן להקת הפופ Ich Troje.
על אף שהלהקה תמיד מינתה אחד מחבריה לתפקיד הזמר המוביל, אשר אכן ביצע את תפקידי הסולו ברוב השירים (כך למשל פול ויליאמס, דייוויד רופין, דניס אדוארדס), אותו ‡זמר‡ מעולם לא קיבל קידום תדמיתי עודף על פני שאר חברי הלהקה.
זמן קצר אחר כך עזב הזמר דניס אדוארדס את הלהקה מתוך כוונה להיות ‡זמר‡ עצמאי בחברת Motown, תוכנית שלא הגשמה עד עצם היום.
גיל עובד (גילי) ארגוב (נולד ב-1 בספטמבר 1973) הוא ‡זמר‡ ישראלי.
דני ליטני בהופעה באמפי הגלבוע, אוגוסט 2008 דני ליטני (נולד ב-30 ביוני 1943) הוא ‡זמר‡ ושחקן, אמן בלוז ורוק ישראלי.
אנדרסון (משמאל) מנגן בגיטרה עם בנו פינקני "פינק" אנדרסון (Pinkney "Pink" Anderson; 12 בפברואר 1900 - 12 באוקטובר 1974) היה ‡זמר‡ בלוז וגיטריסט אמריקאי.
בסך הכל, כתב שלוש סימפוניות, שתי אופרות, חמישה מחזות ‡זמר‡ ומגוון יצירות אחרות.
15 ביוני - הארי נילסון, מוזיקאי, ‡זמר‡, גיטריסט ופזמונאי אמריקאי.
1950 - יהודה פוליקר, ‡זמר‡ ישראלי.
נינט טייב (זמרת ושחקנית טלוויזיה) ובן ארצי (‡זמר‡) נשלחו ל"יארד" של האומן magah bless שבג'מייקה לצד אנשים המאמינים בגאולה וכי הם צאצאי שלמה המלך ומלכת שבא.
אנדראס שמידט (בגרמנית: Andreas Schmidt, נולד ב-30 ביולי 1960) הוא ‡זמר‡ בריטון גרמני.
ה'תשל"ד - עברי לידר, ‡זמר‡ ישראלי.
אדי בטלר (נולד ב-2 באוקטובר 1971), ‡זמר‡ אמריקאי-ישראלי, ייצג את ישראל פעמיים באירוויזיון.
האלבום זכה להצלחה ומכר מעל 50,000 עותקים, ובעקבותיו זכה דוכין בתואר "‡זמר‡ השנה" במצעד הפזמונים העברי השנתי של רשת ג'.
בגלי צה"ל זכה בתואר ‡זמר‡ השנה מוקי, בעוד שברשת ג' זכה בתואר תגלית השנה.
ניק קייב (באנגלית: Nick Cave) (נולד ב-22 בספטמבר 1957), ‡זמר‡, מלחין, משורר, סופר ותסריטאי אוסטרלי.
1669 - אנטוניו צ'סטי, מלחין איטלקי מתקופת הבארוק, ‡זמר‡ טנור ונגן עוגב (נולד ב-1623).
במצעד השנתי של גלגלצ ורשת ג' זכו אייל גולן בתואר "‡זמר‡ השנה", ושירי מימון ושמעון בוסקילה בתואר "הרכב השנה".
בשמיני במרץ 2010, הודיעה הלהקה על עזיבתו של ‡זמר‡ הלהקה זיפי ת'ירט, עקב מחלוקות מוזיקליות.
בעברו היה ‡זמר‡ קאנטרי מפורסם בשם רובי ריי, אבל לאחר מותה של אשתו הוא החליט לוותר על הקריירה כזמר על מנת לגדל את ילדיו.
בני אלבז (נולד ב-11 במרץ 1960) הוא ‡זמר‡ במוזיקה החסידית והמזרחית.
אורן לביא, 2004 אורן לביא (נולד ב-1976 בתל אביב) הוא ‡זמר‡, במאי תיאטרון, מחזאי, פזמונאי ומלחין אמריקאי-ישראלי.
22 ביוני - פרד אסטר, שחקן, ‡זמר‡ ורקדן.
אלפריטה קונסטנטיה אנדרסון (ספרדית: Alpharita Constantia Anderson), הידועה יותר בשם ריטה מארלי (נולדה ב־25 ביולי 1946) היא אלמנתו של ‡זמר‡ הרגאיי בוב מארלי, ואחת משלוש הזמרות של להקת "I Threes", להקת רגאיי ג'מייקנית אשר תפסה את מארלי עצמו כמודל חיקוי.
1939 - אריק איינשטיין, ‡זמר‡ ישראלי.
1940 - ריקי נלסון, ‡זמר‡ ושחקן אמריקאי (נפטר ב-1985).
בחוברת המילים באלבום לא נכתב שהשיר מבוצע ביחד עם ‡זמר‡ אחר.
מצד אחד, הופיע בקונצרטים לגיוס תרומות ובסכומי הכסף שהרים בקרוב לאלף קונצרטים למטרות צדקה, הוא עולה על כל ‡זמר‡ אחר בהיסטוריה.
שי (שיקו) חייק (נולד ב-17 בדצמבר 1975) הוא ‡זמר‡ מוזיקה מזרחית פופולרי, מעבד מוזיקלי ואמן קלידים.
1705 - פארינלי, ‡זמר‡ אופרה איטלקי (נפטר ב-1782).
הסינגל השלישי, "Oh", עם ‡זמר‡ הראפ לודאקריס, הפך לסינגל הבינלאומי הכי מצליח של סיארה.
בשנת 1968, הגיטריסט ג'ימי פייג', לשעבר הגיטריסט של להקת היארדבירדס, שכר את ג'ונס כבסיסט וקלידן, ‡זמר‡ בשם רוברט פלאנט ומתופף בשם ג'ון בונהם במטרה להקים להקת רוק חדשה.
ג'ורג' מייקל בהופעה ג'ורג' מייקל (באנגלית: George Michael (שמו המקורי: Georgios Kyriacos Panagiotou), נולד ב-25 ביוני 1963) הוא ‡זמר‡ ומלחין פופ ממוצא אנגלי-יווני קפריסאי.
קריקטורה על דמותו של ויניסיוס דה מוראיס ויניסיוס דה מוראיס, (בפורטוגזית: Vinícius de Moraes; 19 באוקטובר 1913 - 9 ביולי 1980), פזמונאי, משורר, עיתונאי, מלחין, ‡זמר‡, מחזאי ודיפלומט ברזילאי.
1948 - אבי טולדנו, ‡זמר‡ ומלחין ישראלי.
שון פול ראיין פרנסיס הנריקז (באנגלית: Sean Paul Ryan Francis Henriques; נולד ב-8 בינואר 1973), הידוע יותר רק בשני שמותיו הפרטיים, שון פול, הוא ‡זמר‡ ומפיק מוזיקה ג'מייקני.
כמובן שגם עקבתי אחרי משחקם של חברי הזמרים ולאט לאט למדתי גם לשחק," אמר, "‡זמר‡ שאינו יודע לשחק לא יחזיק מעמד זמן רב באופרה אבל הוא יכול להופיע בשירת סולו או בשירה קבוצתית בקונצרטים; יש זמרים גדולים שאינם מופיעים באופרה.
אחרי פירוק הלהקה אריאל רות ניהל פעילות של ‡זמר‡ יחיד תוך כדי התמודדות עם בעיות של התמכרות לסמים ושל ירידה בפופולריות.
בראיונות איתה, סיפרה אינטרנשיונל כי בחרה את השם "דנה" לזכר חברה הטוב דניאל, שנהרג בתאונת דרכים, ובחייו נדר לה נדר שיהיה ‡זמר‡ מפורסם, ובזכותו היא זמרת.
עונה חמישית - מייקל גרים, ‡זמר‡ ומוזיקאי.
הלהקה אומנם הוקמה עם קייסי כאוס וזאק היל, אך החברים העכשווים בלהקה הם: דארון מאלכיאן (‡זמר‡ ראשי, גיטרה) וג'ון דאלמיאן (תופים).
"‡זמר‡ הג'אז" (1953) (מועמד לפרס האוסקר במשותף עם ריי היינדורף).
‡זמר‡ המחאה הבריטי בילי בראג כתב גרסה לשיר העוסקת בסכסוך הישראלי - פלסטיני בשם "מותה הבודד של רייצ'ל קורי".
חגיז הרבה לכתוב גם חיקויים לשירי משוררים ידועים, פרודיות היתוליות ושירי ‡זמר‡ ברוח שירים מפורסמים.
בשנת 1968 יצא התקליט "שירי סשה ארגוב" עם עדנה גורן וקובי רכט, להם הלחין ארגוב שירים של אלתרמן ("‡זמר‡ המפוחית"), חיים חפר ("משעמם") ויעקב שבתאי ("לפנות ערב" -הידוע כ"בין ברושים", ו"אהובתי שלי לבנת צוואר") שזכו להצלחה.
דור דניאל (נולד ב-29 באוגוסט 1982) הוא ‡זמר‡, פזמונאי ומלחין ישראלי.
טוני קאקו טוני קאקו (בפינית: Tony Kakko) (נולד ב-16 במאי 1975) הוא ‡זמר‡ פיני, סולן להקת הפאואר מטאל סונטה ארקטיקה.
עוד שמות בולטים שיצאו מן עונה זו: ‡זמר‡ הרוק כריס דוטרי, אשר ייסד את להקת "דוטרי" וזמרי הקאנטרי קלי פיקלר ובאקי קובינגטון.
גם מקהלות בביצוע היסטורי קטנות בהרבה מן המקובל בביצועים מודרניים, ולפעמים הן מונות רק ‡זמר‡ או שניים בכל קול.
רובס זכה בתואר "‡זמר‡ השנה", ויצא בהופעה עם להקה מלאה שכללה בנוסף לאנגלר גם בסיסט (אלי בקל), מתופף (רן ורד) וזמרת ליווי (שירלי יובל, שפתחה בהמשך בקריירה עצמאית).
נפגעת ממה שהוא אמר - בעלה המגודל של מרתה? זה הכעיס אותך? לא, הוא ‡זמר‡ אופרה.
בשנת 1987, הצטרף ללהקה ג'פרי ווקר (Jeffrey Walker), ‡זמר‡ ובאסיסט, לשעבר מלהקת האלקטרו היפיז.
מספר שירים שרווח הקליט כשכיכב במחזות ‡זמר‡ וסרטים מוזיקליים הופצו ברדיו.
הסרט מאפשר הצצה נדירה בהופעה שלה לרבות התקשורת והיחסים המדהימים בינה לבין ‡זמר‡ הבריטון טיטו גובי בהופעתם על הבמה.
מליחי הוא גם ‡זמר‡.
אנריקה חוסה מרטין מוראלס (נולד ב- 24 בדצמבר 1971), ‡זמר‡ לטיני המוכר בשם הבמה ריקי מרטין.
רוי הארפר, 2001 רוי הארפר (באנגלית: Roy Harper; נולד ב-12 ביוני 1941) הוא ‡זמר‡ פולק-רוק אנגלי, פעיל מאמצע שנות ה-60 ועד לימינו.
עופר לוי (נולד ב־17 ביוני 1964) הוא ‡זמר‡ מזרחי, מלחין ומוזיקאי, ישראלי, מחלוצי הזמר המזרחי בז'אנר הטורקי והערבי.
יחד עם זאת, בניגוד מוחלט ללהקות ת'רש אחרות, אשר הזניחו לחלוטין את השירה, ‡זמר‡ הלהקה, המוזיקאי המוערך קאיי האנסן (אשר היה גם הגיטריסט והמלחין), שר בקול גבוה, מלודי ומלא רגש.
16 ביולי - זוהר ארגוב, ‡זמר‡.
בתואר ‡זמר‡ השנה זכה אבי טולדנו, ובתואר זמרת השנה זכתה גאולה גיל.
בפריז הכיר את סילבן מרגי, ‡זמר‡ ישראלי, שניסה את מזלו בעיר.
קוקו וסרנגה (אסי כהן ואדיר מילר) – זמר מזרחי עולה (פרודיה על ‡זמר‡ אמיתי) והאמרגן תאב הבצע המופיעים יחד במועדון "המדוזה", במועדון זה גילה סרנגה את הזמרת ציפי טוויזר (כך היה נפתח כל מערכון).
שלום חנוך – ‡זמר‡, גיטרה, כותב מילים, מלחין.
יש לו שלושה אחים: זמר הקלטות חופני כהן, פיני כהן, שהיה ‡זמר‡ בלהקה צבאית והזמרת ורדינה כהן.
פאלקו ב-1986, עם השחקנית אורסלה מון יוהאן הלצל (גרמנית: Johann Hölzel; 19 בפברואר 1957 - 6 בפברואר 1998) המוכר יותר בשם הבמה פאלקו (Falco) היה ‡זמר‡ פופ שפעל בעיקר בשנות ה-80.
דייוויד בואי: ‡זמר‡ מוביל ומקלדת אלקטרונית בשיר "Under Pressure".
טריקי היה ‡זמר‡ אורח בשני האלבומים הראשונים של מאסיב אטאק - Blue Lines (1989) ו־Protection (1994).
דודו טסה (נולד ב- 10 בפברואר 1977) הוא ‡זמר‡, מוזיקאי, מלחין, פזמונאי ומפיק מוזיקלי ישראלי.
1942 - פול מקרטני, ‡זמר‡ וחבר להקת "הביטלס".
קרייג ניקולס, זמר רוק אוסטרלי, הנמצא על הקשת האוטיסטית קרייג ניקולס (באנגלית: Craig Nicholls; נולד ב-31 באוגוסט 1977), הוא ‡זמר‡ רוק אוסטרלי וסולן להקת הויינז.
הקו המוזיקלי של האלבום הוא רית'ם אנד בלוז המשולב עם מוזיקת נשמה, אשר זיכה אותו בשלושה פרסי גראמי בטקס הגראמי 2006: תגלית השנה, ‡זמר‡ הרית'ם אנד בלוז של השנה (על "Ordinary People") ואלבום הרית'ם אנד בלוז של השנה.
(1984), מתוארים עלילותיו של ‡זמר‡ רוק צעיר אמריקאי שמגיע לפסטיבל בינלאומי בגרמניה המזרחית, אשר נתקל בהשלכות של חומת ברלין על תושבי גרמניה לאורך הסרט.
רומן שרון (5 בפברואר 1951 - 6 בפברואר 1974) היה ‡זמר‡ ישראלי.
רופו לא היה מעולם "בריטון הבית" או ‡זמר‡ קבוע באיזו שהיא להקת אופרה; הוא היה כוכב בזכות עצמו וקיבל מקום ראשון בשלטים - ותעריפי-על - בכל מקום שאליו הוזמן לשיר.
בשנות ה-70 היגר ‡זמר‡ סקא ורגאיי, בשם דיג'יי קול הרק (DJ Kool Herc), מג'מייקה לניו יורק שבארצות הברית בתחילת שנות השבעים.
1891 - ריכרד טאובר, ‡זמר‡ טנור אוסטרי (נפטר ב-1948).
במצעד השנתי של גלגלצ זכה אברהם טל בתואר ‡זמר‡ השנה וברשת ג' שנערך עם ערוץ מוסיקה 24 זכה בתואר זה דודו אהרון.
רשת ג' היא ערוץ רדיו ישראלי, הפועל במסגרת קול ישראל ומשדר החל מה-2 בנובמבר 1997 ‡זמר‡ עברי בלבד.
דונובן, 2007 דונובן פיליפס לטץ' (באנגלית: Donovan Phillips Leitch, נולד ב-10 במאי 1946 בגלזגו) הוא ‡זמר‡ וכותב שירים סקוטי.
השפעת ‡זמר‡ מפורסם, משותפת לנערות פותות, ולקשישים שבעים / ההזדמנות להתחבר למפורסם היא אורגיה חושית המשותפת לנזקקים לתשומת לב וחיבה.
כשהופיע בצמד עם חוסה רזאנו, ‡זמר‡ מאורוגוואי, גרדל נקרא "השחרחר" ורזאנו "המזרחי" בגלל ארץ מוצאו República Oriental del Uruguay לו שניהם היו מאורוגוואי לא היה טעם לציין זאת בכינוי רק לאחד מהם, שניהם היו מכונים המזרחיים או השחרחרים.
אדיר גץ (נולד ב-4 בספטמבר 1990) הוא ‡זמר‡, כותב ומלחין מוזיקה ישראלית.
אמנים כגון ג'יימס טיילור וג'ון דנבר גרפו את תשואות הקהל בעקבותיו, בעת שעשו שימוש בשירים שבמרכזם ‡זמר‡ ולצדו פסנתר קל או גיטרה.
השמות פונצ'ו ולפטי נוצרו בהשראת השיר Poncho and Lefty של ‡זמר‡ ומלחין הפולק טאונס ואן זאנט.
250px רוברטו אלאניה (צרפתית: Roberto Alagna), נולד ב-7 ביוני 1963, הוא ‡זמר‡ אופרה צרפתי ממוצא סיציליאני בעל קול טנור.
רון שובל (נולד ב-4 בספטמבר 1973) הוא ‡זמר‡ ישראלי.
"‡זמר‡ הג'ז שר לאלוהיו", אומרת הגויה בפתיעה.
1973 - ג'ים קרוצ'י, ‡זמר‡ אמריקאי (נולד ב-1943).
אלכסנדר ריבאק (בבלארוסית: Аляксандр Ігаравіч Рыбак, בנורבגית: Alexander Rybak; נולד ב-13 במאי 1986 במינסק, בלארוס) הוא ‡זמר‡, כנר, שחקן ומלחין נורבגי.
רוברט פיטר "רובי" ויליאמס (מאנגלית: Robert Peter "Robbie" Williams; נולד ב-13 בפברואר 1974) הוא ‡זמר‡, פזמונאי, יועץ קולי ושחקן אנגלי.
ה'תשי"ד - רמי פורטיס, ‡זמר‡ ומלחין.
אישיות נוספת שנקרתה למקום הייתה ‡זמר‡ העם פיט סיגר שירד להופיע באילת ונלקח לאחר ההופעה על ידי חיילי ההיאחזות להופעה ולמחרת חולץ על ידי אותם חיילים משטפון בערבה.
מוטי ברכאן (נולד ב-15 במאי 1944) הוא שחקן, ‡זמר‡, קריין, מדבב, במאי, פזמונאי, מלחין ומתרגם שהשתתף בעשרות הפקות בתיאטרון, ברדיו, בטלוויזיה ובקולנוע.
רועי (טרוי) הראבן (נולד ב-6 ביולי 1971 בחיפה) הוא ‡זמר‡, מלחין, מפיק מוזיקלי ועיתונאי ישראלי.
בשנת 1927 יצא הסרט המדבר הראשון, ‡זמר‡ הג'אז.
ליאון ראסל ליאון ראסל (באנגלית: Leon Russell; נולד כקלוד ראסלברידג'ס - Claude Russell Bridges, ב-2 באפריל 1942 באוקלהומה) הנו ‡זמר‡, מוזיקאי, פזמונאי, קלידן וגיטריסט אמריקאי.
למרות הירידה החדה בפופולריות של האנקה, עדיין יש זמרי אנקה מצליחים בימינו, כמו קיושי היקאווה- המכונה "נסיך האנקה" שהוציא סינגלים מצליחים רבים, איאקו פוג'י- זמרת אנקה מפורסמת שזכתה לפופולריות רבה בתחום הקריוקי וקן מאטסודאירה- ‡זמר‡ ושחקן פופולרי.
בנימינו ג'ילי (באיטלקית: Beniamino Gigli, 20 במרץ 1890 - 30 בנובמבר 1957) היה ‡זמר‡ איטלקי, שרבים רואים בו את אחד מגדולי הטנורים האופראיים שבכל הזמנים.
‡זמר‡ של להיט אחד (או להקה של להיט אחד) הוא כינוי לתופעה בעולם המוזיקה המסחרית, בה שיר אחד של זמר או להקה הפך ללהיט, בעוד שאר השירים שביצעו אינם מוכרים.
אוזי בהופעה אוזי אוסבורן (Ozzy Osbourne, נולד כג'ון מייקל אוסבורן ב-3 בדצמבר 1948) הוא ‡זמר‡ הבי מטאל, סולנה של להקת ההבי מטאל בלאק סבאת' וכוכב תוכנית המציאות "משפחת אוסבורן" בערוץ MTV.
דיבב גם את קולו של המשורר ברל'ה ‡זמר‡ במשחק המחשב "בתככי הרייטינג" ב-1996.
ריכרד טאובר, ציור פרסומת משנת 1932 ריכרד טאובר (גרמנית: Richard Tauber; 16 במאי 1891 - 8 בינואר 1948) היה ‡זמר‡ טנור אוסטרי, שנחשב לאחד מגדולי הזמרים של המאה ה-20.
השיר "ואת" שכתבה והלחינה להראל סקעת, שזכה בתואר "‡זמר‡ השנה", זכה בקטגוריית "שיר השנה" אף הוא בשתי התחנות.
"‡זמר‡ החתונות" (1998) - תסריטאי שותף.
קובי אריאלי (עיתונאי דתי) וקובי אוז (‡זמר‡), שניהם ידועים כמקורבים לדת, נשלחו לחיות בכפר הערבי ברטעה.
אהרן עמרם (נולד ב-1939), ‡זמר‡, משורר, מלחין וחוקר יהדות תימן.
1951 - שלמה יידוב, מלחין, גיטריסט, ‡זמר‡ ומעבד ישראלי.
בין ה״יקים״ שהגיעו ארצה לאחר עליית היטלר לשלטון ב-1933 היה מי שנחשב בראשית המאה ה-20 לאחד מגדולי זמרי האופרה בעולם, ‡זמר‡ החצר הרשמי של הקייזר וילהלם השני, הרמן ידלובקר.
27 בפברואר - ג'וש גרובאן, ‡זמר‡.
‡זמר‡ משחק בתיאטרון הקאמרי משנת 2002 , חבר ושחקן בקבוצת תיאטרון דיוניסאה שהוקמה בתמיכת קרן יהושע רבינוביץ לאמנויות תל אביב ומפעל הפיס.
סגנון הדלתא בלוז כשלעצמו, משמעו הוא ‡זמר‡ המלווה את עצמו בנגינה בגיטרה אקוסטית (או גיטרת סלייד).
1982 - דור דניאל, ‡זמר‡ ופזמונאי.
במהלך שנות השבעים היה כהן ‡זמר‡ מושמע מאוד בתחנות הרדיו בישראל.
Blind Willie McTell (וילי מקטל העיוור) הינו שיר של בוב דילן, הקרוי על שמו של ‡זמר‡ הבלוז וילי מקטל העיוור.
יש לו שלושה אחים: ‡זמר‡ הקלטות חופני כהן, פיני כהן, שהיה זמר בלהקה צבאית והזמרת ורדינה כהן.
איאן ג'ורג' בראון (אנגלית: Ian George Brown; נולד ב-20 בפברואר 1963), הידוע בשם קינג מאנקי (King Monkey), הוא ‡זמר‡ בריטי וסולנה של להקת הבריטפופ הסטון רוזס.
ברי סחרוף - ‡זמר‡, גיטרות, קלידים, פסנתר, מלחין.
31 בינואר - ג'סטין טימברלייק, ‡זמר‡ ושחקן קולנוע אמריקני.
ב-1999 פתח בקריירה בתור ‡זמר‡ והוציא את אלבומו הראשון "לך בדרכים ישרות", שהיה אלבום קאברים לשירים לועזיים.
אביב ‡זמר‡ (נולד ב-6 במרץ 1974) הוא שחקן ישראלי.
1984 - רן דנקר, שחקן, ‡זמר‡ ודוגמן ישראלי.
1941 - פול אנקה, ‡זמר‡ ומלחין.
לאחר מכן כרודולפו בלה בוהם של פוצ'יני באופרה של ליון וברומא, כאלפרדו בלה טרוויאטה בטריאסטה, וכן נקרא להחליף ‡זמר‡ חולה באותו תפקיד בפריז.
כ"א באב - גידי גוב, ‡זמר‡, שחקן ובדרן ישראלי.
בשנת 2008 עלתה בחברת הלוויין "יס" סדרת הטלוויזיה "דני הוליווד", שבה גילם דנקר את הדמות הראשית דני הוליווד, ‡זמר‡ מפורסם ישראלי בשנת 1968, לצד גאיה טראוב.
1987 - פרד אסטר, רקדן, כוריאוגרף, ‡זמר‡ ושחקן אמריקאי (נולד ב-1899).
דני כץ (נולד בירושלים, 1952) הוא ‡זמר‡ וגיטריסט.
דניאל ג'ונסטון (באנגלית: Daniel Dale Johnston; נולד ב-22 בינואר 1961) הוא ‡זמר‡, משורר ואמן אמריקאי, הסובל מהפרעה דו-קוטבית.
מארלי הוא ‡זמר‡ הרגאיי המפורסם ביותר בעולם וזכה להכרה ולפרסים רבים על פועלו כמוזיקאי.
בכל פרק הילדים שרו מחרוזת משירי ‡זמר‡ אורח ואחר כך הזמרים המתארחים ענו על שאלות הילדים.
ישראל בר-און (נולד ב-31 בינואר 1989), הוא ‡זמר‡, מלחין ופזמונאי ישראלי, זוכה העונה השישית של תוכנית המציאות "כוכב נולד".
זוכה פרס האוסקר, קומיקאי, רקדן, ‡זמר‡ ומוזיקאי ומשחק בתיאטרון, טלוויזיה, רדיו ובקולנוע.
1963 - ג'ורג' מייקל, ‡זמר‡ אנגלי.
יוזף שטראוס ניחן בכשרונות רבים והיה אמן, צייר, פואטיקן, ‡זמר‡, דרמטורג, מלחין וממציא.
קריין עשוי להקריא את שמות השירים והזמרים בערב ‡זמר‡ או לספר סיפור מוקלט על קלטת.
בעוד חלק ראו בו אישיות חברתית וחברותית, אחרים סברו שהוא מנסה למצוא חן בעיני הקהל הלבן והופך לקריקטורה של ‡זמר‡ נודד.
אריאל זילבר – ‡זמר‡, פסנתר, קלידים - אורגן האמונד, מלוטרון, פנדר רודס (סוג של פסנתר חשמלי), כותב מילים, מלחין.
ב-1951 ביצע ‡זמר‡ הקאנטרי רד פולי (Red Foley) את הספיריטואל "Peace in the Valley".
‡זמר‡ מזרחי הנעים בסלסולים ורקדנית בטן חוללה בין מעגלי הסטודנטים וסחפה אותם אל הריקוד והמנגינה, שבבואם לכאן חלקם הותירו מאחור.
ב-2009 הוציא לאור סינגל חדש לרדיו, "אתה אחי", בו הוא שר יחד עם אחיו דני שושן, ‡זמר‡ בזכות עצמו.
תוך זמן קצר התפרסם בעיר ואף מחוצה לה, כחזן, ‡זמר‡ ומוזיקאי מחונן.
כמו כן זכתה במקום השלישי בתחרות ‡זמר‡ בשם "המלך הבא" של חברת הטלוויזיה "יס", עם השיר "חיים שלי" של זהבה בן.
סטיבן פטריק מוריסי (באנגלית: Steven Patrick Morrissey; נולד ב-22 במאי 1959), הידוע בשם מוריסי, הוא ‡זמר‡ בריטי וסולנה לשעבר של להקת האינדי המצליחה הסמית'ס.
ואני חושב שבתוך הכאב הגדול הזה על ‡זמר‡, יוצר, שגם לי היה הכבוד להכיר אותו הרבה הרבה שנים, אני חושב שהדברים של אלמנתו, של מיקה, הם חשובים ביותר, כדי להציף את הנושא הזה ולהביא אותו לתודעה הלאומית שלנו.
ה'תש"י - יגאל בשן, ‡זמר‡ ושחקן ישראלי.
ב־1998 ניגנו שועלי וכל חברי רעש באלבום הבכורה של ‡זמר‡ הרוק החסידי החוזר בתשובה עדי רן.
הראל סקעת ושירו "ואת", שכתבה והלחינה פלס, זכו בתואר "‡זמר‡ השנה" ו"שיר השנה" בשני המצעדים.
1938 - אנריקו מסיאס, ‡זמר‡ צרפתי ממוצא יהודי-אלג'יראי.
1947 - מיטלוף, ‡זמר‡ ושחקן אמריקני.
ג'סי אברהם ארתור מקרטני (באנגלית: Jesse Abraham Arthur McCartney; נולד ב-9 באפריל 1987) הוא ‡זמר‡ פופ ושחקן אמריקני.
אביתר בנאי זכה בתואר "‡זמר‡ השנה" במצעדים של גלגלצ ושל רשת ג'.
פיט סיגר בפסטיבל קלירווטר, 2007 פיטר סיגר (Peter Seeger) הידוע בפי כל בשם פיט סיגר (באנגלית: Pete Seeger) (נולד ב-3 במאי 1919), הוא ‡זמר‡ עם ופעיל פוליטי.
2012 - ג'קי מקייטן, ‡זמר‡, פזמונאי ומלחין ישראלי (נולד ב-1955).
מחדשים מוקדמים של סגנון חדש זה בשנות ה-60 וה-70 כללו כמה להקות שהיוו אייקון בתחום הרוק אנד רול: הבירדס, האחים בוריטו המעופפים, (שניהם כללו את ‡זמר‡ הקאנטרי גרהאם פרסונס), הגיטריסט קלרנס וייט, מייקל נסמית (מלהקת הקופים ופירסט נשיונל בנד), גרייטפול דד, ניל יאנג, קומנדר קודי, להקת האחים אולמן, להקת מרשל טאקר, פוקו, באפלו ספרינגפילד, הנשרים, והרולינג סטונז.
ה'תש"א - בוב דילן, ‡זמר‡ אמריקאי ממוצא יהודי.
אלפרד מתיו ינקוביק (Alfred Matthew Yankovic; נולד ב-23 באוקטובר 1959), המכונה לרוב וירד אל (Weird Al) ינקוביק ("אל המוזר" ינקוביק) הוא בדרן, ‡זמר‡, מפיק מוזיקלי ומוזיקאי אמריקאי, המתמחה בביצוע סאטירות ופארודיה על שירים פופולריים, להם הוא מצמיד מילים עוקצניות אותן כתב.
1965 - אבי ביטר, ‡זמר‡ מזרחי.
1944 - ג'ו קוקר, ‡זמר‡ בריטי.
כריסטופר מרסי בראון (באנגלית: Christopher Maurice Brown; נולד ב-5 במאי 1989) הוא ‡זמר‡ רית'ם אנד בלוז, מוזיקת פופ ושחקן אמריקאי.
מאידך טען יהלי סובול שאסור להחרים את שיריו של זילבר, ודן תורן כינה את זילבר "‡זמר‡ שנשבה" וטען כי הבעיה נעוצה במארגני הקמפיין.
1993 - ליאם פיין, ‡זמר‡ בריטי וחבר בלהקת הבנים וואן דיירקשן.
1946 - שלום חנוך, ‡זמר‡ ישראלי.
טי-פיין (T-Pain, במקור: פאהים נאג'ם; נולד ב-30 בספטמבר 1985) הוא ‡זמר‡ רית'ם אנד בלוז, ראפ והיפ הופ אמריקאי.
ארלו גאת'רי ארלו גת'רי (אנגלית: Arlo Guthrie; נולד ב-10 ביולי 1947) הוא ‡זמר‡, מוזיקאי וכותב שירי פולק אמריקאי שהתפרסם בשנות ה-60.
האלבום הגיע למעמד פלטינה ובשנת 2003 זכה מאייר בפרס גראמי בקטגוריית "הופעתו הטובה ביותר של ‡זמר‡ פופ".
כך קמה להקת "התרנגולים", שבה החל לשיר לראשונה, אם כי גם בה לא היה ‡זמר‡ דומיננטי, לצד הכוכבים העולים של אותה תקופה, בהם מי שעתידים להיות חלק מ"הגשש החיוור": שייקה לוי וישראל פוליאקוב.
אדם העוסק בזמרה באורח מקצועי נקרא ‡זמר‡.
שמאל קובי אוז (נולד ב-17 בספטמבר 1969) הוא ‡זמר‡, פזמונאי, מלחין, מוזיקאי, סופר ומפיק מוזיקלי ישראלי.
אביו, קרוב רחוק של השחקן פיטר יוסטינוב, היה ‡זמר‡ בס במקהלת קוזאקים של מחוז הדון ושר במקהלה בכנסייה נוצרית אורתודוקסית.
יורדי־ים ופולחן בעת העתיקה, אוצר: אבשלום ‡זמר‡, 26 בנובמבר 2005 - 20 בנובמבר 2006.
1973 - דניאל סלומון, ‡זמר‡, מוזיקאי, פזמונאי, מלחין וקלידן ישראלי.
מקור המונח בשיר של ‡זמר‡ אולמות המיוזיק-הול האירי ג.
השלושה יוצאים למסע ביקום מקביל, אך עקב טעות בחישוב, חור התולעת שואב לתוכו גם עובר אורח ליד ביתו של מלורי - ‡זמר‡ בשם רמברנדט בראון (קליבנט דריקס).
1963 - ישי לוי, ‡זמר‡ ישראלי.
איציק בן מלך, 2010 איציק בן מלך (נולד ב-8 באוגוסט 1951) הוא ‡זמר‡ ושחקן ישראלי.
1984 - דודו אהרון, ‡זמר‡, יוצר, מוזיקאי, מלחין ופזמונאי ישראלי.
ה'תשל"א - אייל גולן, ‡זמר‡ ישראלי.
אלבר מוגרבי, המכונה פלפל אל-מסרי (1928, קהיר - 1992, ישראל) היה זמר ישראלי, שבטרם עלייתו ארצה היה ‡זמר‡ ושחקן קולנוע פופולרי במצרים.
עלירזה אפתח'ארי (פרסית: علیرضا افتخاری; נולד ב-1956) הוא ‡זמר‡ איראני של מוזיקה איראנית קלאסית וכמו כן מוזיקת פופ איראנית.
‡זמר‡ הלהקה אף שר בקול דומה לקולו ה"מאוחר" של הטפילד, תוצאה של שיעורי פיתוח קול.
1935 - לוצ'אנו פבארוטי, ‡זמר‡ טנור איטלקי (נפטר ב-2007).
Kristian Gundersen - ‡זמר‡, שירה נקייה, גיטרה.
1926 - טוני בנט, ‡זמר‡ אמריקאי.
עוזי פוקס (נולד ב-6 בפברואר 1947) הוא ‡זמר‡ רוק-פופ ומדבב ישראלי.
"לפני כן הייתי רק ‡זמר‡ בלוז נורמלי" אומר הוקינס.
בשנת 1972 זכתה בתואר "זמרת השנה" של מצעד הפזמונים העברי השנתי של גלי צה"ל, ונבחרה להקליט את שיר הנבחרים, "צריך לשמור על הבית שלי" יחד עם ‡זמר‡ השנה יגאל בשן.
הל בשנת 2008 ריצ'רד הל (נולד ב-2 באוקטובר 1949, בלקסינגטון, קנטאקי), בעבר ריצ'רד מאיירס הוא ‡זמר‡ אמריקאי.
נעמי שמר - ‡זמר‡ עברי (מילים ולחנים).
לאונרד כהן - ‡זמר‡, מלחין ומשורר.
חברי הלהקה כיום הם ערן בלנק ליאם האולט (לחנים וקלידים), קית פלינט (‡זמר‡ ורקדן) ומקסים ריאליטי (זמר ותקליטן).
ברט לואיס אנדרסון (באנגלית: Brett Anderson; נולד ב-29 בספטמבר 1967), ‡זמר‡ וכותב שירים בריטי, סולן הלהקות סווייד ו-The Tears.
אורי הרפז, גיטריסט, ‡זמר‡, מלחין ומעבד ישראלי.
אחד הביצועים הראשונים של השיר הוקלט על ידי ‡זמר‡ הטנור אנריקו קרוזו.
תקליט התוכנית זכה להצלחה גדולה, וכלל את הלהיטים "חורשת האקליפטוס" בסולו של אופירה גלוסקא וצילה דגן, "מלאך מסולם יעקוב" ששרה סולו רותי בן-אברהם, והלהיטים של ממש "‡זמר‡ שכזה", "כמה טוב", "החצוצרות", "גשם ראשון", "באביב את תשובי חזרה", "הפכפך כאביב" ו"בתוך שלולית המים".
1940 - קליף ריצ'רד, ‡זמר‡ אנגלי.
1957 - ניק קייב, ‡זמר‡ אוסטרלי.
אלי מגן (נולד ב-1949) הוא ‡זמר‡ ונגן קונטרבס וגיטרה בס ישראלי.
סאלח אל כוויתי היה בעיקר מלחין, ‡זמר‡ וכנר, בעוד אחיו דאוד אל כוויתי היה זמר ונגן עוד.
על אף הצלחת השיר, מקפרין עצמו נותר מאוכזב: בתודעתם של רבים הוא נותר "‡זמר‡ של להיט אחד", על אף שיצירתו המוזיקלית מגוונת ומרובה עד עצם היום הזה - גם אם מתמקדת בז'אנר הנישה הא-קפלה.
ג'נגו הוא כינויו האמנותי של ‡זמר‡ הרוק הישראלי עמיר רוסיאנו (נולד ב-14 ביוני 1970).
כמו כן הלחין למופעים שונים כמו "צץ וצצה" ("‡זמר‡ שלוש התשובות").
ג'ואי ראמון (ג'פרי היימן) - ‡זמר‡ (1974-1996).
ב-1974, כאשר היה בן 17, ניגן פיטרסון בלהקתו של ‡זמר‡ הבלוז בני לאטימור והשתתף בהקלטות אלבומיו.
במקביל לעבודתו עם להקות נוער החל לעבוד קלינגר עם חבורות ‡זמר‡ ומקהלות מבוגרים.
The Puppet Master של ‡זמר‡ האימה הדני קינג דאיימונד, משנת 2003- מבוסס על סיפור אימה המתרחש בתיאטרון בובות בבודפשט.
ג'ורג' רוג'ר ווטרס (באנגלית: George Roger Waters; נולד ב-6 בספטמבר 1943, סארי, אנגליה), הוא ‡זמר‡, מלחין ומוזיקאי רוק בריטי.
ניר רון (נולד ב-6 במרץ 1964) הוא שחקן, ‡זמר‡, ומדבב ישראלי.
ג'ימי סאמרוויל (באנגלית: Jimmy Somerville; נולד ב-22 ביוני 1961) הוא ‡זמר‡ סקוטי שזכה להצלחה רבה בשנות השמונים של המאה העשרים.
‡זמר‡ נוסף שהשתתף בביצוע שירים רבים במסגרת הפסטיבל היה בני אמדורסקי, אך תמיד עשה זאת כחלק מהרכב (הדודאים, גשר הירקון, הטוב הרע והנערה) או דואט (לדוגמה עם נחמה הנדל או שולה חן).
המממ, כאילו, ‡זמר‡ היפ־הופ.
ג'ון פרושיאנטה בזמן הופעה משנת 2006 ג'ון אנת'וני פרושיאנטה (באנגלית: John Anthony Frusciante; נולד ב-5 במרץ 1970) הוא גיטריסט, ‡זמר‡ וכותב שירים אמריקאי.
גולן חזר ארצה באמצע שנות התשעים והחל לביים מחזות ‡זמר‡.
שי שאול גבסו (נולד ב-20 ביולי 1984 בראשון לציון) הוא ‡זמר‡ ישראלי, אשר התפרסם בעקבות השתתפותו בעונתה הראשונה של תוכנית הטלוויזיה "כוכב נולד".
1977 - אוהד חיטמן, ‡זמר‡ ישראלי.
עטיפת אחד מתקליטיו חוסה חימנס פרננדס (בספרדית: José Jiménez Fernández; נולד ב-11 בפברואר 1943), הידוע בשם הבמה חוזליטו (ובהגייה הנכונה: חוסליטו) הוא ‡זמר‡ ספרדי.
שמעון בר בסוף שנות ה-50 שמעון בר (1927 - 4 באפריל 1983) היה ‡זמר‡, שחקן, בדרן ומתרגם ישראלי.
1936 - באדי הולי, ‡זמר‡ אמריקאי (נהרג בתאונת מטוס ב-1959).
רוג'ר ויטאקר (באנגלית: Roger Whittaker; נולד ב-22 במרץ 1936 בניירובי) הוא ‡זמר‡, כותב שירים ומוזיקאי אנגלי.
הוא מנחה מופעי ‡זמר‡ ("שירים הם חברים") ומשמש כיועץ מוזיקלי לתוכניות טלוויזיה כמו "אוצרים את המדינה" עם טל ברמן ו"שירים ומשהו".
באופרה "מוות בוונציה" של בנג'מין בריטן הדמויות הללו (הנוסע, שייט הגונדולה, השחקן הראשי וקולו של דיוניסוס) מבוצעות כולן על ידי אותו ‡זמר‡ בריטון, שמשחק גם בתפקיד מנהל המלון, הבנקאי והזקן בוואפורטו.
Jan Kenneth Barkved - ‡זמר‡, שירה נקייה.
1981 - פיטבול, ‡זמר‡ וראפר אמריקאי.
פיליפה חוזרה על ידי ‡זמר‡ בריטון מהאופרה של פאריס, אשיל פאפין, בזמן שהיה בחופשה בכפר.
15 בינואר - ריי בולג'ר, שחקן, ‡זמר‡ ורקדן.
בעיר פועלים שני תיאטראות: התיאטרון המלכותי החדש (The New Theatre Royal), הפועל במרכז העיר ומתמחה במחזות קלאסיים ומודרניים ותיאטרון המלכים (Kings Theatre) המתמחה במחזות ‡זמר‡.
אביו של סטרווינסקי היה ‡זמר‡ בס ראשון במעלה בתיאטרון מרינסקי וגם אחיו היה מוזיקאי, כך שילדותו הייתה עתירת חוויות ורשמים מוזיקליים.
1958 - יאיר ניצני, ‡זמר‡, מוזיקאי, פזמונאי, קומיקאי, מנחה טלוויזיה ושדרן רדיו ישראלי.
ה'תש"ו - שלום חנוך, ‡זמר‡ ישראלי.
1988 - עידן עמדי, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
אז החליף שירו של אלביס פרסלי Love Me Tender שיר אחר של אותו ‡זמר‡, Don’t Be Cruel.
1973 - שלומי סרנגה, ‡זמר‡ ישראלי.
1980 - וינישיוס דה מוראס, פזמונאי, משורר, עיתונאי, מלחין, ‡זמר‡, מחזאי ודיפלומט ברזילאי (נולד ב-1913).
‡זמר‡ הבאס החשוב מן האופרה של פטרבורג, בתיאטרון מרינסקי, היה מאמן את קולו בתרגילי קול או שר אריות.
טרוי סטיל - גיטרה מובילה, ‡זמר‡ ליווי (2007 ואילך).
אבי מטוס הוא ‡זמר‡, מלחין ונגן מפוחית ישראלי.
בוידאו הרשמי של הסינגל מופיע ‡זמר‡ ה-R&B כריס בראון, שנחשב לחברו הטוב.
בעקבות הצלחתה בהופעה זו, פצחה סמאחה בקריירת ‡זמר‡.
חבר הלהקה הראשון שגרף הצלחה ופרסום היה ‡זמר‡ הראפ אמינם.
עם שובו ארצה ניסה לפתח קריירת ‡זמר‡ מקצועית.
ג'רי קאנטרל (אנגלית: Jerry Cantrell; נולד ב-18 במרץ 1966 בטקומה, וושינגטון) הוא ‡זמר‡ וגיטריסט אמריקאי.
גורנשטיין הוא גם ‡זמר‡ אופרה באופרה הישראלית ומנחה, משתתף ומביים מופעי קונצרטים ואופרות בתזמורת הסימפונית חיפה, התזמורת הקאמרית הישראלית ובפילהרמונית.
אורן ברזילי אורן ברזילי (נולד ב-1973), ‡זמר‡ ומוזיקאי ישראלי.
ח' באייר - אביב גפן, ‡זמר‡ ישראלי.
בשנת 1939 נסע לארצות הברית עם פיטר פירס, ‡זמר‡ הטנור שהיה חברו הקרוב ובן-זוגו כל ימי חייו.
שיר הפתיחה של הסדרה הוא רמיקס לשיר של ההרכב Juno Reactor, ושיר הסיום הוא שיר של ‡זמר‡ הפופ היפני המפורסם Gackt.
גבי ברלין (נולד ב-1943) הוא ‡זמר‡ ומנחה ערבי שירה.
יעקב שוואקי (נולד ב-כ"ב בטבת תשל"ז, 12 בינואר 1977) הוא ‡זמר‡ חסידי אמריקאי.
היא הכירה ‡זמר‡ אופרה איטלקי בשם ארקדי מטרוביץ' ועזבה אתו את רוסיה.
גלן אלן מדירוס (אנגלית: Glenn Alan Medeiros; נולד ב-24 ביוני 1970 באי קאווי) הוא ‡זמר‡ אמריקאי ממוצא פורטוגזי ממדינת הוואי.
1904 - פיל האריס, ‡זמר‡ אמריקאי (נפטר ב-1995).
‡זמר‡ נוסף מאותה תקופה הוא בועז שרעבי, אשר רבים משיריו היו לקלאסיקות במוזיקה הישראלית: "לתת", "הלוואי", "אצלי הכול בסדר", ואחרים.
1951 - פאטה בורצ'ולדזה, ‡זמר‡ אופרה (בס) גאורגי.
1973 - דני פילת' ‡זמר‡ מטאל בריטי,סולנה של להקת קריידל אוף פילת'.
1967 - סטיבן וילסון, ‡זמר‡ ומלחין, סולן להקת הרוק המתקדם פורקיופיין טרי.
הוויכוח המשיך אל תוך שנת 1975, והגיע אל שיאו בטקס פרסי איגוד מוזיקת הקאנטרי כאשר הזוכה בפרס ‡זמר‡ השנה, של השנה הקודמת, צ'ארלי ריץ' (שלו עצמו היו כמה להיטים "חוצי קווים") הציג את הפרס לזוכה אותה השנה, ג'ון דנבר.
בעקבות האלבום זכה מוקי בתואר "‡זמר‡ השנה" במצעד הפזמונים העברי השנתי של גלגלצ לשנת תשס"ב, וכן בתואר "תגלית השנה" במצעד השנתי של רשת ג' לשנה זו.
בין האמנים הידועים של התקופה ‡זמר‡ האופרה פיודור שאליאפין, רקדני הבלט ואצלב ניז'ינסקי, תמרה קרסבינה, הסופר מקסים גורקי ורבים אחרים.
רגב הוד (נולד בשם רגב יהודה ב־11 במאי 1980) הוא ‡זמר‡ ים-תיכוני ישראלי.
חיים חפר - ‡זמר‡ עברי (מילים).
בנוסף להיותו שחקן קורטולה הוא גם ‡זמר‡ והוא הופיע מספר פעמים עם להקת הרוק "שיקגו".
ישראל (פולי) פוליאקוב (7 ביולי 1941 - 30 באוקטובר 2007) היה שחקן, ‡זמר‡ וקומיקאי ישראלי, אשר זוהה בעיקר עם שלישיית "הגשש החיוור" והופיע רבות בתיאטרון ובקולנוע הישראלי.
1989 - לי בירן, ‡זמר‡ ישראלי.
14 בינואר - אל אל קול ג'יי, ‡זמר‡.
הוא התגורר תקופה קצרה עם ‡זמר‡ הקאנטרי ויילון ג'נינגס (Waylon Jennings) שהיה מכור לאמפטמין.
25 בדצמבר - יהודה פוליקר, ‡זמר‡, מלחין וצייר.
למרות שקול התגאה בהגייה שלו, הוא אף פעם לא החשיב את עצמו ‡זמר‡ טוב.
1936 - כריס כריסטופרסון, ‡זמר‡ קאנטרי, פזמונאי, שחקן.
בנאי זכה בתואר ‡זמר‡ השנה, וגבר על שלמה ארצי שהוציא את האלבום "ירח".
ג'ורג' מור, נשיא מועצת המנהלים של בית האופרה של ניו יורק, הציע לה להפוך למנהלת אמנותית, אך היא סירבה להצעתו בהעדיפה הופעות במה בסדרה של הופעות רסיטלים מחודשות בשנת 1973 באירופה, ובשנת 1974 בארצות הברית, בדרום קוריאה וביפן, יחד עם ‡זמר‡ הטנור ג'וזפה די סטפנו, הופעות שהפכו לכישלון מוזיקלי של ממש בשל קולותיהם שכבר לא היו צלולים במיוחד.
אביה היה ‡זמר‡ אופרה בגרמניה וכיום הוא סוכנה.
בשנת 1927 הוצג הסרט המדבר הראשון "‡זמר‡ הג'אז" שיצר אל ג'ולסון.
בשנים אלו זכו להצלחה סרטים שבמרכזם חתונה כ"מארגנת החתונות" (2001), "‡זמר‡ החתונות" (2000) ו"פגוש את ההורים" (2000), המזכיר את "מתחתנים עם ההורים" בנושא ובהתפתחות העלילה.
יובל בנאי בהופעה עם להקת משינה יובל בנאי (נולד ב-9 ביוני 1962) הוא ‡זמר‡ ומוזיקאי ישראלי.
פיירו קפוצ'ילי (איטלקית: Piero Cappuccilli; 9 בנובמבר 1929 - 12 ביולי 2005) היה ‡זמר‡ בריטון איטלקי, מגדולי זמרי האופרה האיטלקיים במחצית השנייה של המאה העשרים.
הנרי רולינס הנרי רולינס (אנגלית: Henry Rollins) ‡זמר‡ פאנק אמריקאי.
עודד קוטלר (יוצא להקת פיקוד מרכז) - ‡זמר‡.
"Weed Records" - חברה קצרת ימים, שהוציאה תקליט אחד עבור ‡זמר‡ בשם כריס קלרק.
אביו, ריכרד ברונו היידריך, היה ‡זמר‡ אופרה ומלחין.
מידי שנה מתארחים מאות מופעים מוסיקליים מגוונים מהארץ ומהעולם במגוון סגנונות מג'אז, דרך פופ ורוק, ‡זמר‡ ישראלי ועד מוסיקת עולם.
ראובן גבירץ (נולד ב-1 בדצמבר 1951) הוא ‡זמר‡ ומלחין ישראלי אשר היה חבר בכמה הרכבים במהלך שנות השבעים של המאה העשרים.
סם הוא ‡זמר‡ ופסנתרן המועסק בידי ריק בליין (המפרי בוגרט) בעלים של מועדון לילה בקזבלנקה, בימי צרפת של וישי.
1995 - דין מרטין, ‡זמר‡, קומיקאי ושחקן קולנוע אמריקאי (נולד ב-1914).
היא ניגנה עם חברה יגאל דה בוטון (לימים ‡זמר‡ בזכות עצמו וליצן).
הדמויות שגילם, כגון ניק ‡זמר‡ המועדונים וטוד דילמוקה החנון, היו לפופולריות מאוד בקרב הצופים.
ארט גרפונקל - ‡זמר‡ מהצמד סיימון וגרפונקל.
כמו כן הוא פיתח את הדמות של ‡זמר‡ סווינג חדשני, כמו שניתן לשמוע באלבומים Swing Easy!
בני אל הוא שם הבמה של בנימין אלבז, (נולד ב-23 במרץ 1969), ‡זמר‡ ישראלי.
1936 - אנגלברט המפרדינק, ‡זמר‡ פופ בריטי.
בספרו "‡זמר‡ האופרה האמריקאי" (1997,ISBN 0-385-42174-5) כתב פיטר ג.
30 בנובמבר - מתי כספי, ‡זמר‡ ומלחין.
1947 - ששי קשת, ‡זמר‡ ושחקן ישראלי.
אדונירן ברבוזה, ‡זמר‡ ומלחין שירי סמבה, אשר התפרסם במהלך עידן הרדיו של סאו פאולו, נודע כמלחינם של בני מעמד הפועלים של סאו פאולו, במיוחד המהגרים האיטלקיים העניים של שנת 1912 ושוכני רובעי העוני הרבים בעיר.
2003 - ג'וני קאש, ‡זמר‡ קאנטרי וגיטריסט אמריקאי (נולד ב-1932).
י"א בכסלו - ששי קשת, ‡זמר‡ ושחקן ישראלי.
מכיוון שלא הצליח בתחום זה, החל לאחר שחרורו מן הצבא בקריירה של ‡זמר‡ בלוז מן המניין, ואף כפסנתרן.
אדם נח לוין (באנגלית: Adam Noah Levine; נולד ב-18 במרץ 1979) הוא ‡זמר‡ ומוזיקאי יהודי-אמריקאי, סולן להקת הרוק האמריקאית, "מארון 5".
בבית הסוהר הוא מוצא את עצמו עם שני בריונים קשוחים, בגילומם של טום וייטס (‡זמר‡ רוק), המשחק אדם שנדון למאסר על שנתפס נוהג במכונית כאשר בתא המטען מצויה גופה, וג'ון לורי (מוזיקאי הג'אז), המשחק סרסור שהופלל על סרסרות לזנות של ילדה בת שתים עשרה.
משמש בלהקה כמנהל מוזיקלי, ‡זמר‡, ומנגן בגיטרות ובפסנתר.
בעברה ניהלה מק'גוון רומן מתוקשר עם ‡זמר‡ הרוק מרלין מנסון אשר נמשך כשלוש שנים וחצי.
1924 - שרל אזנבור, ‡זמר‡, מלחין, שחקן קולנוע ופזמונאי צרפתי.
סמוך לסוף שנות ה-20 של המאה ה-15 הצטרף בנשואה לקאפלת החצר של דוכסות בורגונדיה וב-1431, כשכתב את המוטט Nove cantum melodie, היה לפי כל הסימנים ‡זמר‡ בחצר הדוכס, כיון שהטקסט של המוטט עצמו מונה את כל 19 הזמרים.
רופוס מקגריגל ויינרייט (באנגלית: Rufus McGarrigle Wainwright; נולד ב-22 ביולי 1973) הוא ‡זמר‡ וכותב שירים אמריקאי-קנדי.
ג'יימס מוריסון (באנגלית: James Morrison נולד ב-13 באוגוסט 1984) הוא ‡זמר‡ רוק ומוזיקת סול בריטי.
בסוף שנות ה-90 המוזיקה המזרחית חדרה ללב המיינסטרים המוזיקלי בישראל, כאשר ביטוי מובהק לכך ניתן לראות בזכייתו אייל גולן ב-1998 בתואר ‡זמר‡ השנה במצעדים השנתיים, כאשר "דמעות" נבחר לשיר השנה.
י"א בשבט - מייק בראנט, ‡זמר‡ ישראלי (התאבד ה'תשל"ה).
פרנצ'סקו טאמאניו פרנצ'סקו טאמאניו (באיטלקית:Francesco Tamagno, 28 בדצמבר 1850, טורינו - 31 באוגוסט 1905, וארזה) היה ‡זמר‡ אופרה איטלקי.
כפי שהוסבר בתוכניית הפסטיבל, על מנת לתת לכל השירים סיכויים שווים, בוצע כל שיר פעמיים- על ידי ‡זמר‡ ועל ידי זמרת.
הוא נודע ביותר כיום בשל הופעתו באחד מסרטי הקולנוע המדברים הראשונים, "‡זמר‡ הג'אז" (1927) – סרט הקולנוע במדבר הראשון באורך מלא, שבו ביצע ג'ולסון את השיר "אמא" (Mammy) בעודו מאופר כאפריקאי-אמריקאי, אשר זכה להצלחה רבה.
סביר להניח, שהיה ‡זמר‡ בקתדרלה המקומית מאז נעוריו ובשנת 1583 היה למנצח ומדריך המקהלה שם.
גידי גוב (נולד ב-4 באוגוסט 1950) הוא ‡זמר‡, שחקן, קומיקאי ומנחה טלוויזיה ישראלי.
סאנדיי שיפושו (אנגלית: Sunday Shipushu; נולד ב-13 במרץ 1983), הידוע בשם הבמה סאני בוי, הוא ‡זמר‡ וכותב שירים נמיבי.
13 באוקטובר - פול סיימון, מוזיקאי, ‡זמר‡ וכותב שירי פולק ורוק אמריקאי.
הלהקה בשנת 1981 בוני אם היא להקת פופ ודיסקו שמורכבת מארבעה זמרים ורקדנים קריביים (‡זמר‡ ושלוש זמרות) והופקה והונהגה על ידי המפיק המערב גרמני פרנק פריאן שגם היה הקול הגברי העמוק של הלהקה במהלך ההקלטות האולפניות.
ג'ון סבסטיאן - ‡זמר‡ וגיטריסט פולק ורוק אמריקאי.
1998 - סוני בונו, ‡זמר‡ ושחקן (נולד ב-1935).
1957 - ברי סחרוף, ‡זמר‡ ומלחין.
בראשית דרכו ניגן ברגוביץ' ביחד עם זליקו בבק (Željko Bebek, ‡זמר‡ בוסני ממוצא קרואטי) מוזיקה אתנית ורוק כבד בהרכב "קודלסקי" בדוברובניק ומאוחר יותר גם בנאפולי שבאיטליה.
1942 - פרנקי ליימון, ‡זמר‡ אמריקאי (נפטר ב-1968).
1959 - מוריסי, ‡זמר‡ בריטי וסולן להקת הסמית'ס.
מוריס שבלייה, 1920 מוריס שבלייה (צרפתית: Maurice-Edouard Saint-Léon Chevalier; 12 בספטמבר 1888 - 1 בינואר 1972), שחקן, ‡זמר‡ שנסונים וחקיין צרפתי.
הזמר הבריטי ג'יימס בלאנט קטף את שלושת התארים - ‡זמר‡ השנה, פריצת השנה ושיר השנה - "You're Beautiful".
אלי גורנשטיין (נולד ב-31 באוגוסט 1952 בתל אביב) הוא שחקן, ‡זמר‡, במאי ומדבב ישראלי.
הרי ‡זמר‡ לא תהיה.
הסוג הזה אופייני במיוחד לתחום המוזיקה; למשל, ‡זמר‡ שרוצה להצטרף ללהקה יכין מראש כמה שירים שאותם הוא רוצה לשיר.
אבישי כהן (נולד ב־20 באפריל 1970, כברי) הוא נגן קונטרבס, גיטרה בס, ‡זמר‡, ומלחין ג'אז ישראלי בעל קריירה בינלאומית.
My Prerogative (זכותי) הוא סינגל משנת 1988 מאת ‡זמר‡ הרית'ם אנד בלוז האמריקאי בובי בראון.
לאונרד כהן: ‡זמר‡, יוצר ומשורר יהודי-קנדי, מן החשובים והמפורסמים בעולם.
קטגוריה: אופרות רוק קטגוריה:אלבומי 1970 קטגוריה:מחזות ‡זמר‡ קטגוריה:חיי ישו.
פיט סיגר עם להקת האורגים, 1955 בשנת 1958 סיגר החל בקריירה של ‡זמר‡ סולו ונודע בזכות שיריו "איפה הפרחים כולם?", "נשיקות מתוקות מיין" If I Had a Hammer (נכתב יחד עם לי הייס) וכן Turn, Turn, Turn השואב השראתו מספר קהלת, וכן We Shall Overcome (המבוסס על שיר דתי).
השיר מוביל באופן רצוף לשיר שנכתב על ידי פול מקרטני וג'ון לנון ומבוצע על ידי רינגו סטאר, With a little help from my friends, המגלם דמות של ‡זמר‡ בשם בילי שירס.
הרכב מוזיקלי קטן הכולל בתוכו ‡זמר‡, קאנון, כינור, עוד, נאי ותוף רק (מילולית, תח'ת הוא דרגש).
1943 - ג'ים מוריסון, ‡זמר‡, סולן להקת הדלתות (נפטר ב-1971).
לעומתה, בתרבויות אחרות, כמו למשל במוזיקה הקלאסית המערבית ישנו דגש על הרכבים (אנסמבלים) גדולים יותר, כמו מקהלה, תזמורת סימפונית או קאמרית והרכבים של מוזיקה קאמרית, משני נגנים או ‡זמר‡ וכלי ליווי (דואו) עד תשעה נגנים.
השיר הראשון שהוזכר, "That all right", של ‡זמר‡ הבלוז האפרו-אמריקאני ארתור "ביג בוי" קרואדפ, הוקלט בסגנון קאנטרי-ווסטרן (מוזיקה עממית לבנה מדרום ארצות הברית), ומצדו השני של התקליטון הקליט אלביס שיר קאנטרי מפורסם של ביל מונרו עם נגיעות בלוז, "Blue moon of Kentucky".
בברמן למשל העלה על נס ‡זמר‡ גרמני שנפטר לאחרונה בפתאומיות.
איתי פרל, ‡זמר‡ יוצר ומפיק מוזיקלי.
הלהקה הופיעה גם בפסטיבל מטאליסט 2005, ואף זכתה לחמם את ‡זמר‡ הרוק הכבד האנגלי פול דיאנו, לשעבר סולן איירון מיידן, אשר הופיע בארץ באותה שנה.
בעקבות האלבום זכה גוב בתואר "‡זמר‡ השנה" במצעד הפזמונים העברי השנתי של רשת ג'.
משולש אהבים נוסף, שהתרקם בין שלוש דמויות: ‡זמר‡ המועדונים, דאג וויליאמס, בתם של טום ואליס, אדי ובתה - ג'ולי, היווה קו עלילה פופולרי באותה תקופה.
קרטיס ג'יימס ג'קסון השלישי (באנגלית: Curtis James Jackson III; נולד ב-6 ביולי 1975), המוכר בשם הבמה פיפטי סנט (Cent 50), הוא ‡זמר‡ ראפ והיפ הופ ושחקן קולנוע אמריקאי.
2000 - סקרימינג ג'יי הוקינס, ‡זמר‡ אמריקאי (נולד ב-1929).
"‡זמר‡ הג'ז" הוא סרט חשוב לא רק בשל מקומו בהיסטוריה של יהדות אמריקה וחשיפת מתחיה הקיומיים, אלא בשל מקומו בהיסטוריה של הקולנוע בכלל.
משה דץ (נולד ב-6 במרץ 1961) הוא ‡זמר‡, מלחין ומפיק ישראלי.
‡זמר‡ ויוצר לילדים בשנות השמונים והתשעים.
ביוני 1954 הם קראו לו כדי למלא את מקומו של ‡זמר‡ בלדות חסר.
חיים אוליאל (נולד ב-1956), הוא ‡זמר‡ ומוזיקאי ישראלי.
אבנר שטראוס - ‡זמר‡, גיטריסט ומלחין, בשנות השמונים הפיק בפרגוד את המופעים אנדרלמוסיקה, "חצר פנימית" ו"בירושלים השמים נמוכים יותר".
מגיל צעיר נחשף למוזיקה ורצה להיות ‡זמר‡.
ניקולס ג'ין קרטר (נולד ב-28 בינואר 1980 בפלורידה) הוא ‡זמר‡ אמריקאי.
1947 - טים באקלי, ‡זמר‡ (נפטר ב-1975).
1989 - ג'ו ג'ונאס, ‡זמר‡ בלהקת האחים ג'ונאס.
ארצי הוא "‡זמר‡ השנה" במצעד הפזמונים העברי השנתי והשיר מגיע למקום ראשון באותו מצעד (להקתו של ארצי, להקת חיל הים, זוכה בתואר להקת השנה; וחברתו של ארצי ללהקה, רבקה זהר, היא זמרת השנה של קול ישראל).
הוא אף זכה בתואר ‡זמר‡ השנה במצעד הפזמונים העברי השנתי של קול ישראל לשנה זאת.
ברשת ג' זכה אהוד בנאי בתואר ‡זמר‡ השנה.
שלדון אלן "של" סילברסטיין (באנגלית: Sheldon Alan "Shel" Silverstein; 25 בספטמבר 1930 - 10 במאי 1999), שנודע בכינוי הדוד שלבי, היה משורר, מוזיקאי, ‡זמר‡ וקריקטוריסט יהודי-אמריקאי.
ג'ים מוריסון (Jim Morrison), ‡זמר‡, משורר, כותב שירים וסופר אמריקאי שקברו מוקף תמיד בהמוני מעריצים אשר גורמים לא פעם נזק למצבות של אנשים מפורסמים פחות הקבורים לידו, דבר שאילץ את הנהלת בית הקברות להציב במקום אנשי אבטחה.
לאונרד פרנקלין סליי (באנגלית: Leonard Franklin Slye; 5 בנובמבר 1911 - 6 ביולי 1998), מי שהתפרסם כרוי רוג'רס (Roy Rogers), היה ‡זמר‡ ושחקן אמריקאי.
1965 - נט קינג קול, ‡זמר‡ ומוזיקאי (נולד ב-1919).
סיני תור (נולד ב-1978 בקריית ארבע) הוא ‡זמר‡, מלחין וכותב שירים ישראלי המשלב בין סגנון הרוק למוזיקה חסידית.
י"ז בניסן - אייל גולן, ‡זמר‡ ישראלי.
בינג קרוסביהארי ליליס "בינג" קרוסבי, (באנגלית: Harry Lillis "Bing" Crosby) (3 במאי 1903 - 14 באוקטובר 1977), ‡זמר‡ ושחקן קולנוע אמריקאי, אחד מהמוזיקאים המצליחים ביותר במאה ה-20.
קארל לווה חיבר יצירות רבות בתחום המוזיקה הווקאלית, שהייתה קרוב ללבו מפאת היותו ‡זמר‡; לווה הלחין חמש אופרות, מתוכן בוצעה רק אחת בשם "שלוש המשאלות" ("Die drei Wünsche") שלא זכתה להצלחה יתרה.
שחקנים רבים התחילו את הקריירה שלהם כשחקנים מחליפים, וזכו לפרסום לאחר הופעה במקום ‡זמר‡ ראשי.
משה פיש (נולד ב-1961 ברחובות) הוא ‡זמר‡ בריטון ישראלי.
הוידאו קליפים לשיריו זכו למספר צפיות גבוה, והוא היה מועמד ל-VMA בקטגוריית "הווידאו הטוב ביותר של ‡זמר‡", אך הוא לא זכה.
בין הזמרים המשתתפים באלבום ניתן למצוא את מומי לוי, גבריאל באטלר, שי 360 ובפעם הראשונה ‡זמר‡ מוזיקה ים תיכונית רון שובל בשיר המשלב היפ הופ עם מוזיקה מזרחית, דבר שלא היה נהוג עד אז בישראל.
ג'רי לי לואיס בהופעה, 2009 ג'רי לי לואיס (באנגלית: Jerry Lee Lewis; נולד ב-29 בספטמבר 1935), הידוע גם בכינויו The Killer (בתרגום חופשי לעברית: "ההורס") הוא ‡זמר‡ ופסנתרן רוק אנד רול אמריקני.
שתיקת הים, אוצרים: אבשלום ‡זמר‡ ואברהם אילת, 9 באפריל - 25 ביולי 2005.
ה' באדר ב' - אריק לביא, ‡זמר‡ ישראלי (נפטר ה'תשס"ד).
דודי לוי דודי לוי (נולד ב-11 באוקטובר 1968) הוא ‡זמר‡, מפיק וגיטריסט ישראלי.
ג'ק הוא שחקן, ‡זמר‡ ורקדן כושל אשר במשך הסדרה מחליף עבודות בתדירות גבוהה.
רמבלינג ג'ק אליוט (Ramblin' Jack Elliott; נולד ב-1 באוגוסט 1931) הוא ‡זמר‡ פולק אמריקאי.
ג'ון שפר - גיטרת קצב, ‡זמר‡ ליווי (1984 ואילך).
קים בורג (Kim Borg), ‡זמר‡ בס-בריטון פיני.
נריקו מסיאס (בצרפתית: Enrico Macias; נולד ב־11 בדצמבר 1938), ‡זמר‡ צרפתי ממוצא יהודי-אלג'יראי שזכה לפרסום עולמי.
סמי בירנבך (נולד ב-1948 בתל אביב) הוא ‡זמר‡ ישראלי.
אין עבודה, נאדה, אפס, כלום / "‡זמר‡ עוד יכול לחלטר באיך קוראים לו – בזום / אבל אנחנו, אחי, אנשי הבמה", הפועלים, "אנשי הדממה / אין עבודה, נאדה, אפס, גורנישט, חור שחור // הושתק הסאונד, כבה האור / אין מטולה, אין עפולה, אין אילת" / ואין אפילו חלטורה במקלט / גם בתחזית הכי אופטימית / אנחנו חוזרים לשוק הרבה, הרבה, אחרי כולם.
יש שני גורמים התורמים לקביעת ערכה הרוחני והחומרי של היצירה הספרותית או האמנותית: היוצר, המלחין, מרכיב המילים או התווים שהופכים אותם ליצירה, והמבצע, אשר בזכות כשרונו כנגן, ‡זמר‡ וכדומה הוא נופח חיים בחומר הכתוב ומביא אותו לכדי מימוש תרבותי ומסחרי.
שי זורניצר (נולד ב-28 ביוני 1967), שחקן, ‡זמר‡ ומדבב ישראלי.
אבנר גדסי (נולד ב-24 במאי 1952) הוא ‡זמר‡ ומלחין ישראלי.
בגיליון יוני 2007 של מגזין ספין, ‡זמר‡ הרוק מרילין מנסון מגיש אבסינת למראיין.
1990 - אריק סעדה, ‡זמר‡ שבדי.
ג'וני לוגן (באנגלית: Johnny Logan; נולד ב-13 במאי 1954) הוא ‡זמר‡ אירי, שזכה פעמיים במקום הראשון באירוויזיון; מכונה בפי מעריצי התחרות "מר אירוויזיון".
1940 - אריס סאן, ‡זמר‡ ממוצא יווני שהשתקע בישראל ובארצות הברית (נפטר ב-1992).
אלביס כמו אז ‡זמר‡ ידוע ונערץ, שבעצת מנהלו האישי, קולונל טום פרקר, התייצב לגיוס בחיל האוויר האמריקני ושירת במשך כשנתיים בבסיסים שונים, בעיקר בגרמניה.
ליאונרד וארן ליאונרד וארן (באנגלית:Leonard Warren, 21 באפריל 1911 - 4 במרץ 1960) היה ‡זמר‡ אופרה אמריקאי, בריטון מפורסם, ששמו נקשר במשך שנים רבות עם המטרופוליטן אופרה בניו יורק.
בשן זכה שוב בתואר ‡זמר‡ השנה בגלי צה"ל, ולראשונה באותו תואר גם בקול ישראל.
הסלהוף הוא גם ‡זמר‡ מצליח בגרמניה והגיע לראש המצעד הבריטי עם הלהיט "Jump in My Car".
ג'ורג' האריסון - ‡זמר‡ מוביל וגיטרה.
1994 - ג'סטין ביבר, ‡זמר‡ קנדי.
חמשת חברי הלהקה הם פיל אהרט Phil Ehart (תופים), בילי גריר Billy Greer (גיטרה באס ושירה), רובי סטיינהארדט Robby Steinhardt (כינור, שירה), סטיב וולש Steve Walsh (‡זמר‡, קלידים) וריצ'רד וויליאמס Richard Williams (גיטרה אקוסטית ומובילה).
דאר ויליאמס - ‡זמר‡ על הבמה המרכזית.
1963 - ארוס רמאצוטי, ‡זמר‡ איטלקי.
בין השנים 1947 ו-1949, ‡זמר‡ שירי הנשמה אדי ארנולד הציב שמונה שירים בעשרת הגדולים של מצעד הבילבורד.
גיורא קנת (נולד ב-9 בינואר 1954) הוא ‡זמר‡, מלחין, גיטריסט ומדבב ישראלי.
1944 - קלאוס נומי, ‡זמר‡ גרמני (נפטר ב-1983).
‡זמר‡ נוסף שהרבה לשיר את שיריו הוא אריק איינשטיין, שבין היתר ביצע את השירים "כשאת בוכה את לא יפה", "דון קישוט" (אותו כתב על אייבי נתן), "גן של שושנים" ו"אחינועם לא יודעת".
בשנים 86-87 השתתף במופע בידור עם מוטי גלעדי שנקרא "המוסד לבידוח לאומי", התוכנית כללה מערכונים, אחד היה על ‡זמר‡ ואמרגן ("כל היום את שיבולת"), ומערכון נוסף היה על טרמפיסט במכונית שנתקעת.
הבולט ביניהם הוא יהורם גאון, שהיה כבר ‡זמר‡ מוכר כשיצחק לוי עודד אותו להקליט שירים בלאדינו.
בא ממשפחה של רופאי שיניים, בעלי חיבה למחזות ‡זמר‡ בברודוויי.
ב-1971 זכתה במקום שלישי בפסטיבל ‡זמר‡ בינלאומי באתונה, עם השיר "ושוב איתכם", שיצרו דודו ברק ונורית הירש.
מיקה פנימן (נולד ב-18 באוגוסט 1983) מוכר כמיקה (MIKA), הוא ‡זמר‡ בריטי ממוצא לבנוני.
רוברט ג'ונסון (אנגלית: Robert Johnson; 8 במאי 1911 - 16 באוגוסט 1938) היה מוזיקאי, ‡זמר‡ בלוז מפורסם וגיטריסט אמריקני.
גד אלבז (נולד ב-20 באוגוסט 1982 ברחובות) הוא ‡זמר‡ חרדי-ישראלי השר בסגנון חסידי-מזרחי, וישראלית.
לוצ'אנו פבארוטי לוצ'אנו פבארוטי (באיטלקית: Luciano Pavarotti; 12 באוקטובר 1935 - 6 בספטמבר 2007) היה ‡זמר‡ טנור איטלקי ידוע ואחד המוזיקאים הפופולריים ביותר בעולם האופרה ובתחומי המוזיקה האחרים.
2009 - ג'ו עמר, ‡זמר‡ ופייטן ישראלי (נולד ב-1930).
1953 - אהוד בנאי, ‡זמר‡ ישראלי.
הוא שיכור? והנה מתחיל הביט של הבס העצום שפותח את השיר, וכולם תחילה מפוחדים, ואז קולטים את האירוניה, שיר גרמני-אסלי שמושר על ידי ‡זמר‡ עברי.
דיטריך פישר-דיסקאו דיטריך פישר-דיסקאו (בגרמנית: Dietrich Fischer-Dieskau; 28 במאי 1925 - 18 במאי 2012) היה ‡זמר‡ בריטון, מנצח, מורה, מדריך מוזיקלי וקריין גרמני אשר נחשב, לדעתם של רבים, לזמר הליד (השיר האמנותי) הטוב ביותר בדורו.
"‡זמר‡ החתונות", גרסת המחזמר לסרט הקולנוע בכיכובו של אדם סנדלר משנת 1998, עלתה על במות ברודוויי ב- 27 באפריל והועלתה 284 פעמים.
ארלו גאת'רי - ‡זמר‡ פולק אמריקאי.
כריסטיאן בייל משחק את דילן כג'ק רולינס, ‡זמר‡ צעיר בעל מודעות חברתית, ואחר כך, כאב ג'ון, נוצרי הנולד מחדש שמופיע עם שירי דת בכנסייה קטנה.
דוד ד'אור (נולד ב-2 באוקטובר 1965 כדוד נחייסי) הוא ‡זמר‡ קונטרה-טנור ישראלי.
עלייתו של ‡זמר‡ הרגאיי בוב מארלי, אשר נמנה עם המאמינים בראטספארי, לגדולה הפכה את הסגנון לפופולרי בקרב מעריציו ואוהדי מוזיקת הרגאיי בכלל ברחבי העולם ומהם לכלל התרבות המערבית.
1932 - יוסי בנאי, ‡זמר‡, שחקן, פזמונאי, הומוריסטן, בדרן, קריין, במאי קולנוע וטלוויזיה ישראלי, חתן פרס ישראל.
נולד במינכן לסנדרה ואבי עופרים (בעלה לשעבר של אסתר עופרים), ‡זמר‡ ואמרגן.
יזהר כהן (נולד ב-13 במרץ 1951) הוא ‡זמר‡ ומלחין ישראלי, זוכה תחרות האירוויזיון לשנת 1978.
לירן טל הוא ‡זמר‡ ישראלי ששר בסגנון ישראלי - ים תיכוני.
פארפריי מוזיקלי, הוא ‡זמר‡ בעל קול ערב, ודוד יודע נגן.
דודו זר (נולד ב-22 בינואר 1949) הוא שחקן, ‡זמר‡, מלחין, מדבב, וגיטריסט ישראלי.
השיר - Gallows Pole, הוא במקור שיר עם בריטי שנושא את אותו השם, שהוקלט ב-1939 על ידי ‡זמר‡ הפולק לדבלי.
מייק בראנט (נולד בשם משה ברנד ב-1 בפברואר 1947, נפטר ב-25 באפריל 1975), היה ‡זמר‡ ישראלי שהתפרסם בצרפת והתאבד בשיא הצלחתו.
אופיר לובל (נולד ב-25 במאי 1976) הוא אחד מחברי שלישיית פרוזאק, שחקן, ‡זמר‡, תסריטאי ובמאי.
בועז פייפר הוא שחקן, ‡זמר‡, במאי תיאטרון, מפיק ומעצב גרפי ישראלי.
באלבומם השלישי, The Last Grief באה לידי ביטוי שילוב של שירה בסגנון הבי מטאל/דום מטאל אטמוספירי, על ידי ‡זמר‡ ריקארד בנטיסון (Rickard Bengtsson) מהלהקה Last Tribe שנשכר לצורך שירה באלבום זה בלבד, ושילוב של ריפי גיטרות של דום מטאל עם גיטרות קלאסיות.
ה'תשל"ח - Y-Love, ‡זמר‡ יהודי דתי אפרו אמריקאי.
‡זמר‡ הבריטון מייצג את נפש האדם האבלה והאומללה, אך בפוגה היא מתנחמת בכך, שהמתים חוסים תחת כנפי השכינה המגוננת.
פארינלי היה בצעירותו ‡זמר‡ פלא שסורס כדי לשמור על גון קולו הנדיר, האנדרוגני, והיה הקסטרטו המפורסם ביותר באותה תקופה.
ג'ון לג'נד (באנגלית: John Legend; נולד ב- 28 בדצמבר 1978) הוא ‡זמר‡ רית'ם אנד בלוז, כותב שירים ופסנתרן אמריקאי, בן טיפוחיו של הראפר קניה וסט.
אלעזר ליפא שמלצר (נולד ב-ח' באדר ב' ה'תשל"ח, 17 במרץ 1978) הוא ‡זמר‡ חסידי, גראמער, מלחין ובדחן יהודי-אמריקאי.
על הבמה ארלו הוא לא רק ‡זמר‡ ומוזיקאי הוא גם מספר סיפורים.
יוסי ביירלינג (שבדית: Johan Jonatan "Jussi" Björling; 5 בפברואר 1911 - 9 בספטמבר 1960) היה ‡זמר‡ טנור שבדי ואחד מזמרי האופרה החשובים ביותר במאה ה-20.
1992 - אריס סאן, ‡זמר‡ ממוצא יווני שהשתקע בישראל ובארצות הברית (נולד ב-1940).
נכדו, האנק וויליאמס השלישי, (העונה גם לכינוי האנק 3) המשיך את המסורת המשפחתית והוא ‡זמר‡ קאנטרי פאנק.
1979 - אריק ברמן, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
בשנת 2007 למר היה ‡זמר‡ החימום של הזמרת ביונסה באירופה.
אבנר קנר (נולד ב-1 בינואר 1952) הוא מוזיקאי, כותב, מעבד, ‡זמר‡ ונגן פסנתר ישראלי.
להם שלושה ילדים משותפים (מפורטים להלן, לפי סדר לידה): צ'אבלי איגלסיאס (Chabeli Iglesias), עיתונאית; חוליו חוסה איגלסיאס (Julio José Iglesias), דוגמן וזמר פופ; אנריקה איגלסיאס (Enrique Iglesias), ‡זמר‡ זוכה פרס הגראמי.
2010 כיום, נהוג לציין את זכר "שמחת בית השואבה" בלילות חול המועד סוכות, בריקודים המלווים בכלי ‡זמר‡ ונגינה.
1974 - אהרון רזאל, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
חיים כהן, ידוע בשם הבמה אדם (נולד ב-1 במאי 1960), הוא ‡זמר‡ ישראלי.
בשנת 2001 שונה שמו של "שדה התעופה ספיק", השוכן בקרבת העיר, לשדה התעופה ליברפול ג'ון לנון על שמו של ‡זמר‡ להקת הביטלס.
באזכרה של יצחק רבין השבוע שר רק ‡זמר‡, בלוויה של שמעון פרס רק זמר.
יוהאן פרידריך אגריקולה (בגרמנית:Johann Friedrich Agricola, 4 בינואר 1720 - 2 בדצמבר 1774) היה מלחין, נגן עוגב, ‡זמר‡, מורה ובעל כתבים בנושאי מוזיקה גרמני.
1993 - זאין מאליק, ‡זמר‡ בריטי וחבר בלהקת הבנים ואן דיירקשן.
הוא עיצב גם חלק מהתלבושות של ‡זמר‡ הרוק מרלין מנסון לאלבומיו ולהופעותיו.
1955 - זוהר ארגוב, ‡זמר‡ ישראלי (נפטר ב-1987).
‡זמר‡ השאנסונים הצרפתי סרז' גינסבורג, שכתב שירים לזמרים רבים באותה תקופה, החל לכתוב גם לגל.
1946 - בארי גיב, ‡זמר‡ פופ.
היא חיפשה נושא לשיחה וסיפרה לו על ‡זמר‡ קאנטרי שהיה פעם מפורסם ושהתארח השבוע במוטל.
בילדותו שיחק כדורגל אך תמיד חלם להיות ‡זמר‡.
1950 - דני סנדרסון, ‡זמר‡ ישראלי.
רק להיט או שניים יכולים להחזיק קריירה של ‡זמר‡ אנקה לזמן רב.
וילי מקטל העיוור וילי מקטל העיוור (באנגלית: Blind Willie McTell, נולד בשם ויליאם סמואל מקטייר, William Samuel McTier; 5 במאי 1901 - 15 באוגוסט 1959) היה ‡זמר‡, גיטריסט וכותב שירי בלוז אמריקאי בעל השפעה.
1945 - רוד סטיוארט, ‡זמר‡ בריטי ממוצא סקוטי.
1958 - דורון מזר, ‡זמר‡ ישראלי.
בגיל 14, דודה של אליה הפגיש בינה לבין ‡זמר‡ הרית'ם אנד בלוז אר קלי, שהבחין בכשרונה והפיק את אלבומה הראשון.
1950 - ניסים גרמה, ‡זמר‡ ישראלי.
עד שנת 1968 הופיע בפני קהלים קטנים ובבתי קפה תוך כדי לימודים לתואר אקדמי במנהל עסקים ואז ויתר על מלגת לימודים באוניברסיטת קולומביה לטובת תפקיד ‡זמר‡ הבית ב-Café Lena בניו יורק.
1945 - חוזה פליסיאנו, ‡זמר‡ פוארטו-ריקני.
אבי ביטר (אברהם בלדס; נולד ב-20 באוקטובר 1965) הוא ‡זמר‡, שחקן, מפיק קולנוע, תסריטאי.
אין לי ספק, אם זה היה איזה ‡זמר‡ אחר או משהו שנשמע לו יותר ובא לו עליו והוא יותר נעים לו, אז הקול הרם הזה, הדציבלים לא היו כל כך גבוהים, אבל כנראה שתפילה זה אחרת.
ליאור ייני (נולד ב-2 בספטמבר 1936) הוא ‡זמר‡ ושחקן ישראלי.
1925 - מל טורמה, ‡זמר‡ אמריקאי יהודי (נפטר ב-1999).
עיראק ניפקה לעולם הערבי מספר כוכבים בולטים בשנים האחרונות, הבולט בהם הוא ‡זמר‡ הפופ כאט'ם אל-סאהר.
הסינגל שוב כלל שיתוף פעולה עם ‡זמר‡ האופרה פברוטי בצד ב' (B-side) שלו, ובו רמיקס לשיר "אווה מריה" (Ave Maria) של ג'קנייף לי (Jacknife Lee) שהושר יחד עם בונו.
ב-1558 הוא מופיע ברשומות כזמר ב"קאפלה ג'וליה" (הקאפלה היוליאנית) וב-1561 כבר כיהן כמאסטרו די קאפלה של "סן לואיג'י דה' פראנצ'זי"; העובדה, שהתקדם במהירות רבה כל כך למשרת חשיבות כזאת מלמדת, שכנראה היה ‡זמר‡ עוד לפני האזכור הראשון שלו בקאפלה ג'וליה.
ב' בחשוון - עוזי חיטמן ‡זמר‡ ומלחין ישראלי (נולד ה'תשי"ב).
כריס קורנל בהופעה באמסטרדם, 2007 כריס קורנל (נולד בשם כריסטופר ג'ון בויל; Christopher John Boyle, ב-20 ביולי 1964) הוא ‡זמר‡ אמריקאי בסגנון גראנג'/מטאל.
דוד רוזנטל (1944 - 1999) היה ‡זמר‡ וחבר בצמד חדוה ודוד.
אביב גפן הוציא את אלבומו השלישי, "אביב גפן III" וזכה שוב בתואר ‡זמר‡ השנה.
ניק ג'ונאס, ‡זמר‡, גיטריסט, מלהקת האחים ג'ונאס.
שושן באולפן הביתי איציק שושן (נולד ב-19 באפריל 1960), המוכר בעיקר בשם משפחתו בלבד, הוא מלחין, ‡זמר‡, מפיק מוזיקלי וכותב פסקולים ישראלי שזוכה להצלחה בעיקר בז'אנר המוזיקה האתנית.
מארק רוברט מייקל וולברג (באנגלית: Mark Robert Michael Wahlberg; נולד ב-5 ביוני 1971), שחקן קולנוע ומפיק אמריקאי, לשעבר ‡זמר‡ ראפ ודוגמן.
המחקר ראה אור בארצות הברית בשפה הגרמנית בידי אחיו - ‡זמר‡ הבריטון, המוזיקולוג והמלחין פרופ' מרקו-אהרן רוטמילר (1908-1993).
ערן צור (נולד ב-11 ביולי 1965 בקריית ביאליק) הוא ‡זמר‡ רוק וסופר ישראלי הפועל מאז סוף שנות ה-80.
חברי הלהקה הנוספים הם פרנקי פרז (‡זמר‡ ליווי, גיטרה), דני שמון (קלידים) ודומיניק סיפרלי (בס).
1971 - ריקי מרטין, ‡זמר‡ פורטוריקני.
גרי (גרשון) אקשטיין (נולד ב-18 באוגוסט 1948) הוא גיטריסט, מוזיקאי, ‡זמר‡, מפיק ומלחין ישראלי, אשר עיקר פרסומו היה בסוף שנות השבעים ובמהלך שנות השמונים.
250px אברהם פררה (4 באוגוסט 1934 - 8 בנובמבר 1984) היה ‡זמר‡ ישראלי ירושלמי.
את תפקידו של אליהו, התפקיד הראשי באורטוריה, שר ‡זמר‡ בס- בריטון.
בוב רוברטס הוא ‡זמר‡ שירי עם פטריוט ושמרן בצורה קיצונית, המחליט להתמודד בבחירות לסנאט.
נימרוד לב (נולד ב-2 באוגוסט 1970) הוא ‡זמר‡ ויוצר מוזיקלי ישראלי.
ידעתי שהוא יכול לשיר בלי לזייף, אבל לא היה לי מושג איזה ‡זמר‡ מדהים הוא בעצם.
1974 - רובי ויליאמס, ‡זמר‡ פופ בריטי.
ג'ושוע סקוט שאזיי ג'ושוע סקוט שאזיי (אנגלית: Joshua Scott Chasez; נולד ב-8 באוגוסט 1976) הוא ‡זמר‡ אמריקאי.
יאיר ניצני יאיר ניצני (נולד ב-22 באוגוסט 1958) הוא ‡זמר‡, מוזיקאי, פזמונאי, שחקן, תסריטאי, קומיקאי, מנחה טלוויזיה ושדרן רדיו ישראלי.
איזה ‡זמר‡ נפטר שבועיים אחרי צאת אלבומו האחרון "You Want It Darker", שבו שר "Hineni, hineni \ I'm ready, my lord"?
Nat King Cole, New York, 1947 נתניאל אדמס קולז (אנגלית: Nathaniel Adams Coles), הידוע יותר בשמו המקצועי, נט קינג קול (אנגלית: Nat King Cole) (17 במרץ 1919 - 15 בפברואר 1965), ‡זמר‡, פזמונאי ופסנתרן ג'אז אמריקאי.
בעקבות האלבום זכה אפללו בפרס אקו"ם בקטגוריית "תגלית השנה", וכן בתואר "‡זמר‡ השנה" במצעד הפזמונים העברי השנתי של גלגלצ.
1936 - באדי גאי, ‡זמר‡, גיטריסט.
שנות נישואיהם הראשונות היו מאושרות, אך מגבלות החיים עם ‡זמר‡ היוצא לסיבובי הופעות, הקשו מאוד על שמירת הקשר הזוגי.
האטצ'ינג הכיר בינו לבין חברי להקתו האחרים, ‡זמר‡ הפולק ג'ון מרטין והמפיק ג'ו בויד.
יוסי פרוסט יוסי (יוסף) מנחם פרוסט (נולד בתל אביב ב-5 בספטמבר 1937) הנו ‡זמר‡ עבר ישראלי ומהחשובים ביזמי ומנהלי התרבות והאמנות הישראלית.
עמיר (ג'נגו) רוסיאנו, ‡זמר‡ ובסיסט (להקת תערובת אסקוט, ג'נגו).
‡זמר‡ המחאה הרוסי המפורסם, אלכסנדר גאליץ', כתב שיר מצמרר לזכרו, שזכה בשעתו לפרסום רב.
ג'וליאן קזבלנקס ג'וליאן פרננדו קזבלנקס (אנגלית: Julian Fernando Casablancas; נולד ב-23 באוגוסט 1978) הוא ‡זמר‡ רוק אמריקאי, הסולן והכותב הראשי של להקת הסטרוקס.
בזמן מלחמת העולם השנייה שירת בצבא, לאחר המלחמה החל לכתוב מחזות ‡זמר‡ לתיאטרון ברודוויי וכמו כן כתב תסריטים לאולפני MGM ול-אולפני פאראמונט.
השתתפה במחזות ‡זמר‡ רבים בתיאטרון ובקולנוע.
1941 - אוטיס רדינג, ‡זמר‡ אפרו-אמריקאי (נהרג בהתרסקות מטוס ב-1967).
טיטו גובי (איטלקית: Tito Gobbi; 24 באוקטובר 1913 - 5 במרץ 1984) היה ‡זמר‡ בריטון איטלקי.
מפוחית תדריב אז ‡זמר‡,
גנו של זיריאב זיריאב (בערבית ופרסית:زرياب, בשמו המלא אבו אל-חסן עלי אבן נאפע, أبو الحسن علي ابن نافع בערך 789 - 857) היה מוזיקאי איראני, ‡זמר‡, נגן עוד, מלחין ומורה, שפעל בעיראק, בצפון אפריקה ובאל-אנדלוס והנחשב לאבי המוזיקה הערבית אנדלוסית.
אודי דוידי - ‡זמר‡ ישראלי המשתייך לסוגת המוזיקה היהודית המקורית.
הסינגל השני מתוך האלבום, "Unfaithful", נכתב על ידי ‡זמר‡ הרית'ם אנד בלוז ני-יו.
אפרים שמיר (נולד ב-9 בדצמבר 1951 כפימה (יפים) שמוקלר) הוא ‡זמר‡ ישראלי.
1962 - ירמי קפלן, ‡זמר‡ רוק ומתופף ישראלי.
השיר "פתאום עכשיו, פתאום היום" זכה בתואר "שיר השנה" במצעד הפזמונים העברי השנתי של קול ישראל, וארצי זכה בתואר "‡זמר‡ השנה".
על אף הופעותיו המרשימות ונוכחתו הטובה על הבמה הוא אינו אוהב לצלם וידאו קליפים לשיריו, בטענה שהוא ‡זמר‡ בלבד וצילום הקליפים כופה עליו להיות גם שחקן.
תומאס דיקרלו קאלווי (נולד ב-30 במאי 1974 באטלנטה, ג'ורג'יה) הנודע בשם הבמה שלו, סי-לו גרין, הוא ‡זמר‡, ראפר, כותב שירים, מפיק מוזיקלי אפרו-אמריקני, וחבר בלהקות הגודי מוב ונארלס בארקלי.
הארי נילסון, 1973 הארי אדוארד נילסון (Harry Edward Nilsson; 15 ביוני 1941 - 15 בינואר 1994) מוזיקאי, ‡זמר‡, גיטריסט ופזמונאי אמריקאי.
על שיר זה, זכה עייאש בשני פרסים- פרס ‡זמר‡ השנה ו-פרס שיר הפופ של השנה, והקליפ לשיר "אלבי מאל" זכה בפרס הקליפ הטוב ביותר בשנה זו.
לאחר מותה הוציאה לזכרה חברת הד ארצי אלבום אחרון בשם "השירים היפים" ובו כל שיריה הידועים, בהם: "דונה דונה", "ואולי", "הכניסיני תחת כנפך" (שריטה חידשה אותו כעבור שנים), "משירי ‡זמר‡ נודד", "שירו של אבא", "יד ענוגה", "סתיו" ועוד.
עמית ארז (נולד ב-1980) הוא ‡זמר‡, גיטריסט, כותב ומלחין ישראלי.
2001 - ג'ון פיליפס (זמר), ‡זמר‡, גיטריסט וכותב שירים אמריקאי (נולד ב-1935).
יוסיף קובזון יוסיף דווידוביץ' קובזון (ברוסית Иосиф Давыдович Кобзон) הוא ‡זמר‡ יהודי רוסי, איש עסקים וחבר הדומה.
1949 - ולרי לאונטייב, ‡זמר‡ פופ רוסי.
1996 (אחרי מותו) זכה פעם נוספת בפרס ‡זמר‡ הראפ המועדף.
זילבר, 2009 אריאל זילבר (נולד ב-22 בספטמבר 1943; כ"ב באלול תש"ג) הוא ‡זמר‡, מלחין ופזמונאי ישראלי.
1981 - ז'ורז' ברסנס ‡זמר‡ ומשורר צרפתי (נולד ב-1921).
התארח בשיר "Buffalo Stampede" של ‡זמר‡ הראפ-קאנטרי Cowboy Troy.
בשנת 1976, היה סטינג (גורדון מת'יו סאמנר) ‡זמר‡, נגן בס וכותב המלים בלהקה Last Exit מניוקאסל בצפון אנגליה, וסטיוארט קופלנד היה המתופף של הלהקה המפורסמת יחסית Curved Air.
סילס מילאה תפקיד חשוב בקירוב האופרה להמונים, אולי יותר מכל ‡זמר‡ אחר בתקופתה, הודות להופעותיה הרבות בתוכניות שיח בטלוויזיה, בין השאר בתוכניותיהם של ג'וני קרסון, מייק דאגלס, דיינה שור ואחרים.
השיר מופיע בספר שירים של שמר, אולם בכל תקופת "תהליך השלום" רשתות הרדיו הדירו את השיר הזה שבוצע על ידי נעמי שמר ואף ‡זמר‡ לא ביצע את השיר הזה, עד שבא אריאל זילבר, וביצע בלחן חדש את השיר בשנת 2005, 30 שנים אחרי יציאת השיר לראשונה, באלבומו "אנבל".
2009 - סטיבן גייטלי, ‡זמר‡ אירי (נולד ב-1976).
כרזה המבשרת על מהפכת ה"שמיענוע" - סרט מדבר ומזמר בשנת 1927 הופץ הסרט הראשון בליווי פסקול, "‡זמר‡ הג'אז", אך גם סרט זה לא היה מדבר במלואו וזאת מכיוון שהפסקול הוקלט על תקליטים שאורכם היה 10 דקות בלבד.
Shock'n Y'all הוא אלבום מוזיקה של ‡זמר‡ הקאנטרי טובי קייט משנת 2004.
פסטיבל תוצרת הארץ - פסטיבל ‡זמר‡ עברי המתקיים בהפקת החברה העירונית לתרבות פנאי ומתנ"סים של העיר אשדוד, במהלכו נערכים מופעים של זמרים ישראליים ותיקים במתנ"סים ובאולמות מופעים בעיר.
פרנצ'סקו קאוואלי פרנצ'סקו קאוואלי (באיטלקית: Francesco Cavalli 14 בפברואר 1602 - 14 בינואר 1676) היה מלחין, ‡זמר‡ ונגן עוגב איטלקי.
ה' בכסלו - שלמה ארצי, ‡זמר‡ ישראלי.
מתי כספי (נולד ב-30 בנובמבר 1949) הוא ‡זמר‡, מלחין, פזמונאי, מוזיקאי ומעבד מוזיקלי ישראלי.
ישי לפידות מנחה מופע של אברהם פריד ישי לפידות (נולד ב-1968) הוא ‡זמר‡ ומלחין חרדי־מודרני, סולן להקת אוף שימחעס והמנהל המוזיקלי של להקת "הקינדרלעך".
2001 - ג'ואי ראמון, ‡זמר‡ אמריקאי, סולן להקת ראמונס (נולד ב-1951).
אביה של נורית הירש היה ‡זמר‡ אופרה בוינה וניגן על כינור.
חבריו היו המוזיקאים שלמה יידוב (מלחין, זמר וגיטריסט), שם-טוב לוי (מלחין, זמר וחלילן) ויצחק קלפטר (מלחין, ‡זמר‡ וגיטריסט).
1938 - לוליק לוי, ‡זמר‡ ישראלי.
בחודש מאי 1971 נמצא ללהקה ‡זמר‡ טנור ראשון בדמות דיימון האריס בן עשרים.
מלבד היותו ‡זמר‡ מצליח, שרעבי גם בלט כמלחין, ושירים רבים שהלחין בשנות ה-70 זכו להצלחה, לדוגמה: "חופשי ומאושר" שביצעו אילן ואילנית, "הלילה הארוך ביותר בעולם" שביצע ששי קשת ועוד.
משה (מושיק) עפיה (נולד ב-3 באוקטובר 1974 בחולון) הוא ‡זמר‡ ישראלי ששר בסגנון המוזיקה המזרחית.
באותה שנה זכה בתואר "‡זמר‡ השנה" של גלי צה"ל.
מיקי ברוש (אייל שכטר) (עונה 2): ‡זמר‡.
עכשיו, חברים, אקריא לכם את המילים של השיר של הזמר, ‡זמר‡ הבית, שהולך להילחם בגזענות, השיר שהוא כתב ושר.
בשיר מתארחים ‡זמר‡ הפופ ג'סטין טימברלייק והראפר טימבלנד.
בתחום התיאטרון והקולנוע, עסק ישראלי, מעבר להיותו ‡זמר‡ ושחקן, גם בבימוי ותסריטאות.
תבניות ותובנות: שיטות עיבוד החומר, כלי עבודה, תהליכי ייצור: סטודיו אוממי, גלינה ארבלי, נועם דובר ונעמה צדרבאום, איריס זוהר, ורד טנדלר דיין, שגב מואיסה, ‡זמר‡ פלד, מרסל קליין, לאה שבס.
1964 - יוסי בבליקי, ‡זמר‡ ישראלי וסולן להקת פונץ'.
ה'ת"ש - יהורם גאון, ‡זמר‡ ושחקן ישראלי.
מחמוד אחמד (1941) - ‡זמר‡ אתיופי מצליח.
באותה שנה זכה ארצי פעם נוספת בתואר "‡זמר‡ השנה", במצעדי הפזמונים של קול ישראל ושל גלי צה"ל.
1989 - כריס בראון, ‡זמר‡ ושחקן אמריקאי.
שלומי שבת (נולד ב-30 באוגוסט 1954) הוא ‡זמר‡ ומלחין ישראלי.
חברי הבנד פעלו יחד לראשונה כ-The Hawks, להקת הליווי של ‡זמר‡ הרוקבילי רוני הוקינס בין השנים 1959 - 1960.
וריאציות מסוימות דורשות תמיכה של כלי נגינה או ‡זמר‡ לחיזוק מלודיית הכוראל.
1940 - פרנק זאפה, ‡זמר‡, גיטריסט ומלחין אמריקאי (נפטר ב-1993).
אריאל רות אריאל רות (בספרדית: Ariel Rot) (נולד ב-19 באפריל 1960 בבואנוס איירס, ארגנטינה) הוא נגן גיטרה, ‡זמר‡, מלחין ומפיק ספרדי של מוזיקת פופ-רוק.
גארת' ברוקס טרויאל גארת' ברוקס (באנגלית: Troyal Garth Brooks, נולד ב-7 בפברואר 1962) הוא ‡זמר‡ ויוצר אמריקאי של מוזיקת קאנטרי, מוכר התקליטים השני הטוב ביותר במדינה עם יותר מ- 128 מיליון תקליטים.
לאחר צאת האלבום יצאה מטאליקה לסיבוב הופעות ביחד עם ‡זמר‡ המטאל האנגלי אוזי אוסבורן, אשר תרם באופן משמעותי לפריצתה של הלהקה.
יהורם גאון (נולד ב-28 בדצמבר 1939) הוא ‡זמר‡, מגיש טלוויזיה ורדיו ושחקן ישראלי.
רפי פרסקי, 1992 רפי פרסקי (נולד ב-1960) הוא ‡זמר‡ ישראלי.
בנו האנק ויליאמס ג'וניור הוא ‡זמר‡ קאנטרי מפורסם בזכות עצמו.
ז'ואן מנואל סראט ז'ואן מנואל סראט (בקטלאנית: Joan Manuel Serrat; נולד ב-27 בדצמבר 1943 בברצלונה) הוא ‡זמר‡ וכותב שירים קטלאני.
שלום גד (נולד ב-22 בפברואר 1965) הוא מוזיקאי, ‡זמר‡, כותב שירים ונגן בס ישראלי.
קובי פרץ (נולד ב-28 באוקטובר 1975) הוא ‡זמר‡ ישראלי השר בסגנון מזרחית ופופ דאנס.
1962 - רמי קלינשטיין, ‡זמר‡ ומלחין ישראלי.
אך הרצון להיות ‡זמר‡ עלה על כל שאיפה אחרת, והוא הקים יחד עם חברו ללהקת הנח"ל, אריק איינשטיין, ועם בני אמדורסקי, את שלישיית גשר הירקון.
1946 - חנן יובל, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
סיפור הסרט הוא בידיוני לחלוטין אך אחת הדמויות, אייבור נובלו, מבוססת על ‡זמר‡ ידוע מאותה תקופה, ומגלם אותו ג'רמי נורתהם.
1950 - אל ג'ולסון, ‡זמר‡, שחקן וקומיקאי יהודי-אמריקאי (נולד ב-26 במאי 1886).
עופר בדיחי, ‡זמר‡ ישראלי ירושלמי אשר החל את דרכו בסוף שנות ה-80 כזמר במועדוני לילה בעיר.
בגלגלצ זכה גבסו גם בתואר "‡זמר‡ השנה".
ירמי קפלן (נולד ב-3 בספטמבר 1961 כג'רמי ירמיהו קפלן), הוא ‡זמר‡ ומוזיקאי ישראלי.
גוריון ישראל גוריון (גורשטיין) (נולד ב-2 בנובמבר 1935 בירושלים) הוא ‡זמר‡, מוזיקאי, שחקן, במאי, פנטומימאי ומלחין ישראלי.
1907 - ג'ק אלברטסון, שחקן, קומיקאי, ‡זמר‡ ורקדן אמריקאי (נפטר ב-1981).
בדרי מאיסורדזה (בגאורגית: ბადრი მაისურაძე) הינו ‡זמר‡ טנור גאורגי, שמופיע בסקנדינביה (דנמרק, פינלנד, איסלנד, נורבגיה, שבדיה).
מוטי פליישר (נולד ב-1948) הוא ‡זמר‡ ושחקן ישראלי, אשר נחשב לאחד מכוכבי הפופ הגדולים של סוף שנות השישים ותחילת שנות השבעים.
16 ביולי - הארי צ'אפין, ‡זמר‡ אמריקאי.
ג'ונתן מורטימר סמית' (נולד ב-27 בינואר 1971) הידוע כליל ג'ון (קיצור ל"ג'ונתן הקטן"), הוא ‡זמר‡ ומפיק היפ הופ אפרו-אמריקאי.
בשנת 1986 הכיר לו חבר את שלומי שבת, אז ‡זמר‡ מתחיל שחזר ארצה מארצות הברית.
פרייס זכתה בפרסים ואותות כבוד רבים, ביניהם מדליית החירות הנשיאותית (1965), אות הכבוד של מרכז קנדי (1980), מדליית האמנויות הלאומית (1985), תוארי כבוד רבים מספור ותשעה-עשר פרסי גראמי, כולל פרס מיוחד למפעל חיים בשנת 1989, יותר מכל ‡זמר‡ קלאסי אחר.
ה'תרפ"ז (אדר ב') - אריק לביא, ‡זמר‡ ישראלי (נפטר ה'תשס"ד).
הוא מחמיא לעורב באומרו שיש לו קול יפה, ושהוא ודאי ‡זמר‡ מופלא.
רן אלירן בעת שהיה אקורדיוניסט להקת המחול של הסטודנטים בירושלים, 1958 רן אלירן (נולד בשם: מנחם לייזרוביץ', וכונה גם "לייזר"; נולד ב-1937 בחיפה) הוא ‡זמר‡, תמלילן ומלחין.
אייל גולן זכה בתואר ‡זמר‡ השנה בפעם השלישית ברציפות, וגבר על אביב גפן שהוציא את האלבום "לילות לבנים", ברי סחרוף ואלבומו "נגיעות", עברי לידר באלבום "יותר טוב כלום מכמעט" ומאור כהן אשר הוציא את אלבום הבכורה שלו "טוב לנו יחד" כסולן.
גם בספרות העברית והיהודית הוא הטביע את חותמו, מאז תרגם־עיבד מרדכי צבי מאנה ב־1886 את ״שיר הנודד״ של פון ליבק (המוכר בלחנו של פרנץ שוברט) והפך אותו לשיר הנדודים הנוגה של היהודי חסר הבית הכמה למולדת ועד ללהיט ״משירי ‡זמר‡ נודד״ שהקנה לנעמי שמר את פרסומה הנרחב הראשון ב־1957.
1943 - אריאל זילבר, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
23 בינואר - פול רובסון, ‡זמר‡ ושחקן אמריקני (נולד ב-1898).
ג'ון קלייטון מאייר (באנגלית: John Clayton Mayer; נולד ב-16 באוקטובר 1977) הוא מוזיקאי, כותב שירים, ‡זמר‡ ומפיק מוזיקלי אמריקאי, זוכה 7 פרסי גראמי.
רן דנקר (נולד "חליל דנקר" ב-7 בינואר 1984 בווירג'יניה שבארצות הברית) הוא ‡זמר‡, שחקן ודוגמן ישראלי.
הרומן האחרון מביא סיפור אהבה מהחיים בין אשת עסקים בלונדינית ואבודה לבין ‡זמר‡ מזרחי עולה, המלך הבא.
הווארד קיל (אנגלית: Howard Keel; 13 באפריל 1919 - 7 בנובמבר 2004) היה ‡זמר‡ ושחקן קולנוע אמריקאי.
טוני ג'ו וייט: ‡זמר‡ פולק דרומי מארצות הברית.
1976 - שלומי שבן, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
ישי לוי (נולד ב-20 בינואר 1963) הוא ‡זמר‡ ישראלי, הנחשב לאחד ממובילי המוזיקה המזרחית והים תיכונית בישראל.
1970 - אריאל הורוביץ, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
מיקי שביב (נולד ביפו בשנת 1952) הוא ‡זמר‡ רוק, מעבד ומפיק מוזיקלי ישראלי.
1977 - בן ארצי, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
25 במאי - דזמונד דקר, ‡זמר‡ סקא ורגאיי ג'מייקני (נולד ב- 1941).
סטיב פרי בשנת 1986 סטיב פרי (נולד ב-22 בינואר 1949) הוא ‡זמר‡ אמריקאי, סולנה לשעבר של להקת הרוק המצליחה Journey.
ארז הלוי (נולד ב-1954 בשכונת שעריים ברחובות) הוא ‡זמר‡ ישראלי, אשר עיקר פרסומו היה בשנות ה-80.
סיזלה סיזלה קלונג'י או סיזלה (Sizzla) הוא שם הבמה של מיגל קולינס (Miguel Collins), ‡זמר‡ רגאיי ג'מייקני.
דן תורן מגיש את תוכניתו "כאן דן" ברדיו 102FM, מרץ 2009 דן תורן (נולד ב-17 באוקטובר 1960) הוא ‡זמר‡, פזמונאי, מדבב, מנחה טלוויזיה, שדרן רדיו ושחקן ישראלי.
כמו ‡זמר‡ או שחקן שלהקת מעריצים נוהים אחריו, מתאמצים לגעת במושא הערצתם.
קארל לווה יוהאן קארל גוטפריד לווה (בגרמנית Johann Carl Gottfried Löwe, נכתב לעתים אף Loewe; 30 בנובמבר 1796 - 20 באפריל 1869) היה מלחין גרמני, ‡זמר‡ בריטון ומנצח.
גורדון מת'יו תומאס סאמנר (נולד ב-2 באוקטובר 1951), הידוע בשם הבמה שלו סטינג, הוא ‡זמר‡ רוק, נגן בס, מלחין ומעבד בריטי.
הוא מבוצע על ידי ‡זמר‡ בליווי כלי נגינה.
ריצ'י הייבנס: ‡זמר‡ וגיטריסט פולק שחור אמריקאי.
אביו היה ‡זמר‡ מפורסם, ואמו ניגנה בדוירה.
פלאסידו דומינגו פלאסידו דומינגו (נולד ב-21 בינואר 1941) הוא ‡זמר‡ אופרה מפורסם, ספרדי.
בעקבות האלבום זכה בנאי בתואר "זמר השנה" במצעד הפזמונים העברי השנתי של רשת ג', ובתארים "‡זמר‡ השנה", "תמלילן השנה" ו"אלבום השנה" בטקס פרסי עמ"י של ערוץ 24.
בחדר הטלוויזיה שמארח את החוג ליידיש, החוג לברידג' ואחת לכמה זמן ‡זמר‡ ממוצא רוסי ששר בקול של מקהלת הצבא האדום שירי ארץ ישראל, נאספו כעשרים דיירים, מרביתם דיירות.
1941 - פלאסידו דומינגו, טנור, ‡זמר‡ אופרה ספרדי.
האירועים ביום זה הם הגדולים ביותר בארצות הברית וכוללים מופעי בידור, להקות ‡זמר‡, מתקני משחקים לילדים, פארק שעשועים נייד ודוכני מזון ומשקה.
1980 - עידן חביב, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
בשנת 1536 היה ‡זמר‡ בקתדרלה של קיוג'ה ועד שנת 1539 לא זו בלבד שהתמנה לדיאקון, אלא שהיה גם לנגן עוגב ראשי.
לאחר מכן, השיר שבר שיא וקפץ מהמקום ה-96 אל פסגת מצעד הבילבורד, אל המקום הראשון ושבר את שיאו של ‡זמר‡ הראפ טי.אי.
את אוסמין גילם לראשונה לודוויג פישר, ‡זמר‡ בס, שנודע במנעד הגדול שלו וביכולתו לדלג על מרווחים גדולים בקלות.
בקטגוריית ‡זמר‡ השנה הגיע פוליקר למקום השני.
1965 - ערן צור, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
דייוויד קוק דייוויד רולנד קוק (באנגלית: David Roland Cook; נולד ב-20 בדצמבר 1982) הוא ‡זמר‡ רוק אמריקאי וזוכה העונה השביעית של "אמריקן איידול".
"האם להיות בך מאוהב" זכה בתואר "שיר השנה" ברשת ג', וגפן זכה פעם נוספת בתואר "‡זמר‡ השנה".
סלבטורה "טוטו" קוטוניו (איטלקית: Salvatore "Toto" Cutugno; נולד ב-7 ביולי 1943) הוא ‡זמר‡, מלחין וכותב איטלקי.
1987 - דני קיי, שחקן, ‡זמר‡ וקומיקאי אמריקאי (נולד ב-1913).
טימותי זכרי מוזלי (ידוע גם כטימבלנד - Timbaland; נולד ב-10 במרץ 1971) הוא מפיק מוזיקלי אמריקאי, ‡זמר‡, ראפר וכותב שירים.
רנדי ניומן (באנגלית: Randy Newman; נולד כרנדל סטיוארט ניומן ב-28 בנובמבר 1943) הוא ‡זמר‡, מלחין, פזמונאי, מפיק מוזיקלי ופסנתרן אמריקאי יהודי, זוכה פרס האוסקר כמלחין של פסקול.
אל קופר אל קופר (באנגלית: Al Kooper; נולד בשם אלן פיטר קופרשמידט ב-5 בפברואר 1944 בברוקלין, ניו יורק) הוא מוזיקאי, ‡זמר‡ ונגן קלידים וגיטרה אמריקאי-יהודי.
אחיו של פיל, אנדרו קאוגן, הוא ‡זמר‡ ג'אז מצליח אשר בעברו היה כתב חדשות בטלוויזיה של ניו זילנד.
פריד אל-אטרש פריד אל-אטרש (בערבית:فريد الأطرش) (19 באוקטובר 1910 -26 בדצמבר 1974) היה ‡זמר‡, מלחין, נגן עוד מחונן ושחקן מצרי-סורי פופולרי.
1936 - רוג'ר ויטאקר, ‡זמר‡ ומוזיקאי אנגלי.
The Harder They Come הוא סרט פשע מג'מייקה משנת 1972, בבימויו של פרי הנזל ובכיכובו של ‡זמר‡ הרגאיי ג'ימי קליף.
היא גדלה בלונג איילנד, והופיעה מגיל צעיר במחזות ‡זמר‡.
1949 - טום וייטס, ‡זמר‡ אמריקאי.
ג'קי רבינוביץ', נער יהודי בניו יורק, חולם להיות ‡זמר‡ ג'ז, בעוד אביו רוצה שבנו ימשיך את דרכו כחזן.
הוא המשיך להופיע במועדוני ‡זמר‡, ובמקביל החל לעסוק כצלם עיתונות.
ארון קרטר בהופעה, יולי 2005 ארון צ'ארלס קרטר (באנגלית: Aaron Charles Carter; נולד ב-7 בדצמבר 1987), ‡זמר‡ פופ ושחקן אמריקני.
1968 - דודי לוי, ‡זמר‡ ישראלי.
1960 - דן תורן, ‡זמר‡ רוק ושחקן קולנוע ישראלי.
עדי רן (נולד ב-1961) הוא ‡זמר‡ וכותב שירים ישראלי, המשתייך לחסידות ברסלב.
עכשיו כשאיזי ‡זמר‡ מוכר הוא רוצה גם לכתוב שירים.
אלביס אהרון פרסלי (באנגלית: Elvis Aaron Presley; 8 בינואר 1935 - 16 באוגוסט 1977) היה ‡זמר‡ אמריקאי, מהזמרים המצליחים בכל הזמנים.
מוזיקה: ‡זמר‡ השנה של קול ישראל הוא שלמה ארצי, שמוציא את אלבומו השלישי, "פתאום אחר ימים רבים", הכולל מספר שירי משוררים שהולחנו וזמרת השנה היא אילנית.
בשנת 1998 יצא אלבומה החמישי, "חוק החיים", שהביא לחדד פריצה מוצלחת יותר, בזכות הלהיט "הכל סגור", שכתבו זאב נחמה ותמיר קליסקי מלהקת אתניX, אשר עבדו באותה התקופה גם עם אייל גולן, ‡זמר‡ נוסף מהז'אנר המוזיקלי של חדד.
שלומי סרנגה (נולד ב-7 באוקטובר 1973), הוא ‡זמר‡ ישראלי.
הוא החל לנגן בפסנתר עוד בצעירותו יחד עם שני אחיינים שלו: ‡זמר‡ הקאנטרי, מיקי גילי וג'ימי סוואגרט, שהפך ברבות השנים לאחד המטיפים הטלוויזיונים המפורסמים בארצות הברית.
תומאס המפסון הוא גם ‡זמר‡ לידר ידוע-שם (פרנץ שוברט, הוגו וולף, יוזף מרקס, ריכרד שטראוס, גוסטב מאהלר ועוד) וסולן מקובל על רבים ממנצחי השורה הראשונה בעולם.
1953 - שימי תבורי, ‡זמר‡ ישראלי.
‡זמר‡ השנה הוא אמינם ולהקת השנה היא רד הוט צ'ילי פפרז, שזכו כל אחד לתואר בפעם השנייה בעשור זה.
'תשמע, אני חזקיה דנוך, ‡זמר‡, שמעת עלי? אני מקליט דיסק חדש, מחר אני מצלם קליפ בשוק, אולי תבוא לצלם? איפה זה ישודר הכתבה הזאת?' המשיך להעיק.
בשנת 2006, טוריני הייתה מועמדת לפרסי המוזיקה האיסלנדית ברייקיאוויק ב-4 קטגוריות: אלבום הפופ של השנה, שיר השנה (Sunnyroad), ‡זמר‡ השנה, וקליפ השנה (קליפ ל-Sunnyroad).
מריו דל מונקו מריו דל מונקו (באיטלקית: Mario del Monaco; 27 ביולי 1915, פירנצה - 16 באוקטובר 1982, מסטרה) היה ‡זמר‡ טנור איטלקי, שמעריציו ראו בו את אחד הטנורים הגדולים ביותר במאה ה-20.
אהרן יוסף רזאל (נולד ב-ב' באלול ה'תשל"ד (20 באוגוסט 1974) בניו יורק) הוא ‡זמר‡ ומלחין של מוזיקה חסידית אלטרנטיבית.
לקרוז אח צעיר ושמו אדוארדו, ‡זמר‡ במקצועו, ואחות קטנה בשם מוניקה קרוז, גם היא רקדנית וזמרת.
הצמד השתתף יחד עם ‡זמר‡ הראפ יחד עם DMX בסיבוב הופעותיו של ג'יי זי, "הרד נוק לייף" (Hard Knock Life Tour), ובמהלך תקופה זו המשיך להקליט עד להוצאת האלבום בלאק-אאוט (Blackout) ב-28 בספטמבר 1999, אף הוא הגיע למעמד פלטינה.
ברט סומר - ‡זמר‡ וגיטריסט פולק אמריקאי.
‡זמר‡ השנה לשנה הראשונה במילניום הוא אמינם, שהוציא את שיר השנה Stan, ביחד עם דיידו.
הספר מבוסס על עבודת שדה דיאלוגית עם דוקטור יצחק אטנלוב, שהיה ‡זמר‡ וחוקר תרבות יליד גאורגיה.
זמר של להיט אחד (או להקה של להיט אחד) הוא כינוי לתופעה בעולם המוזיקה המסחרית, בה שיר אחד של ‡זמר‡ או להקה הפך ללהיט, בעוד שאר השירים שביצעו אינם מוכרים.
1976 - סטיבן גייטלי, ‡זמר‡ אירי (נפטר ב-2009).
היא ישבה בחבר השופטים של תחרויות ווקאליות בינלאומיות ונתנה את חסותה לתחרות "‡זמר‡ קרדיף העולמי" של ה-BBC.
י"ט בתשרי - דודי לוי, ‡זמר‡ ישראלי.
ולא הייתי מתחיל את חיי כבנו של ‡זמר‡, לא כבנו של יעקובסון ממפא"י, שהיה אחד ממייסדיו של "המשרד הקבלני" ו"סולל בונה".
כבודו ישיר? יש לו קול לא בדיוק של ‡זמר‡.
1953 - מני בגר, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
ד'אור הוא לא ‡זמר‡ בשוליים של הזמר הישראלי, הוא במרכז.
הסינגל נחל הצלחה, בעיקר בספרד שם נכנס אל פסגת מצעדי הפזמונים, גם בזכות השתתפותו של ג'ואנס בשיר, ‡זמר‡ ספרדי פופולרי.
ז'ילברטו ז'יל ז'ילברטו פאסוס ז'יל מוריירה (בפורטוגזית: Gilberto Passos Gil Moreira, נולד ב-26 ביוני 1942), מוכר כז'ילברטו ז'יל, ‡זמר‡, גיטריסט, מלחין ואיש ציבור ברזילאי.
כמו גוף של ‡זמר‡.
טל סונדק (נולד ב-23 ביולי 1976 בהרצליה), הוא ‡זמר‡ ישראלי, שייצג את ישראל באירוויזיון 2001.
הרי היה איזה ‡זמר‡ שהעלים 2 מיליון שקל, והסתפקו איתו בקנס.
ה'תשס"ו - יוסי בנאי, ‡זמר‡ ושחקן ישראלי, זוכה פרס ישראל (נולד ה'תרצ"ב).
25 ביוני - מייקל ג'קסון, ‡זמר‡ ושחקן.
הקלטת השיר הייתה בגדר התגשמות חלום ללהקה, והיוותה אירוע בעולם המוזיקה הישראלי, בו הצליחה לראשונה להקה מקומית לשתף פעולה עם ‡זמר‡ בעל שם עולמי כדוגמת קייב.
14 באוקטובר - בינג קרוסבי, ‡זמר‡ ושחקן אמריקני (נולד ב-1903).
בתור שחקן, ‡זמר‡ ורקדן ג'קמן זכה לתהילה בתיאטרון בזכות הופעותיו במחזמר The Boy From Oz בברודוויי וכן באוקלהומה בווסט אנד באנגליה, ובסרטים אקס-מן, X-מן המקור: וולברין, יוקרה ואוסטרליה.
1939 - שייקה לוי, ‡זמר‡, בדרן ושחקן ישראלי חתן פרס ישראל, שאת עיקר פרסומו קנה כחלק משלישיית "הגשש החיוור".
היא המבצעת השווייצרית היחידה שזכתה בתולדות התחרות, כאשר זוכה נוספת בייצוג שווייץ הייתה הקנדית סלין דיון, ואף ‡זמר‡ שווייצרי לא ייצג מדינה אחרת פרט לשווייץ בתולדות האירוויזיון.
באותה שנה זכה סקעת בתואר "איש השנה במוזיקה" בטקס "אנשי השנה" של קשת, ובתואר "‡זמר‡ השנה" במצעד הפזמונים השנתי של גלגלצ ושל רשת ג'.
רן שם טוב - גיטרה, ‡זמר‡.
הרואדה (או רואדה דה קסינו) הוא צורת ריקוד של קסינו שמתבצעת במעגל של זוגות כל הזוגות מבצעים את אותן הווריאציות המסומנות באמצעות איתותי ידיים וצעקות של אחד המשתתפים, המשמש כקאנטנטה (בתרגום: ‡זמר‡) - ומוביל את הרואדה.
דני רובס - בתפקיד "ג'ימי אוחנה", ‡זמר‡ ששר שירים מתורגמים שתרגומם אינו נכון ושירי שטות.
גובי נולד בבאסאנו דל גראפה ולמד משפטים באוניברסיטת פדובה לפני שהכשיר עצמו לקריירה של ‡זמר‡.
עונה שישית - לנדאו יוג'ין מרפי הבן, ‡זמר‡ ג'אז.
יוני (יהונתן) גטרו (נולד ב-25 באוקטובר 1977, בתל אביב) הוא ‡זמר‡ ושחקן ישראלי.
בהקלטות נעזר בג'ו היגס, ‡זמר‡ מקומי.
רוב הדמויות בסרט מבוססות על אמני קאנטרי אמיתיים: הייבן המילטון, המגולם בידי הנרי גיבסון, הוא שילוב בין רוי אקאף, האנק סנואו ופורטר ווגונר; ברברה ג'ין המגולמת בידי רוני בלקליי מבוססת על לורטה לין; ‡זמר‡ הקאנטרי השחור טומי בראון מבוסס על צ'ארלי פרייד וכמו כן שלישיית הפולק בסרט מבוססת על השלישייה פיטר פול ומרי, וכן הלאה.
ה'תשמ"א - אדם גרין, ‡זמר‡ וכותב שירים יהודי אמריקאי.
1989 - ג'ייסון דירולו, ‡זמר‡ פופ ו-R&B.
5 בינואר - סוני בונו, ‡זמר‡ ושחקן.
אחדים מן הלידר שכתב פפיצנר הוקלטו במהלך שנות השלושים של המאה העשרים בקולו של ‡זמר‡ הבריטון הנודע בתקופתו גרהארד היש (Gerhard Hüsch) בליווי המלחין עצמו בפסנתר.
‡זמר‡ השתתף בהצגות הבאות בתיאטרון הקאמרי: "אמא קוראז'", "כובע הקש האיטלקי", "עד ראיה", "טובים השניים", "קוויאר ועדשים", "המלט", "האב", "כסף עובר ושב", "קומדיה של טעויות", "ריצ'רד השלישי", "קזבלן", "כנר על הגג" ; בתיאטרון גבעתיים: "מסכות או לא להיות"; ובתיאטרון באר-שבע: "קן הקוקיה".
היא הופיעה בתפקידים ראשיים במספר מחזות ‡זמר‡, ביניהם "הברווזון" של תיאטרון הבימה (2001), "אירמה לה דוס" של תיאטרון חיפה, ו"צלילי המוזיקה" (2005).
בכל תוכנית הופיע גם ‡זמר‡ ששר את אחד השירים שזיהו המתחרים.
בעריכת מחזות ‡זמר‡ אלה, ברנאר דה זור'ב שיתף פעולה עם המשורר האמריקאי ג'יימס מריל, שכתב גם דברי מבוא למחזות.
31 בינואר - ג'סטין טימברלייק, ‡זמר‡ וחבר לשעבר בלהקת אן סינק.
ערכי התרבות החדשה שנוצרה מבוססים על עולם הזוהר והפרסום, כשמודל הגיבור בו הושתת על שחקן קולנוע, ‡זמר‡, להקה וכו', בעלי פרסום עולמי ועושר.
מארק אנתוני (נולד כ-Marco Antonio Muñiz ב-16 בספטמבר 1968) הוא ‡זמר‡ מוזיקה לטינית אמריקני פופולרי.
1971 - אסף אמדורסקי, ‡זמר‡ ישראלי.
ה'תש"ז - מייק בראנט, ‡זמר‡ ישראלי (התאבד ה'תשל"ה).
ג'קו יעקב אייזנברג (נולד ב־30 בנובמבר 1980) הוא ‡זמר‡ ישראלי, זוכה העונה הרביעית של תוכנית המציאות "כוכב נולד".
1981 - ביל היילי, ‡זמר‡ אמריקאי (נולד ב-1925).
30 ביולי - פול אנקה, ‡זמר‡ קנדי ממוצא לבנוני.
רוד סטיוארט (באנגלית: Rod Stewart; נולד כרודריק דיויד סטיוארט ב-10 בינואר 1945) ‡זמר‡ ומוזיקאי ממוצא סקוטי אשר נולד וגדל בלונדון, בעל עיטור מסדר האימפריה הבריטית.
פרדי מרקיורי: ‡זמר‡ מוביל, פסנתר, מקלדת אלקטרונית, סינטיסייזר.
״עשיתי קצת עבודת אולפן למופע של מישהו שעולה עכשיו, ‡זמר‡ נשמה.
בשנת 1966 שינה המפיק נורמן ויטפילד את אופי שירת הלהקה, לא עוד היה ‡זמר‡ סולו בודד בכל שיר והלהקה מרכיבים מתוך מוזיקת הנשמה מאומנים דוגמת ג'יימס בראון, וילסון פיקט ואומנים אחרים שהופיעו בחברת התקליטים Stax Records.
זוהי למעשה תחילתו של קטע הווריאציות הראשון: שני הבתים הבאים הם שתי וריאציות "קלאסיות" על הנושא ששר ‡זמר‡ הבאס.
ה'תש"ח - ששי קשת, ‡זמר‡ ושחקן ישראלי.
1976 - אברהם טל, ‡זמר‡ ישראלי.
ב-1974 זכתה במקום השני בפסטיבל ‡זמר‡ בטוקיו עם השיר "שירו שיר לשמש".
הצורה שבה הוא מכנה את "בן-גוריון שמש", "‡זמר‡ שעלה אלינו מן הביבים", היא הד לתקרית ניסים סרוסי המפורסמת, שבה אירח לונדון את הזמר המזרחי סרוסי בתוכנית אירוח דומה בשם "טנדו", והציג אותו באופן שרבים ראו כמתנשא ומגוחך.
בהתחשב בכך שבשבועות שקדמו למודעת האבל על אלכס פרסם ה״אקונומיסט״ מודעות על מותם של ‡זמר‡ הטנור האיטלקי לוצ'יאנו פברוטי, של השחקנית אינגמר ברגמן ושל ליידי ברד ג'ונסון,* ידעתי בדיוק עד כמה גדול הכבוד שחלקו לאלכס בהופעתו בעמוד מודעת האבל.
חברי הלהקה הם קלי אוקרקה (‡זמר‡ וגיטרה מלווה), ראסל ליסאק (גיטרות), גורדון מואקס (בס) ומאט טונג (תופים).
״‡זמר‡ וולשי,״ אמר קולפפר.
ארתור בראון (באנגלית: Arthur Brown; נולד ב-24 ביוני 1942 בשם ארתור וילטון - Arthur Wilton) הוא ‡זמר‡ רוק אנד רול אנגלי הידוע בעיקר בזכות סגנונו הצעקני והתיאטרלי ובזכות להיטו "Fire" משנת 1968.
חשוב לציין: את תפקיד הנסיך הרוסי תמיד מגלמת זמרת ולא ‡זמר‡.
1943 - ג'וני הולידיי, ‡זמר‡ ושחקן צרפתי.
2002 - שלום צברי, ‡זמר‡ ופייטן, משורר, מלחין וחוקר שירת יהודי תימן (נולד ב-1935).
כריסטופר אדם "כריס" דוטרי (אנגלית: Chris Daughtry) (נולד ב- 26 בדצמבר 1979), ‡זמר‡ רוק אמריקני, סולן להקת הרוק המצליחה "דוטרי", אשר את פרסומו השיג לאחר השתתפות בעונה החמישית של תוכנית הריאליטי "אמריקן איידול", בה סיים במקום הרביעי.
2 באפריל - לאון ראסל, ‡זמר‡, מוזיקאי, פזמונאי, קלידן וגיטריסט אמריקאי.
ג'קי רבינוביץ', נער יהודי בניו יורק, חולם להיות ‡זמר‡ ג'אז, בעוד שאביו רוצה שבנו ימשיך את דרכו כחזן.
מכיוון שלא היה ‡זמר‡ מוצלח, מון לא נכח באולפן כאשר היה מקליטים את הקולות.
לאחר דיקלום הקדמה, ‡זמר‡ הבריטון והמקהלה שרים על מולדתם של היהודים - ציון, במסגרת קטע הלקוח מספר תהילים, ומבטאים את רגשותיהם המרירים כלפי שוביהם.
גם היא צורה עממית של שיר ‡זמר‡, ואף היא הרבתה לנדוד, לפשוט וללבוש צורה, בדומה לבלדה.
1915 - פרנק סינטרה, ‡זמר‡ ושחקן אמריקאי (נפטר ב-1998).
אבל ויתר על כך כעבור זמן קצר והחל בקריירה של ‡זמר‡ בריטון ובטיפוח נטיותיו הספרותיות.
הסדרה הפכה אותו לאליל נוער והוא הקליט בעקבותיה שלושה אלבומי פופ, ואף זכה בתואר "‡זמר‡ השנה" של המגזין "בילבורד".
המשפחה הפולנית עדיין התגוררה במלון, ובאחד מהערבים הגיע למלון ‡זמר‡ נאפוליטני, שהירבה לנבל את פיו.
בוריס כריסטוף בוריס כריסטוף (בבולגרית: Борис Христов, באנגלית: Boris Christoff; 18 במאי 1914, פלודביק, בולגריה - 28 ביוני 1993, רומא, איטליה) היה ‡זמר‡ אופרה בולגרי, אחד מזמרי הבס הגדולים במאה ה-20.
סארבל מיכאל (באנגלית: Sarbel Michael; ביוונית: Σαρμπέλ Μιχαήλ; נולד ב- 14 במאי 1981) ‡זמר‡ יווני, ייצג את מדינתו באירוויזיון 2007 עם השיר "Yassou Maria".
בריאן הרולד מיי (באנגלית: Brian Harold May; נולד ב-19 ביולי 1947) הוא גיטריסט, ‡זמר‡ ומוזיקאי בריטי.
הפריצה הגדולה החלה עם עלייתו של זוהר ארגוב, ‡זמר‡ שהפך את סוג המוזיקה הזה לפופולרי בקרב הציבור הרחב (למרות ששנים רבות לפניו השמיעו ג'ו עמר ופלפל אל מצרי שירים מזרחיים כמו "ברצלונה" ו"בתשלומים").
1973 - קורי טיילור, ‡זמר‡ אמריקאי, סולן להקת סליפנוט.
1927 - מתחילה הקרנתו של "‡זמר‡ הג'אז", סרט הקולנוע המדבר הראשון.
סידור בלרסקי סידור בלרסקי (באנגלית: Sidor Belarsky; ביידיש: סידאר בעלארסקי; ברוסית: Сидор Беларский) (12 בפברואר 1898 – 7 ביוני 1975) היה חזן, ‡זמר‡ שירי עם וזמר אופרה יהודי-אמריקאי נודע ממוצא רוסי, שהתפרסם בביצועיו (בהופעות חיות ובהקלטות) לשירי עם רוסיים ויידיים, וכן בהופעותיו כסולן בס-בריטון בליווי תזמורות ולהקות אופרה.
קאנטרי ג'ו מק'דונלד - ‡זמר‡ וגיטריסט קאנטרי רוק, פולק ורוק פסיכדלי אמריקאי.
בייבי באש, 2010 בייבי באש, הידוע גם בכינוי בייבי ביש, (נולד בשם רוני ריי בראיינט ב-18 באוקטובר 1975 בעיר ואלחו, קליפורניה, ארצות הברית) הוא ‡זמר‡ ראפ אמריקאי.
כדי לשווק את הגרמופון החתים ברלינר את ‡זמר‡ הטנור אנריקו קארוזו וזמרת הסופרן האוסטרלית המהוללת נלי מלבה (Dame Nellie Melba) על הקלטת תקליטים בשיטתו.
זכריה (ג'קי) מקייטן (7 באוגוסט 1955 - 6 במרץ 2012) היה ‡זמר‡, פזמונאי ומלחין ישראלי.
אלכסנדר מקס בנד (באנגלית: Alex Band; נולד ב- 8 ביוני 1981) הוא ‡זמר‡ אמריקאי-יהודי, סולן להקת דה קולינג.
הוא ‡זמר‡, מוזיקאי וגיטריסט, וכן ייסד חברה בשם "מפעלי סטיבן סיגל", המשווקת משקה קל הקרוי על שמו, ובכוונתה לשווק מוצרים נוספים מסוג זה.
1925 - ישראל יצחקי, ‡זמר‡ ישראלי.
1951 - אפרים שמיר, ‡זמר‡ ישראלי.
27 בדצמבר - הוגאי קארמייקל, ‡זמר‡ אמריקאי.
הסינגלים הבאים, "1, 2 Step" (שיתוף פעולה עם מיסי אליוט) ו"Oh" (שיתוף פעולה עם ‡זמר‡ הראפ לודאקריס), הגיעו גם הם לחמשת המובילים בשתי הארצות.
פאטה בורצ'ולדזה, 2004 פאטה בורצ'ולדזה (בגאורגית: პაატა ბურჭულაძე; נולד ב-12 בפברואר 1955) הוא ‡זמר‡ אופרה (בס) גאורגי, מזמרי הבס המובילים בעולם.
הצלחת האלבום זיכתה את פיינמן בתואר "‡זמר‡ השנה" במצעד הפזמונים של רשת ג', ובמקום שלישי בתחרות "תפוח זהב" של הטלוויזיה הישראלית.
מונטי נורמן (אנגלית: Monty Norman; נולד בלונדון ב-4 באפריל 1928), ‡זמר‡ ומלחין מוזיקה לסרטים.
פרד אסטר (באנגלית: Fred Astaire; 10 במאי 1899 - 22 ביוני 1987) היה רקדן, כוריאוגרף, ‡זמר‡ ושחקן אמריקאי.
1975 - אמיר דדון, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
שמות המשפחה משמשים כהוכחה לכך, שכן רבים מיהודי פולין שמרו על שמם הגרמני ובהם בני משפחת זינגר, שם שמשמעו ‡זמר‡, חזן.
בשנים 1988-1987 הוא זכה בתואר "‡זמר‡ השנה" של קול ישראל, ושירו "מצטער" זכה בתואר שיר השנה לשנת 1988.
שוואקי זכה במצעד גם לתואר ‡זמר‡ העשור ושירו "אם אשכחך" השתבץ במקום השלישי במצעד.
מייקל הרפז מייקל הרפז (נולד ב-20 בדצמבר 1972 בדטרויט, מישיגן שבארצות הברית) הוא ‡זמר‡ ישראלי.
איאן אנדרסון בהופעה של ג'טרו טאל בלונדון, מרץ 1978 איאן סקוט אנדרסון (באנגלית: Ian Scott Anderson, נולד ב-10 באוגוסט 1947) הוא ‡זמר‡, משורר ורב נגן סקוטי אשר ידוע בעיקר כמנהיג להקת ג'תרו טאל.
דמיאן רייס (באנגלית: Damien Rice; נולד ב-7 בדצמבר 1973) הוא ‡זמר‡ פולק אירי, שהתפרסם בעקבות אלבומיו O ו-9.
SHADOWS (או בשמו המלא מאת'יו צ'ארלס סנדרס נולד ב-31 ביולי 1981) הוא ‡זמר‡ אמריקאי, סולן להקת המטאלקור "Avenged Sevenfold" (ידועה גם בשם "A7X") מקליפורניה.
‡זמר‡ הפופ ארוס רמאצוטי השתתף במהלך שנות השמונים וזמר האופרה אנדראה בוצ'לי, השתתף בשנת 1995.
י"ג באייר - יוסי בנאי, ‡זמר‡, מחזאי, שחקן ישראלי וחתן פרס ישראל (נולד ה'תרצ"ב).
ערן צור, ‡זמר‡ יוצר, פסנתרן וגיטריסט.
לאלה שאינם מכירים שירתו קשה להאמין כי הזמר הנשמע בהקלטות משנות ה-30 הוא אותו ‡זמר‡ הנשמע בהקלטותיו משנות ה-60.
איזה ‡זמר‡ נפטר יומיים אחרי צאת האלבום האחרון שלו, "Blackstar"?
תמונה מאת: Fernanda Steffen פרנסיסקו (שיקו) בוארקי דה אולנדה (פורטוגזית: Francisco Buarque de Hollanda; נולד ב-19 ביוני 1944), ‡זמר‡, מלחין, איש תיאטרון, תסריטאי וסופר ברזילאי.
1975 - אנריקה איגלסיאס, ‡זמר‡ מקסיקני.
5 באפריל - ג'ין פיטני, ‡זמר‡ פופ אמריקאי (נולד ב- 1940).
בכיתת תיכון אתה סמל מחלקה, רב, כתף לבכות עליה, אחראי משמעת, ‡זמר‡, מלומד מדרגה נמוכה, פקיד, שופט־קו, ליצן, יועץ, אוכף את כללי הלבוש, מנצח, סניגור, פילוסוף, שותף לדבר עבירה, רקדן סטפס, פוליטיקאי, שוטה, שוטר תנועה, כומר, אם־אב־אח־אחות־דוד־ דודה, מנהל חשבונות, מבקר, פסיכולוג, הקש ששבר את גב הגמל.
היא הופיעה בתחרויות קריוקי ששם היא שרה שירי קאנטרי, והזוכה בתחרות זכה לחמם הופעה של ‡זמר‡ קאנטרי.
חבריו היו המוזיקאים שלמה יידוב (מלחין, זמר וגיטריסט), שם-טוב לוי (מלחין, ‡זמר‡ וחלילן) ויצחק קלפטר (מלחין, זמר וגיטריסט).
1991 - סרז' גינסבורג, ‡זמר‡ ומלחין צרפתי (נולד ב-1928).
פיל (פיליפ) האריס (באנגלית: Phil Harris; 24 ביוני 1904 - 11 באוגוסט 1995), ‡זמר‡, פזמונאי, מוזיקאי ג'אז, קומיקאי רדיו ומדבב אמריקאי.
הוא שר לפני זמרים כמו זוהר ארגוב, אבנר גדסי וחיים משה, ורכש לעצמו מעמד של ‡זמר‡ מועדונים מבוקש.
1952 - איברהים טטליסס, ‡זמר‡ טורקי.
מוש בן ארי בחוצות היוצר תש"ע משה "מוש" בן ארי (נולד ב-21 בספטמבר 1970) הוא ‡זמר‡, פזמונאי ומלחין ישראלי.
פאטון הוא ‡זמר‡ בעל יכולות שירה מגוונות ורחבת סגנונות, החל משירת פלסט, טנור "פרנק סינטרה" ,גראולינג, וביטבוקסינג.
רולנדו ויאסון (Rolando Villazón; נולד ב-22 בפברואר 1972), הוא ‡זמר‡ אופרה יליד מקסיקו, טנור.
טוב לנו יחד הוא אלבום הסולו הראשון של ‡זמר‡ הרוק הישראלי מאור כהן.
עבור אלבום זה עיבד גם את גרסתה של זהבה בן לשיר "‡זמר‡ שלוש התשובות".
פיינמן, פברואר 2009 אורי פיינמן (נולד ב-1959) הוא ‡זמר‡ ומלחין ישראלי.
בצורה זו החלו להווצר ולהיות מאולתרים שירי השדה והעבודה שנקראו "שירי שורות" (Line Singing) (בהם ‡זמר‡ מוביל שר את השורה המובילה ושאר הקהל עונה לו) והרמוניות מורכבות יותר שכללו מלל שעסק במאבק והתגברות, אמונה, הסתפקות במעט ותקווה.
1933 - קווינסי ג'ונס, ‡זמר‡, מלחין ומפיק מוזיקלי אמריקאי.
אבי טולדנו (נולד ב-4 באפריל 1948) הוא ‡זמר‡ ומלחין ישראלי.
1943 - קית' ריצ'רדס, ‡זמר‡ וגיטריסט, חבר להקת הרולינג סטונז.
עם הזמרים הבולטים נמנים הזמרת הלבנונית פיירוז, הזמרת הלאומית של לבנון, ופארס כרם, ‡זמר‡ פופ לבנוני אשר מבצע שירי דבקה עם מוטיבים של מוזיקת פופ.
1986 - עידן יניב, ‡זמר‡ ישראלי.
1950 - יובל דור, ‡זמר‡ ב"הכל עובר חביבי", מלחין ומשורר ישראלי.
שי להב (נולד בטבריה ב-1968) הוא ‡זמר‡, קלידן ומפיק ישראלי.
1957 - מרק אלמונד, ‡זמר‡ בריטי.
אריס סאן (ביוונית: Άρης Σαν; 19 בינואר 1940 - 25 ביולי 1992) היה ‡זמר‡ ממוצא יווני שהשתקע בישראל, ולאחר מכן היגר לארצות הברית ומת בהונגריה.
אבל אבשלום לא היה מוטרד באותו רגע לא ממצבו של פיני ולא מחששותיו של ראובן, אלא מארגון תחרות ‡זמר‡ בין המשאיות, ושר בקולי קולות: הבו לנו סוסים, סוסים אבירים, ורובה על שכם ורובה על שכם עם כדורים.
בריטון חלול ונקי של ‡זמר‡ גברי (אוסטן ברגוי).
1968 - מיקיאגי, ‡זמר‡ ישראלי, סולן להקת נוער שוליים.
את שירו הראשון, "אשה, למה את בוכה", הקליט פרי עם חברו הטוב, ‡זמר‡ הנשמה תמיר חדד.
הדיאלוגים בין דוריאן לבין הדיוקן שלו מועמדים כדואטים בין ‡זמר‡ טנור לתזמורת.
קני דורהאם, 1954קני דורהאם (שמו המלא באנגלית: McKinley Howard (Kenny) Dorham; 30 באוגוסט, ידוע גם בכינויו KD ; 1924 - 5 בדצמבר 1972) היה חצוצרן, ‡זמר‡ ומלחין ג'אז אמריקאי.
4 באוגוסט - גידי גוב, ‡זמר‡, שחקן, בדרן ומנחה טלוויזיה.
1975 - מוקי, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
יזהר אשדות (נולד ב-23 בנובמבר 1958 בירושלים) הוא ‡זמר‡, מלחין ומוזיקאי ישראלי.
על הבמה שינוי זה בא לידי ביטוי בכך שללהקה הוזמן באופן מיוחד מיקרופון ארבע-ראשי, אשר איפשר לכל ‡זמר‡ לשיר באופן עצמאי מבלי שכל הלהקה תצטופף סביב מיקרופון בודד או שניים.
סער ברטמן (עומר ברנע): ‡זמר‡ רוק המנהל חיים מסובכים וחסרי גבולות, מנהל רומן עם אלינור.
רמי אפרים פורטיס (נולד ב-7 ביולי 1954 בתל אביב) הוא ‡זמר‡ רוק ישראלי בולט ומשפיע.
5 ביוני - מל טורמה (Mel Tormé), ‡זמר‡, שחקן, מלחין.
הרופא ג'ובאני קמיליו מאפי, כתב ב-1562 שכאשר ‡זמר‡ בס שר בתחום הסופרן, קולו נקרא פלסט.
בשנים 1970 - 1990 הייתה חנה ‡זמר‡ עורכת העיתון.
בין שנות השבעים לשמונים עבר כהן בגיא הצלמוות של ההרס העצמי, שנראה היה כי אף ‡זמר‡ יוצר בן אותה התקופה לא יכול היה להגיע אל גן העדן של האמנות בלי להלך בו, שכלל עישון כבד וסמים; הוא עזב את האישה שאהב ואם ילדיו היהודייה, סוזן אלרוד.
שם טוב לוי (נולד ב-4 בפברואר 1950) הוא ‡זמר‡, פסנתרן, חלילן, מעבד ומלחין ישראלי.
במיוחד בולטות גרסאות המטאל לשיר Turn the Page של ‡זמר‡ הקאנטרי בוב סגר ולשיר Astronomy של להקת הרוק הקלאסית בלו אויסטר קאלט.
בגמר ליגת האלופות 2009 בסטדיו אולימפיקו שברומא שר את ההמנון ‡זמר‡ הטנור אנדראה בוצ'לי.
בין הזוכים נמנים: ג'סטין טימברלייק (‡זמר‡ השנה ואומן הפופ של השנה), כריסטינה אגילרה (זמרת השנה), נארלס בארקלי (שיר השנה - "Crazy" ותגלית השנה), דפש מוד (להקת השנה), הקילרס (אומני הרוק של השנה), ריהאנה (אומן הרית'ם אנד בלוז של השנה) וקניה וסט (אומן ההיפ הופ של השנה).
זה מכבר הועלתה טענה, לפיה למד בוונציה אצל אדריאן וילארט ושר שם במקהלת הקתדרלה, אבל קשה למצוא ראיות התומכות בהשערה זו; עם זאת, ‡זמר‡ בתקופה מוקדמת זו בסאן מארקו לא היה מותיר בהכרח ראיות לפועלו.
חיים אל (נולד ב-8 בינואר 1972) הוא ‡זמר‡ ישראלי בסגנון ים תיכוני.
להתראות בחלומותי הוא אלבום האולפן הרביעי של ‡זמר‡ הרוק הישראלי רמי פורטיס.
ניק אנדרסון - תופים, ‡זמר‡, בס.
בתחנה משודרות גם תוכניות עונתיות, כגון "שירה חדשה" - תחרות שבה נבחר ‡זמר‡ ו"חתן ההלכה העולמי" עם הרב אופיר מלכה.
25 באפריל - מייק בראנט, ‡זמר‡ ישראלי, התאבד (נולד ב-1947).
1943 - טוטו קוטוניו, ‡זמר‡ ויוצר איטלקי.
שי אביבי (שחקן) ומוקי (‡זמר‡ ושחקן טלוויזיה) נשלחו לישיבת התפוצות שהוקמה ב-1967, סמוך לקבר דוד שבירושלים.
במצעד הפזמונים העברי השנתי ה'תשס"ז של רשת ג' ושל גלגלצ זכה ברמן בתארים "‡זמר‡ השנה" ו"פריצת השנה", והשיר "עכשיו אתה חוזר בחזרה" שכתב והלחין למסיקה בתואר "שיר השנה" ברשת ג'.
ניקולס ניק ג'רי ג'ונאס (באנגלית: Nicolas Nick Jerry Jonas נולד ב-16 בספטמבר 1992) הוא ‡זמר‡, מוזיקאי, פזמונאי ושחקן אמריקאי, החבר בלהקת הפופ רוק האחים ג'ונאס, יחד עם אחיו קווין וג'ו.
1948 - ג'יימס טיילור, ‡זמר‡ אמריקאי.
למר אוביקה למר אוביקה (באנגלית: Lemar Obika; נולד ב-4 באפריל 1978 בלונדון, אנגליה) הוא ‡זמר‡ ריתם אנד בלוז וסול אנגלי.
שמואל ברונר (נולד ב-1950) הוא ‡זמר‡ חסידי ישראלי.
סיימון ראטל הוא חתן פרס וולף לשנת 2012, יחד עם ‡זמר‡ הטנור פלסידו דומינגו.
דני רובס (נולד ב-24 בדצמבר 1957) הוא ‡זמר‡, פזמונאי, מלחין, מוזיקאי ומעבד מוזיקלי ישראלי.
שם שיחק תפקיד שקרוב מאוד לחייו האמיתיים, ‡זמר‡ ראפ שחשוד ברצח ראפר מתחרה.
שלמה ארצי זכה בתואר ‡זמר‡ השנה של רשת ג' בעקבות אלבומו "צמאון".
שמעון דן (אברי גלעד) – ‡זמר‡ הזוי ששר רק שיר אחד - "בתיה בתיה מה העניינים" ב"מיקשים" (מיקסים) שונים ומשונים.
‡זמר‡ מזרחי, מסורתי ומאמין מחפש מקום שמבטא את המזרחיות שלו.
ה'תשס"ד - אריק לביא, ‡זמר‡ ושחקן ישראלי (נולד ב-ה'תרפ"ז).
הוריה הם בריטה אליס, שחקנית וזמרת, ולסטיג אולין, במאי, ‡זמר‡ ושחקן.
מקורם של הסטנדרטים הראשונים הוא במחזות ‡זמר‡ של ברודוויי, שנכתבו על ידי הפזמונאים והמלחינים של "סמטת טין פאן".
לב בהופעה, 2006 עמיר לב (נולד ב-23 בפברואר 1962 בחולון) הוא ‡זמר‡ רוק ישראלי.
כ"ד בטבת - ישי לוי, ‡זמר‡ ישראלי.
אבי מופיע במועדון ‡זמר‡ מזרחי בדרום תל אביב ביחד עם רוני (דני חדד).
1983 - מיקה פנימן, ‡זמר‡ פופ.
דארן סטנלי הייז (באנגלית: Darren Stanley Hayes; נולד ב-8 במאי 1972 בבריזביין, אוסטרליה) הוא ‡זמר‡ מלחין וכותב שירים אוסטרלי.
ב-2001 חזר לשורשיו כזמר, כשכיכב בדרמה המוזיקלית "רוק סטאר", שם גילם ‡זמר‡ בלהקת רוק חובבנית ההופך לכוכב רוק לאחר שמצטרף ללהקת רוק כבד אותה הוא מעריץ.
השיר "תרקוד" נבחר כ"שיר השנה" במצעד הפזמונים השנתי של רשת ג' לשנת תשמ"ד, וארצי זכה בתואר "‡זמר‡ השנה".
אייל שחר (נולד ב-19 בינואר 1974 בפתח תקווה) הוא ‡זמר‡, פזמונאי ומלחין ישראלי.
בטקס הופיעה גם ‡זמר‡ הפאנק הוותיק, סליי סטון, לאחר היעדרות של 13 שנים מהופעות ציבוריות גדולות.
מוזיקאים ידועים שהחלו את דרכם המוזיקלית בניו ג'רזי או נולדו במדינה הם ג'ון בון ג'ובי, ברוס ספרינגסטין, פרנק סינטרה, ויטני יוסטון, ‡זמר‡ הג'אז קאונט בייסי, להקת מחתרת הקטיפה, קווין לטיפה, הפוג'יז, האחים ג'ונאס ועוד רבים.
15 בספטמבר - צ'יק באלאק, ‡זמר‡ אמריקאי.
סטטהאם נולד במחוז סיידינאם שבדרום מזרח לונדון, בנם השני של ‡זמר‡ ורקדנית.
בני ברמן, 2001 בני ברמן (18 בנובמבר 1938 - 8 באפריל 2002) ‡זמר‡ ויוצר שירי עם ישראליים מהבולטים בזמרים בשנות ה-50.
בין לקוחותיו של קליין ניתן למנות את זמרי הפופ סטיב לורנס ואדי גורם, ‡זמר‡ הרית'ם אנד בלוז סם קוק, זמר הפולק דונובן, המפיק המוזיקלי פיל ספקטור, ולהקות הרוק מתבודדי הרמן, החיות, הרולינג סטונז והביטלס.
3 ‡זמר‡ ושחקן מקסיקני.
חן אהרוני (נולד ב-12 באפריל 1990 בחולון, ישראל) הוא ‡זמר‡ ישראלי, אשר התפרסם בשנת 2007 כאשר השתתף בתוכנית הטלוויזיה כוכב נולד עונה 5.
1984 - שי גבסו, ‡זמר‡ ויוצר ישראלי.
‡זמר‡, סופר, תמלילן ומנהיג להקת החונקים (הסטרנגלרס) לשעבר.
וודי גאת'רי וודי גאת'רי (Woody Guthrie; 14 ביולי 1912 – 3 באוקטובר 1967) היה משורר, ‡זמר‡, ופעיל פוליטי אמריקאי.
היא הייתה זמרת הליווי של ‡זמר‡ בשם גארי באר, אשר נהג להשמיע את שיריו החדשים ב"Bluebird Cafe" (מקום מפגש מוזיקלי בנאשוויל).
פרדי טייפור (Ferdi Tayfur; שם מלא: פרדי טייפור טוראנבייבורת, נולד ב-15 בנובמבר 1945) הוא ‡זמר‡, מלחין ושחקן טורקי, הנחשב לאחד משלושת גדולי הזמר הטורקי לצד אמרה איפק, ואיברהים טטליסס.
אביו, קלמן טוט, היה ‡זמר‡ אופרה נוצרי פרוטסטנטי הונגרי, ואמו יוצי גלמבוש הייתה רקדנית יהודייה ממוצא הונגרי.
מיכאל הירשמן (נולד ב־24 באפריל 1968), הידוע בכינוי מיקיאגי, הוא ‡זמר‡ ישראלי המוכר בעיקר כסולנה של להקת נוער שוליים.
פול אלברט אנקה (באנגלית: Paul Albert Anka; נולד ב-30 ביולי 1941), ‡זמר‡ קנדי.
2009 - סולימאן הגדול, ‡זמר‡ ישראלי ומחלוצי השירה בציבור בארץ (נולד ב-1920).
כמו כן, גילמור סירב לשיר ביצירה "Have a Cigar" ולכן הובא (לראשונה בתולדות הלהקה) ‡זמר‡ בתשלום, רוי הארפר, שישיר.
1949 - ברוס ספרינגסטין, ‡זמר‡ אמריקאי.
1954 - רמי פורטיס, ‡זמר‡ ומלחין.
עדי נאמן (31 בינואר 1964 - 3 בדצמבר 1982) היה שחקן, ‡זמר‡ ומלחין ישראלי.
1981 - הארי צ'אפין, ‡זמר‡ ומשורר אמריקאי (נולד ב-1942).
היא הצטרפה ל"מועדון ‡זמר‡" של מאיר הרניק ושם התגלתה על ידי המלחין נחום היימן, שפתח לה דלתות בשוק המוזיקה בארץ.
אלסנדרו מורסקי אלסנדרו מורסקי (11 בנובמבר 1858 - 21 באפריל 1922) היה ‡זמר‡ קסטרטו מפורסם, היחיד שהוקלט.
ברוס דיקינסון ברוס דיקינסון (באנגלית: Bruce Dickinson, נולד ב־7 באוגוסט 1958) הוא ‡זמר‡ מטאל אנגלי, סולנה של להקת ההבי מטאל הבריטית איירון מיידן.
השיר, שנכתב בשיתוף עם דן תורן והולחן על ידה, נכתב כמעין שיר בדיחתי בהשראת חברה לילדות גידי (יובל; לימים ‡זמר‡ הג'אז גדעון יובל) ועזיבתו את תל אביב, עיר מגוריה.
1951 - טריט ויליאמס, ‡זמר‡, שחקן קולנוע, טלוויזיה ותיאטרון אמריקאי.
לטענה זו, הרדיפה מודגמת, בין השאר, ביחס עוין מצד מערכת המשפט, באפליית חיילים דתיים ובענישתם בחומרה על הקפדתם על מצוות דתם, כגון במקרה של סירוב להיות נוכח במופע ‡זמר‡ בו שרות חיילות.
שלמה ארצי הוציא את אלבומו "תרקוד" וזכה בתואר ‡זמר‡ השנה ובשיר השנה עם "תרקוד".
הסב, לודווייק ואן בטהובן (1712–1773), היה ‡זמר‡ הבס בחצר נסיכות קלן, והפך ברבות הימים לקאפלמייסטר של המקום.
הוא יביא, אתם לא יודעים לקבל, אתם יודעים רק לעשות בשביל איזה ‡זמר‡ בגני יהושע.
1954 - סטיבי ריי וון, ‡זמר‡ בלוז אמריקאי (נפטר ב-1990).
1946 - חוסה קאררס, ‡זמר‡ טנור ספרד.
אנדראה פרו Andrea Ferro - ‡זמר‡ טנור.
טימות'י צ'ארלס באקלי השלישי (באנגלית: Timothy Charles Buckley III; 14 בפברואר 1947 - 29 ביוני 1975) היה ‡זמר‡ וגיטריסט אמריקאי.
סטיבי וונדר (באנגלית: Stevie Wonder) (נולד ב-13 במאי 1950) הוא ‡זמר‡, פזמונאי, מפיק, מוזיקאי ואקטיביסט אמריקאי.
באלבום התארח ‡זמר‡ ה-R&B האנגלי ג'יי שון.
1975 - 50 סנט, ‡זמר‡ ראפ והיפ הופ אמריקאי.
ה' באדר ב' - יזהר כהן, ‡זמר‡ ישראלי.
ירון כהן (נולד ב-1976) הוא ‡זמר‡, מלחין ופזמונאי ישראלי במוזיקה המזרחית.
ה'תשי"א (אדר ב') - יזהר כהן, ‡זמר‡ ישראלי.
בתום הטקס, שר לרוב ‡זמר‡ מפורסם שיר סיום.
ואת זה בעלה המגודל של מרתה, ‡זמר‡ האופרה, לא הבין כשדן אותי אולי מתוך תקווה שאראה את האור ואגמור עם עצמי.
איציק בן מלך (נולד ב-8 באוגוסט 1951 ) הוא ‡זמר‡ ושחקן ישראלי.
ה'תשס"ה - עוזי חיטמן ‡זמר‡ ומלחין ישראלי.
ה'תשל"ג - אביב גפן, ‡זמר‡ ישראלי.
קרוז החל לעבוד עם ‡זמר‡ הפופ הבריטי שיין וורד, על אלבומו השלישי, בלוס אנג'לס.
המשחק מתרחש בימי הביניים וניתן לעבוד בו בעבודות המקובלות באותה התקופה, כגון נפח, אביר, ‡זמר‡ נודד, כהן ומלך.
במקרים רבים די בעובדה ששר אותו ‡זמר‡ או להקה ידועים כדי שהשיר יהפוך להיט.
מגיל חמש נסע עם הוריו להופעות של זמרים ורצה להיות ‡זמר‡.
מרדכי בן שחר, 2003 מרדכי בן שחר (נולד ב-1926) הוא ‡זמר‡ בריטון ישראלי בתחום אופרה ובתחום החזנות.
‡זמר‡ הרגאיי הג'מייקני בוב מארלי הביא לפרסום עולמי של תנועת הראסטפארי.
רעש וקרטס הופיעו מעט מאוד עד 2002, אך ב־1998 ניגנו כל חברי הלהקה באלבום הבכורה של ‡זמר‡ הרוק החסידי החוזר בתשובה עדי רן.
יובל גורביץ' בהופעה יובל גורביץ' (נולד ב-1950), ‡זמר‡ רוק ישראלי, שהתפרסם לאחר הוצאת אלבום הבכורה שלו, בגיל 52.
סטו בלוק - סולן (‡זמר‡) (2011 ואילך).
ג'ין סימונס (באנגלית: Gene Simmons; נולד בשם חיים ויץ ב-25 באוגוסט 1949) הוא באסיסט, ‡זמר‡ ושחקן יהודי אמריקני.
ניסים סרוסי (נולד בתוניסיה ב-1948) הוא ‡זמר‡ ישראלי.
גדל בארץ ‡זמר‡ ממדרגה גבוהה מאוד.
1982 - טאיו קרוז, ‡זמר‡ בלוז אנגלי.
התוכנית הבאה, קר וחם בצפון משנת 1960 זכתה להצלחה גדולה יותר, בעיקר בזכות השירים "‡זמר‡ לגדעון" ו"פגשתיך בשדה תלתן" שכתבה נעמי שמר.
בכל רצועה באלבום שר ‡זמר‡ שונה, בין השאר למי קילמיסטר, מקס קוואלרה וקינג דאיימונד.
שירו Blue Skies הושר על ידי אל ג'ולסון בסרט המדבר הראשון, ‡זמר‡ הג'אז.
סגיב כהן (נולד ב-20 בפברואר 1975) הוא ‡זמר‡ ישראלי.
הפופולריות של סרטים גדלה במהירות בתקופת הזוהר של הסרטים האילמים, אבל הרעיון של "תמונות מדברות" נחשב בעיני האולפנים הגדולים בהוליווד להשקעה בעייתית, עד אשר האולפנים של וורנר ברוס לקחו סיכון והפיקו את הסרט ‡זמר‡ הג'אז, בכיכובו של אל ג'ולסון.
פול לארי, 1890 פול לארי (בצרפתית: Paul Lhérie; 8 באוקטובר 1844 - 17 באוקטובר 1937) היה ‡זמר‡ טנור (ומאוחר יותר בריטון) צרפתי, שהתפרסם ביותר בהופעתו כ"דון חוזה" המקורי בכרמן.
קרייג דייוויד בהופעה, 2009 קרייג אשלי דייוויד (באנגלית: Craig Ashley David; נולד ב-5 במאי 1981) הוא ‡זמר‡ רית'ם אנד בלוז בריטי-יהודי.
1969 - ג'יי זי, ‡זמר‡ ומפיק מוזיקלי אמריקאי.
2012 - רובין גיב, ‡זמר‡ בלהקת הבי ג'יז (נולד ב-1949).
דודו זכאי (נולד ב-1948) הוא ‡זמר‡ וחבר קיבוץ דליה ששר משירי ארץ ישראל ושזכה לפופולריות רבה בשנות ה-70.
מיינרד ג'יימס קינן, 2006 מיינארד ג'יימס קינן (נולד ב־17 באפריל 1964 בשם ג'יימס הרברט קינן) הוא ‡זמר‡ רוק אלטרנטיבי ומתקדם ונודע בתור הסולן של להקות טול (1990 עד היום) וא פרפקט סירקל (1999 עד 2006).
פול סיימון בהופעה, 2011 פול פרדריק סיימון (באנגלית: Paul Frederic Simon; נולד ב-13 באוקטובר 1941) הוא מוזיקאי, ‡זמר‡ וכותב שירי פולק ורוק אמריקאי.
אביב גדג' הוא ‡זמר‡ ומוזיקאי ישראלי.
סקוט סטאפ סקוט סטאפ (אנגלית: Scott Stapp; נולד ב- 8 באוגוסט 1973 כאנטוני סקוט פליפן), ‡זמר‡ וכותב שירים אמריקני, אשר התפרסם כסולן להקת הרוק "קריד".
מנחם (מני) פיליפ (נולד ב-1968) הוא במאי קולנוע ישראלי, ‡זמר‡ לשעבר בתחום המוזיקה החסידית.
אחד מהם, לפי סיפור שאינני יודע אם הוא נכון, היה לפני עלייתו ארצה ‡זמר‡ באופרה של וינה.
לירן נדל לירן נדל (נולד ב-6 בספטמבר 1972) הוא ‡זמר‡, פזמונאי, מלחין ומעבד רוק ישראלי.
אריק ברמן (נולד ב-11 בספטמבר 1979) הוא ‡זמר‡, פזמונאי ומלחין ישראלי.
חברי הלהקה כיום הם ערן בלנק ליאם האולט (לחנים וקלידים), קית פלינט (זמר ורקדן) ומקסים ריאליטי (‡זמר‡ ותקליטן).
1964 - עדי נאמן, שחקן, ‡זמר‡ ומלחין ישראלי (נפטר ב-1982).
1973 - אביב גפן, ‡זמר‡ ישראלי.
30 שנות ‡זמר‡ - ההקלטות המקוריות (2001).
מרטין (2005) מגדיר את ה״אפוס״ כביטוי תרבותי כולל הממלא תפקיד תקשורתי בין הקהל לבין המבצע (‡זמר‡).
בארצות הברית ביים תוכנית טלוויזיה לילדים, היה ‡זמר‡ מוזיקת פולק ומנהל מחנה קיץ לילדים יהודיים.
בשנת 2003, בשיא האינתיפאדה השנייה, הופיע ‡זמר‡ ב"תשעים וחמש פעולות מוצדקות? אירוע לציון שנה לכליאתו של ותיק הסרבני המצפון, יוני בן ארצי ולמחאה על כליאתם החוזרת ועל העמדתם לדין של סרבני המצפון" באולם צוותא, יחד עם שולמית אלוני, רומן ברונפמן, מאיר פעיל, מיכאל בן יאיר, תמר גוז'נסקי ואחרים.
זה קורה גם בקהילות הכי נאורות בישראל, על ידי המשכילים ביותר, כשהמרצה באוניברסיטה שלה אומר שאם היא תתנגד הוא יכשיל אותה במבחן; המפיק המפורסם שמתנה תפקיד באונס או איש התאטרון נערץ ומוכשר שתוקף שחקניות מתחילות; ‡זמר‡ אהוב ומוכשר שבשיריו מתחנן שלא תשבור לו את הלב אבל ביום הוא ואביו מפתים או אונסים קטינות.
1950 - אלון אולארצ'יק ‡זמר‡ ישראלי.
אביב גפן (‡זמר‡ ויוצר) וגיא מרוז (עיתונאי ומנחה טלוויזיה), שני תומכי שמאל ידועים, הוצבו בהתנחלות בת עין בגוש עציון, אצל משפחת הורוביץ.
עם תחילת המאה ה-20 הוקלטו בחברה אמנים בינלאומיים כמו זמר הטנור אנריקו קארוזו, ‡זמר‡ הבס פיודור שאליאפין (Feodor Chaliapin) וזמרת הסופרן האוסטרלית נלי מלבה (Dame Nellie Melba).
רפי גינת (נולד ב-25 בפברואר 1949) הוא מנכ"ל ערוץ 10, עיתונאי, ‡זמר‡, מפיק, איש תקשורת, מגיש טלוויזיה ורדיו ישראלי.
בועז מעודה ומלוויו באירוויזיון 2008 בועז מעודה (נולד ב-23 באפריל 1987 באליקים) הוא ‡זמר‡ ישראלי אשר זכה בגמר תוכנית הטלוויזיה "כוכב נולד 5" וייצג את ישראל באירוויזיון.
ד"ר יצחק אטנלוב (‡זמר‡ באס ודוקטור למוזיקולוגיה).
אבי פרץ (נולד ב-9 בדצמבר 1966) הוא ‡זמר‡ ויוצר ישראלי במוזיקה הים-תיכונית.
סקרימינג ג'יי הוקינס סקרימינג ג'יי הוקינס (באנגלית: Screamin' Jay Hawkins) הוא שם הבמה של ג'אלאסי הוקינס (18 ביולי 1929 - 12 בפברואר 2000), ‡זמר‡ רוק אנד רול ובלוז ממוצא אפרו אמריקני, הידוע בשל הופעתו התיאטרלית והפרועה, ובשל להיטו "I Put a Spell on You".
לדוגמה, "שיר הצוענים" (מספר 12) נשען על תמיכה מלודית וקצבית רבה של התזמורת ואינו ניתן לביצוע בלעדיה; זאת ועוד, אם מנצח התזמורת איננו מקפיד די הצורך, "שיר הטוראדור" המפורסם מהמערכה השנייה יכול בקלות להיבלע בצלילי התזמורת, גם עם ‡זמר‡ בריטון חזק בתפקיד אסקמיו.
בראון המוכר כ"סנדק של הגו גו" (תת-ז'אנר של פאנק), הוא גם ‡זמר‡ ג'אז ובלוז.
יורם ארבל (נולד בשם יורם ארבטר ב-23 ביוני 1942) הוא שדר ספורט, ‡זמר‡ ומנחה תוכניות טלוויזיה ישראלי.
אמנות: מוזיקה, מחול, אמנות פלסטית, להקת ‡זמר‡.
באזכרה של יצחק רבין השבוע שר רק זמר, בלוויה של שמעון פרס רק ‡זמר‡.
עד למפגש עם פריד היה הוקינג ‡זמר‡ בלוז מן המניין.
לסיירוס, ‡זמר‡ עם אלבומי פלטינה רבים, היו 8 סינגלים ברשימת עשרת הטובים של בילבורד במדור "שירי קאנטרי לוהטים".
בביתן הישראלי היה אולם, בן 250 מושבים, ובו הוקרנו סרטים על ישראל וכן נערכו הופעות ‡זמר‡ וריקודים ישראליים.
טום פטי טום פטי (נולד ב-20 באוקטובר 1950) הוא ‡זמר‡ אמריקאי.
אריק פטריק קלפטון (באנגלית: Eric Patrick Clapton; נולד ב-30 במרץ 1945 באנגליה) הוא גיטריסט, ‡זמר‡ ומלחין בריטי.
1948 - ריכרד טאובר, ‡זמר‡ טנור אוסטרי, (נולד ב-1891).
בארץ בוארקי מוכר בעיקר כזמר, אבל בניגוד לבוב דילן שקשה לומר עליו שהוא סופר, בוארקי הוא לא רק ‡זמר‡ מחאה ידוע אלא גם סופר אמיתי, לפחות בשני הרומנים שלו שקראתי בעברית: "בודפשט" המצוין (ידיעות ספרים, 2005) ו"חלב שנשפך" שהוא ספר ראוי, אם כי בעיניי טוב פחות מקודמו.
כמו כן, קנר שותף כמלחין, מעבד, נגן, מפיק מוזיקלי או ‡זמר‡ במספר רב של שירים שזכו להצלחה, החל מ"דמעות של מלאכים", שמוכר בביצועו ובביצוע יוני רכטר (מלחין השיר), וכלה בשירה של יהודית רביץ, "מילה טובה" (מילים: יעקב גלעד, לחן: יהודית רביץ).
1975 - מייק בראנט, ‡זמר‡ ישראלי, התאבד (נולד ב-1947).
שומאן אף תרם רבות לליד בכך ששינה את "מאזן הכוחות" של הפורום המבצע (‡זמר‡ ופסנתרן) ונתן לפסנתר תפקיד חשוב לא פחות מזה של הזמר (תפקיד הפרשן, התת-מודע).
1981 - הראל סקעת, ‡זמר‡ ישראלי.
בתחום הבידור הקל – ‡זמר‡ זמרת ולהקת השנה, מלחין ותמלילן השנה.
איגי דיין (נולד ב-14 בנובמבר 1965 בשם יגאל דיין), הוא ‡זמר‡, מוזיקאי, פזמונאי ומלחין ישראלי, המוכר בעיקר כמתופף להקת משינה.
בשנת תשט"ז (1956) עלה לישראל, כשהוא כבר ‡זמר‡ בעל ותק במולדתו והתיישב במושב יד רמב"ם.
‡זמר‡ השנה הוא ג'סטין טימברלייק, שהחל את קריירת הסולו שלו עם אלבומו הראשון Justified.
אולם כיום ידוע שהשיר נכתב לזכרו של ‡זמר‡ הרוקנרול המצליח באדי הולי, שנהרג בתאונת מטוס ב-1959, תאונה שקיבלה את הכינוי "היום שבו מתה המוזיקה".
אחיו, פרנק, הוא ‡זמר‡ שהתפרסם בעיקר מסרטיו של סטאלון.
ג'ו קוקר בהופעה בישראל, 2008 ג'ו קוקר (באנגלית: Joe Cocker; נולד ב-20 במאי 1944), ‡זמר‡ רוק ובלוז בריטי.
מני בגר מני בגר (נולד ב-6 במרץ 1953 באיסטנבול) הוא ‡זמר‡ רוק ישראלי.
וב-31 בדצמבר 2009 הוא דורג במקום השלישי בקטגוריית "‡זמר‡ העשור" אחרי ג'סטין טימברלייק ורובי ויליאמס במצעד העשור של גלגלצ.
שלמה ארצי הוציא את אלבומו "שניים", וגבר על אביב גפן, יהודה פוליקר ודויד ברוזה בתואר ‡זמר‡ השנה.
גארי פאר: ‡זמר‡ פולק בריטי ואחיו של מנחה הפסטיבל, ריקי פאר.
כ"ז באייר - בוב דילן, ‡זמר‡ אמריקאי ממוצא יהודי.
1943 - חוליו איגלסיאס (חוליו חוסה איגלסיאס דה לה קואווה), ‡זמר‡ ספרדי.
בתחילת שנות השבעים הופיע בתוכנית יחיד בטלוויזיה הישראלית שבה באו לידי ביטוי כשרונותיו כשחקן, ‡זמר‡ ורקדן.
אריק היליארד "ריקי" נלסון (באנגלית: Eric Hilliard "Ricky" Nelson; 8 במאי 1940 – 31 בדצמבר 1985) היה ‡זמר‡ ושחקן אמריקאי.
הוא ניסה אפילו להתקבל למקהלה בקתדרלה של ליברפול, אך סירבו לקבל אותו מפני שהוא אינו ‡זמר‡ טוב מספיק, כך אמרו.
Maddog - מאד-דוג הוא ‡זמר‡ ענק, כאשר המנהל שלו נרצח הוא פנה לאלכוהול וסמים.
אייל גולן זכה בתואר "‡זמר‡ השנה" בגלגלצ והראל סקעת ברשת ג', מירי מסיקה זכתה בתואר "זמרת השנה" ובפעם השלישית בשני המצעדים, אתניקס בתואר "הרכב השנה" בשני המצעדים, מנור שבת זכתה בתואר "תגלית השנה" בגלגלצ ועילי בוטנר וילדי החוץ ברשת ג'.
באקלי היה ‡זמר‡ אקספרימנטלי ששילב בין ג'אז, פאנק, רוק ופולק.
רוזנברג היה גם ‡זמר‡ חתונות מצליח בסוף שנות ה-80, בלהקות כמו "מנדרין", "הוט ליידי" עם רפי זוהר ו"שלישיית דויד אל".
‡זמר‡ מאומן יכול לשנות או לדכא בכוונה את הוויברטו הטבעי, מסיבות אמנותיות.
בישראל זכה שנתיים ברציפות בתואר "‡זמר‡ השנה" במצעדים השנתיים של גלגלצ לשנים 2007 ו-2008.
ניקולאי גדה (משמאל) בפינלנד, בפסטיבל מוזיקה בשנת 1987 ניקולאי גדה (שבדית: Nicolai Harry Gustav Gädda, נולד ב-11 ביולי 1925) הוא ‡זמר‡ אופרה, שהרבה להופיע גם ברסיטלים.
מרדכי (פופיק) ארנון (נולד ב-23 באפריל 1941) הוא ‡זמר‡ ושחקן ישראלי.
טולדנו זכה בשנה זו בתואר "‡זמר‡ השנה" במצעד הפזמונים השנתי של גלי צה"ל, והקליט בדואט עם "זמרת השנה", עפרה חזה, את "שיר הנבחרים" "אחרי החגים".
ניל סדקה (באנגלית: Neil Sedaka) (נולד ב-13 במרץ 1939) הוא ‡זמר‡, פסנתרן ויוצר יהודי-אמריקאי.
אחרי מספר רב של אודישנים שערכו, ויילדר וזיפל עדיין לא מצאו ‡זמר‡ שישיר באוקטבה E באופן שהם רצו.
בשנת 2000 השתמש ‡זמר‡ הראפ ג'יי זי בסמפול מהשיר כשהקליט את שירו "Takeover".
ה'תרפ"ה - מל טורמה, ‡זמר‡ אמריקאי יהודי.
25 במרץ - באק אוונס, ‡זמר‡ קאנטרי אמריקאי (נולד ב- 1929).
האלבום שחזר את ההצלחה של קודמו, ובשנת תשמ"ו זכה ארצי פעם נוספת בתואר "‡זמר‡ השנה".
פניבש נולד ב-1918 בבודפשט בירת הונגריה למשפחה יהודית מוזיקלית: אביו אלכסנדר היה ‡זמר‡ טנור מרשים ואמו אלזה הייתה פסנתרנית.
י"ח בשבט - עברי לידר, ‡זמר‡ ישראלי.
פיסיסטראטוס ציווה על כל ‡זמר‡ ומשורר נודד שהגיע לאתונה, לדקלם את כל מה שידע על שירת הומרוס בפני הלבלרים האתונאים.
בין השאר הוא היה שחקן, חקיין, ‡זמר‡, נגן ורקדן.
כמו כן אברהם פריד, ‡זמר‡ חרדי פופולרי הוציא מספר תקליטים של ניגוני חב"ד.
ה'תשכ"ב - ירמי קפלן, ‡זמר‡ רוק ומתופף ישראלי.
במובנים רבים הוא ‡זמר‡ מחאה: ללא בוטות או פרובוקציה הוא מציב בפני המאזין את השקר שבחייו שלו, במשפטים כמו "And we all had new iPhones but no one had no one to call" ובאמירה המתוקה והצינית שבסופו של דבר האדם עושה לעצמו מיטה מכרטיסים שאין בהם שימוש על מצע של עלים ושמיכת כוכבים, משום שהעיקר הוא לא בעיסוק באובדן אלא באלה שנשארו לחוות אותו.
היא השלימה את לימודי התואר הראשון והשני במוזיקה ובמחול הודים, והחלה ללמוד שירת דהרופד מפרופסור ריטויק סניל, ‡זמר‡ הודי מפורסם, תלמידו של המוזיקאי הנודע זיה מוהיאודין דאגר וראש החוג למוזיקולוגיה באוניברסיטת .
לאחר שחרורו מהשירות הצבאי ב-1971 פתח סנדרסון בקריירת ‡זמר‡ יחיד.
1998 - פרנק סינטרה, ‡זמר‡ ושחקן קולנוע אמריקאי (נולד ב-1915).
כריסטוף בהופעה ב-2009 כריסטוף (בצרפתית: Christophe; נולד ב-13 באוקטובר 1945) הוא שם הבמה של דניאל בווילאקה (Daniel Bevilacqua), ‡זמר‡ צרפתי ממוצא איטלקי, שהתפרסם ב-1965 בעקבות להיטו "Aline".
עובדיה חממה (נולד ב-1964) הוא ‡זמר‡ ומוזיקאי ישראלי.
מוריס אל מדיוני (בצרפתית: Maurice El Medioni; נולד ב-1928) הוא פסנתרן, ‡זמר‡ ומלחין אלג'יראי ממוצא יהודי.
18 ביוני - פול מקרטני, הוא ‡זמר‡, מלחין, ומוזיקאי בריטי וחבר בלהקת הביטלס.
הם אומרים: מה, זה מה שאתה רוצה בחיים שלך, להיות ‡זמר‡? מה יצא ממך? איך תחיה? איך תגמור את החודש?
דל מונקו החל בקריירה של ‡זמר‡ טנור אופראי ב-31 בדצמבר 1940, בתפקיד פינקרטון במאדאם באטרפליי בתיאטרון פוצ'יני במילאנו.
סרט יהודי אמריקני שנוצר שנים רבות אחרי ‡זמר‡ הג'ז, "לשמור אמונים" (ארה"ב 2000), מספר את סיפורם של שני חברי ילדות שהפכו להיות רב וכומר, המשתפים פעולה בעשייה חברתית בקהילות שלהם.
יוסיף דווידוביץ' קובזון (ברוסית Иосиф Давыдович Кобзон; 11 בספטמבר 1937 — 30 באוגוסט 2018) היה ‡זמר‡ יהודי רוסי, איש עסקים וחבר הדומה הממלכתית של הפדרציה הרוסית.
ה'תשמ"ו – אביהו שבת, ‡זמר‡ ומלחין ישראלי.
הראל טל (נולד ב-1989) הוא מוזיקאי, ‡זמר‡ ומלחין.
הראל מויאל (נולד ב-12 באפריל 1981) הוא ‡זמר‡ ישראלי.
