סירה אחת נרדפה על ידי "דבור", ‡שאף‡ פתח עליה באש.
גם ציטוט התשובה של רוב העונים על הסקר הנזכר במאמר, שלפיה "העלייה להר תהווה תרומה לחיזוק הריבונות הישראלית במקום המקדש", איננה מוכיחה שזהו המניע היחיד, ואף לא המניע העמוק, של התמיכה בעלייה להר, אלא ‡שאף‡ זו נקודה משמעותית ביותר מבחינתם.
ההצגה האחרונה שראה בילו בחייו במסגרת שיזם וייסד (אם כי בחודשי חייו האחרונים כבר ראה עצמו מתנתק ממנה ומניח לה לחיות את חייה שלה) היתה "סיפור אהבה בשלושה פרקים" של הרווי פוירשטיין, בבימויו של אלון אופיר, ‡שאף‡ גילם להפליא את התפקיד הראשי.
קלארק נשאר להתגורר באיווה הנידחת, והוא מרבה לבקר בעיירת הולדתו ליוורמור, ‡שאף‡ קראה רחוב על שמו.
היו למאמן, מייק ששבסקי, מועמדים ותיקים מהם בסגל - כמו אלטון ברנד ושיין באטייה, ‡שאף‡ שיחקו עבורו במכללת דיוק - אבל קואץ' קיי הוכיח כי אין בו האומץ להיות הראשון שמפרק את השלישייה של דראפט 2003.
"אין זו מקריות שהצהרותיו של אריאל שרון שלשום בעניין 'האנטישמיות המשתוללת' בצרפת נעשו בפני נציגי הארגונים היהודיים-אמריקאיים שהתכנסו בירושלים, כתב אתמול היומון "לה מונד" במאמר המערכת. "הארגונים הקיצוניים הללו הקדישו את כל זמנם כדי לתאר - מאז פיגועי 11 בספטמבר 2001 וגל התקריות האנטישמיות בצרפת באביב של 2002 - את צרפת כשותפה לשואה, וכמדינה ‡שאף‡ יהודי אינו יכול להרגיש בה בטוח.
קשה לדעת איפה מסתתרים הפסדים נוספים במערכת הפיננסית, ואנחנו מקווים ‡שאף‡ בנק גדול לא ייקלע למצב של חדלות פירעון.
נדמה ‡שאף‡ בית המשפט המחוזי סבר כי מאסר בתנאי הפרדה הינו שיקול שיש מקום לקחתו בחשבון, ואולם נכון לאותה העת לא הניח כי באופן מנדטורי כי תיאלץ לשהות בתנאי הפרדה.
אני לא מוכן ‡שאף‡ חייל ייהרג שם, בהגנה על איזו קבוצת מתנחלים, או בהגנה על מדיניות עיוורת חסרת תכלית של שרון.
ב-1911 נתמנה כרב מנחם מנדל שפירא, והרב האחרון היה משה ישראל פלדמן ‡שאף‡ עמד בראש ישיבה שהייתה במקום.
בין ההדפסים לעץ המעובד תלויים שלושה דיוקנים היפר-ריאליסטיים בפסטל, ‡שאף‡ שהם יוקדים בחיות, הם כנטע זר בעולם ההרמטי של חופשי, ונדמה שנתלו כדי להוכיח שהאמנית מסוגלת ליצור גם ציור כזה.
כתוצאה מכך, היא אומרת, חל כרסום מתמשך ברווחיות של העוסקים בענף ‡שאף‡ הוליד תופעה של קבלת מכרזים במחירי הפסד.
בסופו של מדרון תלול וחלקלק זה מסתתרת ההנחה ‡שאף‡ "יהודי" לא נרצח בשואה, אלא גרמנים, אוסטרים, פולנים, רוסים, אוקראינים, צרפתים.
בתקופות הברוגז הרבות הרגשתי הכי טוב בעולם ועוד דוגמה, ‡שאף‡ היא נשלחה בפקס לתכנית הייעוץ שלי: ״יש לי אמא בלתי נסבלת.
נדמה היה לי (אבל בטח אני טועה) שהוא מפיק איזו הנאה משונה מהאסון, שאולי הוא מפיק תועלת מהספין שהתגלגל לידיו בהיסח הדעת, במחיר כמה עשרות בתים שרופים ‡שאף‡ צוללת לא יכולה לכבות אותם.
ערי המקלט, ‡שאף‡ הן נועדו "לנוס שמה כל מכה נפש בשגגה" (במדבר לה, טו), הן "ערי מצער" – אותו משקל דקדוקי.
יש מהם ‡שאף‡ פשטו את הרגל ונאלצו להעביר את נכסיהם לבנקים.
"בקהילה" כולל מגזין (‡שאף‡ שמו "בקהילה") הכולל כתבות בנושאים כלליים ואקטואליים, טורים אישיים וסיפורים; מדור חדשות ("בקהילה פלוס"); מדור אקטואליה ("סוגרים שבוע") ובו כתבות פוליטיות ומדיניות וכן שירים לשבת ומדור תרבות; מדור כלכלה ("Macro"); מגזין לאישה ולבית ("פנינים"); מגזין בנושאי אוכל ומתכונים ("מחמאות"); מגזין תמונות מהחצרות החרדיות ("כל העולם כולו"); ומגזין לילדים ולנוער ("חברים").
ראובן אדלר, לשעבר בכיר בבנק מזרחי טפחות ואף דח"צ בבנק לאומי עד אמצע השנה שעברה, ‡שאף‡ כיהן בתפקיד יו"ר ועדת הביקורת של הבנק, ומשמש היום ראש מערך הבנקאות בחברת היעוץ PWC, הסיר מועמדות בטענת "סיבות אישיות".
גורמים בליכוד אמרו אמש כי רגב התקרבה באחרונה לראש הממשלה בנימין נתניהו, ‡שאף‡ צירף אותה לפני כמה שבועות לנסיעתו לאפריקה.
כבן לאיש צבא, ‡שאף‡ קיריל לשרת ביחידה קרבית והיה גאה בשירותו הסדיר בחטיבת גולני.
הוא ציין ‡שאף‡ שדוד בן גוריון ומפלגות הימין תמכו במכירת קרקעות לצמיתות, הרי שמפלגות השמאל והדתיים היוו רוב שמנע זאת.
וזה הזמן להיזכר ‡שאף‡ שההיי-טק תופס את רוב הכותרות, הרי רוב היצוא בישראל הוא עדיין של התעשיות המסורתיות.
"המערכת הזאת מרתקת במיוחד כיוון ‡שאף‡ מודל קיים של תצורת כוכבי הלכת לא מספק הסבר מלא למה שאנחנו רואים כאן" אמרה ונסה באילי, מובילת צוות המחקר, מהמחלקה לאסטרונומיה באוניברסיטת אריזונה.
פרט לכך, ספג חלוץ ביקורת ‡שאף‡ רמטכ"ל בתולדות צה"ל לא ספג.
פארקר ריגש והיפנט כאשר מדי משחק הציג ביצועים ‡שאף‡ כדורסלן אירופי, לא כל שכן ישראלי, מסוגל להם.
ואכן חיפה היא אחד מהאזורים הבודדים בארץ ‡שאף‡ רשמה גידול ברכישות מצד הזוגות הצעירים.
לדבריו, ועדת חוץ וביטחון היא ועדה חשובה כי היא מפקחת על תקציב הביטחון, שהוא תחום ‡שאף‡ גוף לא מפקח עליו כראוי: התקשורת, האקדמיה, מכוני המחקר ומליאת הכנסת.
הוויכוחים עם המאמן דאז, לואיס אראגונס , הפכו לאגדיים ("היינו כמו אב ובן", אומר אטו) וב-2000 התלונן סוכנו כי אטו ספג נגיחה על ידי חבריו לקבוצה ‡שאף‡ לקחו את נעליו, מעשה שבקמרון נחשב כאיום למוות.
ביג מן עם יום לא פחות מוצלח משאק הוא טים דאנקן (27 נק', 22 ריב') ‡שאף‡ קבר שתי קליעות עונשין ששלחו את המשחק מול ל.א קליפרס להארכה, שבסיומה ניצחה סן אנטוניו 87-95.
משרד ההגנה של ארצות הברית מעריך כי בשנת 2010 היו 19 אלף פשעי מין במסגרת הצבא האמריקאי; עוד מעריכים כי בסך הכל 20% מהנשים בשירות הצבאי נאנסו, רבות סוממו, אחרות גם הוכו, כמעט תמיד על ידי חברים קרובים לנשק, ויש הערכות ‡שאף‡ מדובר במספרים גדולים מאלה.
ארדן היה ההפך הגמור מכל זה, ובתעשייה יש מי ‡שאף‡ הגדירו אותו "היפראקטיבי".
בשלב מוקדם של הלילה התברר כי הסנאט יישאר בידיה של המפלגה הדמוקרטית, ‡שאף‡ תגדיל את הרוב שלה.
הנתונים מורים ‡שאף‡ שנשים בשירות המדינה מהוות 64% מכוח האדם, הרי שחלקן בשלוש הדרגות הבכירות הוא 41% בלבד.
עם זאת, מיד לאחר הניצחון של הפופולרים בקרב פרסלוס הוא החליט לעבור לצדו של קיסר, ‡שאף‡ מינה אותו ללגאטוס והוא השתתף במלחמה נגד המלך פארנקס מפונטוס.
"שמונה שנים ‡שאף‡ יזם לא נכשל פה"
כמה שורות לפני כן כתבו הבנים שאביהם הדפיס את ספרו "בעידודם ובהשראתם של גדולי הדור דאז, מרנן הגרא"ז מלצר והגרי"ז מבריסק זצ"ל"; רבנים מחוג אחר, ‡שאף‡ אותם החשיב בשעתו הרב אילן לגדולי הדור, נעלמו כלא היו.
מעבר לזה, בראייה שנתית, מתברר כי התופעה כמעט אינה ניכרת, מה שאומר ‡שאף‡ שחל שינוי, הוא עדיין לא חזק עד כדי השפעה על מגמות העלייה.
מי שמצטרף לדעתו של יגר הוא משה כהן, העומד בראש צוות התכנון של תוכנית מיתאר ירושלים, ‡שאף‡ העביר התנגדות פורמלית ליהושע פולק, יו"ר ועדת המשנה המקומית לתכנון ובנייה.
לדברי אבורזק, ‡שאף‡ פירסם חוזר מקצועי בתחום עוד בסוף 2001, בכללי החשבונאות המקובלים לא קיימת הבחנה בין הכנסות מהפרשי שער הנוצרות כתוצאה ממתן הלוואה לבין הכנסות מייסוף הנוצרות מקבלת הלוואה.
במשך התקופה ההיא היו בהודו מוסדות בודהיסטיים חשובים, כגון האוניברסיטאות נאלאנדה וויקראמאסילה, ‡שאף‡ כי נבדלו קלות בסגנון הלימוד, הציעו את אותה מהות דתית ופילוסופית.
גם בחלק זה נמצא פרקים העומדים למעשה כיצירות עצמאיות, ולא במקרה מופיע הפרק "המסע הלילי הארוך הביתה" כסיפור נפרד בספרו הקודם של המחבר, ‡שאף‡ העניק לקובץ זה את שמו.
אחד המבקרים היה סעיד, ‡שאף‡ צולם כאשר הוא מיידה אבן והצילום זכה לפרסום רחב בעולם.
זה היה שיר הנושא מתוך הסרט "נערי הפלא", ‡שאף‡ זיכה את דילן באוסקר.
האינפלציה שהיתה גבוה יחסית בחודש מרץ, תמשיך להיות גבוה גם באפריל, אבל אנו מעריכים שלקראת חודשי הקיץ תחזור האינפלציה לרמה אפסית, ויתכן ‡שאף‡ שלילית.
בתגובה השיב יו"ר הסתדרות הפקידים, לאון מורוזובסקי, לפינס: "נוח לגלגל את האשמה לפתחם של העובדים ונציגותם, שעה ‡שאף‡ בית הדין לעבודה הכיר בכך שקיים מחדל לאומי, שתוצאותו - פשיטת רגל של הרשויות המקומיות".
המסורת מופיעה לראשונה בכתב בכתבי מנחם מנדל מקמיניץ, ‡שאף‡ טען כי היד נשברה לאחר פגיעת תותח.
זהו סכום ‡שאף‡ ברוקר אינו יכול לשלם.
היא התיידדה עם ויילדהורן, ‡שאף‡ שהתעשר מכתיבת שירים לוויטני יוסטון, לטרישה יירווד ולאחרים, היה "כמו כלבלב שהלך לאיבוד בניו יורק".
איני בטוח ונדמה לי ‡שאף‡ צה"ל אינו בטוח.
כחודש לאחר מכן, כשהעיר סוף סוף נכבשה, הבריטים קבעו ‡שאף‡ תותח, טנק או חייל לא נפגעו באזורי ההפצצה.
מין תלמיד שקדן, עטוף סוודר עבה, ‡שאף‡ נערה לא נותנת בו מבט.
הנרי הצעיר ‡שאף‡ לשחזר את הניצחונות הצבאיים המהוללים של קודמיו, ובמיוחד של הנרי החמישי, ועל ידי כך להאדיר את שמו ולהגדיל את תהילתו.
ארליך שילב מוסיקה מוקלטת ביצירותיו, כתב הרבה למקהלה - בין היתר את היצירה "אל תהיו כאבותיכם" מ-1965, ‡שאף‡ הוקלטה, ומוסיקה לתיאטרון.
מתחם על קו הים, שבו פעל עד לפני עשור מפעל תעשיות אלקטרוכימיות המזהם, ‡שאף‡ נהנה ממקשר ימי סמוך ומצנרת תת-קרקעית.
שוק הנדל"ן בישראל סובל ממצוקת אשראי קשה, ‡שאף‡ תרמה להתמוטטותן של כמה חברות יזמיות.
ועתה, בידיעה קטנה בעמוד 8 ‡שאף‡ לוותה בתצלום, אנו מתבשרים על גל שיטפונות בדרום-מזרח אסיה.
בפרק הראשון הוא מדלג בין לקוח ‡שאף‡ דילר לא היה מאחל לעצמו — שרירן נרקיסיסט שמנסה כמעט בכוח לגרור אותו לסאטלה שלו, לשכנע אותו לעשן אתו, משתף אותו בצרות שיש לו עם החברה שבדיוק עזבה אותו, וגרוע מכל מעכב אותו ובסופו של דבר שולח אותו לרחובות עם 200 דולר במטבעות — לבין הומו צעיר שהשותפה הסטרייטית שלו ממררת את חייו ומשתלטת לו על הנשמה.
"כיום אני מגבש בשלושה קניונים חוויה על-חושית של ריחות: אזורים עם ריח של פרדס, של לבנדר ועוד", מספר אדריכל הפנים פיני וינברג ‡שאף‡ עוסק בימים אלה בשיפוץ חניונים ב-21 קניונים.
בין פולקמן לבין הפיקוח על הבנקים בבנק ישראל פרץ ויכוח יצרי סביב הצעת החוק, ‡שאף‡ גלש להטחת האשמות הדדיות.
"לפני כל תקיפת מל"טים, חיוני לוודא במידה שקרובה לוודאות מלאה, ‡שאף‡ אזרח לא יהרג או יפצע.
בכל הנוגע לפרטי ההסכם, לא היה בו אלא מימוש של תוכנית האוטונומיה שהוסדרה עוד ב־1979, בעת החתימה על חוזה השלום בין ישראל למצרים.22 ההבדל העיקרי בין הסכם אוסלו לתוכנית האוטונומיה של בגין, ‡שאף‡ היא נועדה להיות שלב ראשון לפני הסדר הקבע, טמון בכך שלדעת בגין הפלסטינים נועדו לחיות תחת אוטונומיה מינהלית/פונקציונלית בלבד,23 והוא פסל את האפשרות שהסדר הקבע יעניק להם מדינה.
את האירוע, שהתקיים בגלריה ליטבק במגדל המוזיאון בתל אביב, ערך מנכ"ל אל על, אליעזר שקדי, ‡שאף‡ העניק לביסיניאני חנוכייה במתנה.
למרות זאת נרשם הנס גרהארד כאביו בתעודת הלידה, אולם לאחר שנים חשפו העיתונאים פיטר ניקולס וקליאה בנסון כי אביו הביולוגי של פישר הוא פאול נמני (Paul Nemenyi), פיזיקאי הונגרי יהודי שהגיע לארצות הברית כפליט עם פרוץ מלחמת העולם השנייה, ‡שאף‡ תמך כלכלית באימו והיה בקשר מסוים עם פישר עד מותו של נמני ב-1952.
על כל פנים כנראה שתשובתו של דסאו לא סיפקה את מנכ"ל חברת גולן, גילי פרס, ‡שאף‡ ניהל מקצת מעסקיו הפרטיים של דסאו; פרס הודיע יום לאחר מכן על התפטרותו מתפקידו "בשל חילוקי דעות מהותיים עם יו"ר החברה ובעל השליטה בה, מר עודד דסאו, בנוגע לאופן התנהלות החברה ולדרך ביצוע רכישת 50% ממניות חברת אבן וסיד".
ניסיונם הרחב של הקולטים לחנך מחדש את העולים, ההתניה של קבלת דיור ועבודה בתמיכה פוליטית וההתעלמות הכמעט מוחלטת מרצונותיהם העצמאיים של העולים - התעלמות ‡שאף‡ לוותה בהפצת סטריאוטיפים שליליים כנגד העולים - כל אלה היו ביטויים למערכת יחסי הכח שנוצרה בין עולים לוותיקים בשנות ה-50 וגם לאחריהן ואשר במסגרתה היו העולים - בעיקר העולים מארצות האסלאם - נטולי כח כמעט לחלוטין.
בשונה מהאופן המתון למדי של ההתנגדות ל"משנה תורה", ההתנגדות ל"מורה נבוכים" הייתה חריפה הרבה יותר, כאשר היו ‡שאף‡ החרימו ושרפו את ספריו, בטענה שיש בהם דברי כפירה.
שינויים הידרולוגיים במערך העירוני של ירושלים (ואפשר ‡שאף‡ תזוזות טקטוניקות), השפיעו על מצב האקוויפר, ובעקבות כך הפך הגיחון בהדרגה למעיין שכבה רגיל, בעל ספיקה רציפה.
אחד מתלמידיו היה יאיר גרבוז ‡שאף‡ ציין אותו בספריו.
רק ועדת חקירה ‡שאף‡ אם תתמהמה קום תקום, רק היא תלווה אותם בדרכם הפוליטית האחרונה.
על אף שמשל פחות משלוש שנים, עומר נחשב במסורת האסלאמית כח'ליף טוב מאד ביחס לשאר ח'ליפי בית אומיה- ובכלל, ויש[1] ‡שאף‡ החשיבו אותו כשווה במעלתו לארבעת הח'ליפים ישרי הדרך (אלח'לפאא' אלראשדון – הח'ליפים הראשונים אחרי הנביא מחמד, שנחשבו לצדיקים במיוחד).
גם אם הן עובדות בסביבה שבה הן מוכרחות ללבוש פחות - בעולם הדוגמנות והמשחק, למשל - הרי ‡שאף‡ זו בחירה שלהן.
עם זאת, הם ציינו ‡שאף‡ שההיסטוריה של המוסיקה השחורה נסקרה כבר פעמים רבות בעבר, ניסיונו של קמפטון לחבר פרטים רבים כל כך לכדי מבט פנורמי אחד הופך את הפרויקט שלו לייחודי.
נכון להיום 1 מכל 4 אזרחים (27.3%) ביפן הוא מעל גיל 65 - מגמה ‡שאף‡ צפויה להחריף בעשורים הקרובים.
פירס צמח אל מול עינינו בהדרגתיות ולא תמיד זה היה מחזה מלבב, אבל היתה זו רק 2008 - כשאליפות היתה השיא במסע שלם, ‡שאף‡ כלל את הפיכתו לאב והעניק לו תובנות חדשות - שעזרה לו להתגבר על הסבל שלו כילד; מסע שהביא אותו ואותנו אל ה"אמת" (כינויו של פירס).
הוא עקב אחר הישגיהם של אנשי מדע ישראליים בפיזיקה גרעינית והיה בקשר עם מדעני מכון ויצמן, ‡שאף‡ העניק לו תואר כבוד באחד מביקוריו הרבים בישראל.
התוצאה נוטה לעתים ליתר מלודרמטיות וסנסציוניות, אך בסיכומו של דבר היא מתעסקת בסוגיית ההתמכרות שהיא מעלה באופן רציני ואמין למדי, ‡שאף‡ נוגע בשאלת האחריות הגברית בהתמכרות נשית.
לכן זה לא מפתיע ‡שאף‡ כדורגלן בעל שיעור קומה (בישראל או בעולם) לא יצא מהארון.
את התוצאה הראשונה עבור משטחים בעלי גנוס כללי השיגו Accola ו- Blatter, שחסמו את ריבוע האורך ככפולה של השטח בקבוע, שערכו ‡שאף‡ לאינסוף כשהגנוס גדל.
זליכה הוא אמנם איש עשיר כיום ‡שאף‡ מייעץ לעתים לטייקונים, אבל בניגוד לרבים מהקולגות שלו באוצר, הטייקונים בישראל מעולם לא עטו עליו כדי שינהל את החברות שבשליטתם, וגם לא כדי שישמש יו"ר דירקטוריון.
ח"כ כרמל שאמה, ‡שאף‡ תרם לקמפיין של יחימוביץ' 180 שקלים, כתב אתמול בדף הפייסבוק שלו: "אין ספק ששלי יחימוביץ' היא הרצפט האנטיביוטי הכי יעיל מול הבלוף של קדימה בראשות ציפי לבני".
יש סוברים ‡שאף‡ אשה כבעלה הוא מדרבנן, וכל שכן בעל כאשתו שהוא מדרבנן; כי "דדתך הוא" בעריות נאמר, ואין למדים עדות מעריות - שו"ת נודע ביהודה ב, אבן העזר עו'.
רב דימי היה מגדולי תלמידיו של שמואל ‡שאף‡ השתמש בו כעוזר בבית דינו.
ואם לא די בכך, לקוחות באירופה ישלמו יותר תמורת פחות, היות ומיקרוסופט החליטה להוציא את דפדפן האינטרנט אקספלורר 8 מתוך חלונות 7 במאמץ להתמודד מול הגופים הרגולטוריים של האיחוד האירופי, ‡שאף‡ עשויים להכריח את החברה לבצע צעדים קיצוניים נוספים.
דברים אלו נכוחים וישרים, ושמחתי לראות שהרב רימון מביא גם את דעותיהם של מורינו ורבותינו הרב ליכטנשטיין והרב עמיטל זצ"ל, ‡שאף‡ הם סברו כסבי זקני, ועל סמך עמדותיהם כתב הרב רימון בצדק שהרוצה להקל ולא לקרוא שנית את המגילה יש לו על מי לסמוך (גם אם הוסיף שטוב יותר שיקרא שוב את המגילה בט"ו כדעת רבים מן האחרונים).
החוקרים שיערו שהיחס האוהד לחתולים אצל המוסלמים נובע בין השאר ממסורת שלפיה לנביא מוחמד היה חתול ‡שאף‡ נהג לאכול מצלחתו.
ישנם מקומות עבודה לא מעטים ‡שאף‡ שאינם נוקבים במגבלת גיל, בפועל ממיינים עובדים על פי גילם ודוחים את אלה שנחשבים מבוגרים מדי.
למעשה, לא בטוח ‡שאף‡ זה יספיק להם, ונראה כי הצעירים של היום - כדי לא למצוא את עצמם תלויים במערכת הקצבאות בעוד 40 שנה או לסבול מנפילה קשה ברמת החיים לאחר פרישתם לפנסיה - יצטרכו להפריש אחוזים גדלים והולכים משכרם.
המחבר והקוראים השלמים שואבים בצוק העתים ולנוכח פיתויי הנוכריות תעצומות נפש מחז"ל (רבי חנינא ורבי צדוק ורב כהנא מיודענו) ‡שאף‡ שנתבעו בכל תוקף למשכב בידי גויות חשובות ומטרוניתאות מרהיבות נמלטו מהן כל עוד רוחם בם ולא היססו לשים נפשם בכפם ולקפוץ מן הגג ובלבד שלא ייאלצו להניח אות ברית הקדוש במקום שאינו מתוקן.
במסגרת שירותו הצבאי הספיק לסיים את התואר הראשון בכלכלה ומנהל עסקים באוניברסיטת חיפה בהצטיינות יתרה, ובשנת 1996 השלים את לימודי התואר השני בכלכלה ‡שאף‡ אותם סיים בהצטיינות, במסלול משותף לאוניברסיטת חיפה ולטכניון.
אם נחזור למקרה של מליסרון, הרי שזו דיווחה באוגוסט 2012 כי עמדת רשות ניירות ערך, ‡שאף‡ קיבלה החלטה עקרונית בסוף 2012 לתמוך במימון התביעה הנגזרת, היא שהסכם הניהול לא אושר באופן תקין.
הוא ידע לזהות גלים עדינים, שאפשר להפליג בעזרתם למחוזות ‡שאף‡ אזרח סובייטי לא חלם עליהם.
בוש טען ‡שאף‡ דרישה מהדרישות שהוצבו לטליבאן לא נענתה, "וכעת טליבאן ישלם על כך".
אזרחים רבים עוד זוכרים כיצד המחטטים בפחי האשפה של נתניהו (‡שאף‡ שעד עתה לא נמצאו בהם הוכחות למעשים פליליים של ממש — הם אכן מסריחים), התייצבו כחומה בצורה להגנת אהוד אולמרט, הצדיק הידוע.
פישמן, כמו נוחי דנקנר לפניו, הוא חבר של כבוד במועדון ההון־שלטון, וזוכה מהבנקים ליחס מועדף ‡שאף‡ אזרח מן השורה לא היה מעז לחלום עליו.
אהד הגיש את מועמדותו לראשות עיריית פתח תקווה בבחירות שנערכו באוקטובר 2013, וקיבל 36% מהקולות, אולם היות ‡שאף‡ מתמודד לא עבר את מכסת 40% הנדרשים, ההכרעה על הבחירות עברה לסיבוב שני מול איציק ברוורמן שקיבל 25% מהתוצאות.
החווייה הזו של חשש ובריחה מאימת הנאצים הותירה אצל קונין חותם קבע, כפי ‡שאף‡ כתבה באוטוביוגרפיה שלה, שנים רבות לאחר מכן.
הדראגיסטים, בניגוד לטראנסג'נדרים, אינם גברים המרגישים אי־הלימה בין נפשם לבין הגוף שנולדו לתוכו, הם לא גברים שרוצים להפוך בהדרגה לנשים, אלא גברים שרוצים להיות גברים ביום ועל הבמה להפוך לנשים אמיתיות, נשים מהסוג ‡שאף‡ אשה בעלת מודעות עצמית ואורח מחשבה פמיניסטי איננה רוצה וכבר מזמן איננה יכולה להרשות לעצמה להיות.
ייתכן ‡שאף‡ קיים קשר בין המשפחה הברהמית של סוגי הכתב, שבהם נעשה שימוש בהינדואיזם, בסיקהיזם ובחלק מענפי הבודהיזם לבין האלפבית הארמי.
בין היתר הם נתמכים גם על ידי הדוד מאמריקה - אגודת ידידי חתולי רומא, ‡שאף‡ יזמה טיול מרגש, שבחודש אוקטובר ייצא לאיטליה, בדגש על אתרי האכלת חתולים.
בענף הספנות מציינים ‡שאף‡ שהדרישה הרשמית היא לקיים דיון בנושא לגבי שני הנמלים, למעשה, מתכוונים לדרוש את ההיטל רק בנמל אשדוד, מאחר שאם יוחלט על גביית ההיטל בשני הנמלים, לא ישיגו חברות הספנות דבר: רק יצירת הבחנה בין הנמלים עשויה להועיל להם כי תיצור העדפה לנמל אחד על פני השני.
מיותר לציין ‡שאף‡ לקוח זנות בזירה לא התבקש להציג תעודת זהות.
אסולין מקורב לחברת הכנסת הצעירה גילה גמליאל (ליכוד), ‡שאף‡ מינתה אותו למחליפה הזמני לאחר שפרשה מתפקיד יו"ר האגודה בבן גוריון.
את הסרט על חייה ביים שקאר קאפור, ‡שאף‡ ביים לאחר מכן את הסרט "אליזבת", המבוסס על ספרה של סן.
ואם זה לא משכנע אתכם עד כמה עדשים הן חלק מההיסטוריה האנושית - אז הן גדלו אתנו עוד מימי המהפכה החקלאית של העולם הישן והפכו למנות דגל של תרבויות רבות, ובהן המג'דרה של הערבים, הדל של ההודים ונזיד עדשים צהובים של האתיופים ‡שאף‡ נוהגים לתת לתינוקות כמזון ראשוני.
חודשיים שגופי רווה בדם ‡שאף‡ גשמי אחיך
בהן, "בלינקי ביל", "שובם של המוסקטרים", "הרפתקאותיו החדשות של ווילי פוג", "עכבר העיר ועכבר הכפר", "מנדוזה", ארתור, "ארגאי", "פיטר פן ושודדי הים", אונץ' פונץ' ‡שאף‡ עשה קולות ליווי לשיר הפתיחה של התוכנית.
מעידות על כך ועדות הקבלה, ‡שאף‡ מאפיינות כיום לא רק קיבוצים אלא גם יישובים קהילתיים אחרים.
למרות שלחברת האם של NBC - CNBC יוניברסל, יש מערכת יחסים ארוכה עם חברת דאבל-קליק, מערכת יחסים ‡שאף‡ צפויה להימשך, CNBC החליטה להעביר את הפרסום באתר שלה לידי מיקרוסופט, כך לדברי אליזבת סאמי, סגנית נשיא בכירה לפיתוח עסקי ב-CNBC.com. החברה לא החליטה עדיין האם תעשה שימוש בשותף חיצוני גם על מנת לטפל בנושא הפרסום מחוץ לארה"ב, או שתמשיך לטפל בו באמצעות צוות פנימי.
סביב ירושת אייזנברג, למשל, התנהלה מלחמת ירושה עיקשת, ומאבקי שליטה מרים מתנהלים כיום גם בין יורשי תשלובת זוגלובק, ‡שאף‡ עלולים לדרדר את העסק למצב של קריסה.
הדבר מזכיר לי את עמדתו של הסופר אומברטו אקו המבוטאת בספר "פרשנות ופרשנות יתר", ‡שאף‡ שיש להכיר במנעד פרשנויות רחב אין להכיל כל פרשנות.
ב–1949 היא נעצרה, נשפטה והורשעה, אבל שנה לאחר מכן היא שוחררה לאחר שהתברר ‡שאף‡־בי־איי צותת לשיחות שערכה עם עורך־דינה ושהסוכנים שעצרו אותה עשו זאת ללא צו.
אסטרטגיות התשלום של ההוצאות מגוונות: חלקן מציבות את כל החדשות מאחורי חומת תשלום; אחרות מאפשרות אך ורק צפייה בכותרות ובכותרות המשנה; יש המספקות ידיעות מלאות ומידע חופשי, אך מותירות כתבות פרימיום מאחורי חומת התשלום; ויש הוצאות עיתונים ‡שאף‡ מפעילות הן אתרי חדשות בתשלום והן אתרים חינמיים.
כלומר, אלה לא סתם "דתיים", אלא אנשים עם סוג חדש של דתיות ‡שאף‡ חותר תחת הדתיות הישנה.
בראש המערכה לזיכויו עמד הרב אברהם יצחק הכהן קוק, רבה הראשי של ישראל, ‡שאף‡ ספג ביקורת קשה על פעילותו זאת.
כדי להרוויח עוד, עובדיה נענה להצעתו של גנגסטר זוטר לשמש בשבילו כגובה חובות ‡שאף‡ ישתמש בכוחו הפיזי הניכר כדי לשכנע את החייבים להחזיר את חובם.
עד לפני שבועיים היה לוי המועמד המועדף אצל הבעלים יעקב שחר, ‡שאף‡ בדק מול ההתאחדות את מועד סיום חוזהו.
בספר אור זרוע כותב מחברו רבי יצחק מויינה, ‡שאף‡ במקומו נהגו למכור את הוצאת הספר תורה, ומליץ בעד מנהג זה:
בשוק השכירויות יש ציפייה לירידת מחירים גבוהה, ‡שאף‡ באה לידי ביטוי במדד ספטמבר בכמה ערים, אז ירדו מחירי השכירויות הממוצעים ב-11 ערים בישראל, כולל ערים מבוקשות כמו ירושלים, תל אביב, גבעתיים ורמת גן.
לטקס חנוכת "מנהרות הראל" במעלה שער־הגיא (כביש מס' 1) לכיוון ירושלים הוזמנו, מטבע הדברים, גם אחרוני ה"פורמנים" — כינוי הסתר ("קוד") של חברי הפלמ"ח הירושלמים, מלווי שיירות תש"ח, אשר עמם נמניתי אז, ועד היום אני "משוויץ" בכך ‡שאף‡ שימשתי אז נהג משוריין־ליווי.
אני ואופיר השותף שלי, ‡שאף‡ גויס בצו שמונה עם תחילת המבצע, נחשבים ל"מלח הארץ" של היזמים כאן.
היה מועמד לשלושה פרסי גלובוס הזהב באמצע שנות ה-60 של המאה ה-20 על תפקידו בסדרת הטלוויזיה "מרוץ לחיים" ‡שאף‡ הוקרנה בטלוויזיה הישראלית בשנים 1970-1971.
עדיקא מסתפק ב"היפסטמטיק", אפליקציה דומה לאינסטגרם ‡שאף‡ קדמה לה, אולם יוצריה העדיפו להתמקד בהרחבת האפשריות הצילומיות (סוגים נוספים של עדשות או פילמים) ולא השכילו להפוך אותה לרשת חברתית (על אפליקציות דומות נוספות, ראו מסגרת).
הדברים מקבלים משנה תוקף בעניינו של כהן, עורך דין מוכר ומצליח ‡שאף‡ כיהן במשך תקופה קצרה כשופט בבית משפט המחוזי.
לטענתו הבכירים מבקשים לנקום בו על שחשף בעבר מעשי שחיתות ברשויות המס, ‡שאף‡ הובילו לסיום תפקידם של כמה מהם.
מעגל הבקרה: ההיבט הכללי יותר, הדאגה ‡שאף‡ יסוד לא יחרוג מגבולותיו.
משטרת ישראל נלחמת בשנתיים האחרונות בתופעת ההטרדות המיניות בתקיפות ובשנה האחרונה גם בכלים ‡שאף‡ ארגון אחר טרם אימץ.
אז התחברה עם הזמר/מפיק לי הייזלווד, ‡שאף‡ כתב את רוב להיטיה עד 1968.
אבל גם כשהגיטרה נשמעה כרעש רקע סטטי והתופים כקרטון ביצוע, פיצתה על כך נוכחותו הבימתית והווקאלית של מרפי, ‡שאף‡ שלף מלודיקה לנגינת הפראזה המלודית של "פארטיז".
אחרי ביטול שני משחקים מאחר ‡שאף‡ מגרש לא הסכים לארח אותה, הוחלט כי נבחרת ישראל תשחק במגרש בסביב חיל האוויר הבריטי בלוסיימאות את שני משחקיה האחרונים באליפות אירופה דרג ב'.
באופן דומה אמר גרנתם בראיון ‡שאף‡ שהחברה שלו החלה לרכוש מניות בתחילת אוקטובר, לאחר שהמחירים ירדו לרמה אטרקטיווית, לשוק המניות יש נטייה להרחיק לכת בתקופות של ירידות.
אלו הם כ-200 אלף עובדים מבוגרים מעל גיל 60, ‡שאף‡ חברת ביטוח לא רצתה לבטח אותם, אלא במחירי עתק של בין 800 ל-2,000 שקל בחודש (פי ארבעה עד פי עשרה מכפי שהם שילמו בביטוחים הקולקטיביים).
יש ‡שאף‡ מותחים ביקורת על אוקונור בטענה שהיא עשתה לסיירוס סלאט־שיימינג וניסתה למשטר את הנשיות והמיניות שלה.
אבל למה דווקא שאלקה? כנראה ‡שאף‡ מועדון בגרמניה לא נשען בצורה דומה על המורשת שלו ובעיקר על ההיסטוריה המפוארת שלו, בייחוד לנוכח ההווה הפחות מוצלח.
יש בו מידה לא מבוטלת של רגשנות, ‡שאף‡ גולשת פה ושם לטרחנות, והוא לא מאפשר היכרות מקיפה עם המחקרים שניהלה פפרברג (היכרות כזו אפשר לערוך באמצעות מאמריה המדעיים וספר אחר שלה, "The Alex Studies", שיצא בהוצאת אוניברסיטת הרווארד לפני כעשר שנים).
בארגון הנוער הגאה (איגי) ‡שאף‡ מתוקצב על ידי משרד החינוך, מחו גם כן נגד דברי פירון וקראו לו להתנצל.
בין היתר מתגוררים ביישוב השחקן משה איבגי ‡שאף‡ נבחר לשמש חבר מועצה, העיתונאי והמגיש דן שילון, השחקנים והשדרנים עדן הראל ועודד מנשה, היוצרת חמוטל בן-זאב (אחותו של דורי בן-זאב), אלון גל, איש העסקים בני שטיינמיץ, גילי ליבר מלהקת גאיה ובני משפחת תשב"י בעלי תעשיית היין תשב"י.
תגובת שרי אריסון, בעלת השליטה בתעשיות מלח לישראל, בעניין שפכי התמלחות:"מסוף התמלחות של חברת תעשיות מלח פועל על פי כל ההיתרים והאישורים הנדרשים, לרבות אישור המשרד לאיכות הסביבה - ‡שאף‡ מפנה לחברה לקוחות לצורך פינוי התמלחות.
פרר כבר היה בפיגור שתי מערכות מול בן ארצו ניקולס אלמגרו, ‡שאף‡ הצליח להשיג נקודת משחק בשלישית, אך לבסוף התעשת.
שדרנית CNBC, ארין ברנט, הנחתה דיון תחת הכותרת "בעיות אשראי בבר סטרנס", למרות ההכחשות הנמרצות של הבנק, וכתב CNBC דיוויד פאבר מיהר להכריז במהלך הדיון כי "כמובן ‡שאף‡ בנק לא יגיד שהוא סובל מבעיות נזילות".
מדובר בהחלט במחיר סביר, ‡שאף‡ זול יותר מהגרסה המקבילה של האייפד בעלת אותו שטח איחסון ויקר רק ב-16 דולר מגרסת האייפד בעלת נפח זיכרון של 16ג'יגה-בייט.
קריאה במסמכים הללו עלולה להותיר רבים עם פה פעור, אבל מדהימה לא פחות התמיכה הגורפת של במאים בכירים בהוליווד, בהם ג׳אד אפאטו ‡שאף‡ תקף בטוויטר את העיתונאים שפירסמו את המיילים והשווה את הפעולה לפרסום תמונות העירום של ג׳ניפר לורנס.
הצהרת שר הביטחון, ‡שאף‡ הוסיף כי בכוונתו להיות מעורב מקרוב בסבב המינויים, נתפסת כאיתות לגלנט בדבר רצונו של ברק להשאירו בצה"ל ולאפשר לו התמודדות על תפקיד הרמטכ"ל הבא.
התוצאה: נוצר חוק חלקי, בלתי יעיל ובלתי מועיל, ויש הסבורים ‡שאף‡ להיפך - מזיק ומבלבל.
החוזים על מדד הנאסד"ק, ששיקפו במשך היום ירידה של כ-1%, ביססו הערכות אלה - ‡שאף‡ התממשו עם פתיחת המסחר שם אחר הצהריים לפי שעון ישראל, והתעצמו לקראת ערב כשמדד הנאסד"ק נסוג ביותר מ-2% לרמת 1,870 הנקודות.
כך למשל, נטען ‡שאף‡ מצלמה במעגל סגור לא תיעדה את המטוס שפגע בבניין הפנטגון.
לרוב, סופות ברקים שכיחות בחלק זה של כדור הארץ בעיקר באזור המיד־ווסט ואזור טמפה ביי בפלורידה, ‡שאף‡ מכונה "סמטת הברקים".
ואנג גוצ'י, מומחה לכוויות, מסר בהצהרה כתובה ‡שאף‡ ראה רופאים אחרים מוציאים איברים חיוניים מגופותיהם של אסירים שהוצאו להורג, ושבית החולים שבו עבד מכר את האיברים בסכומי עתק.
הנה מעשה במועמד הטבעי במשך שנים רבות לפרס השוודי ח"ל בורחס הארגנטינאי, ‡שאף‡ דיבר על "המסורת הסקנדינווית עתיקת-היומין שלא להעניק לי את הפרס".
במקום לחפש את אותם "סחים דקדנטים" ששוקלים להצביע לציפי לבני או ליאיר לפיד - אלה ‡שאף‡ רוח אידיאולוגית לא נושבת במפרשיהם פרט לרוח הקונפורמיות הפוליטית - ולנסות להעביר אותם למחנה הנכון, אתם עסוקים בתחקירים ובנבירה בקורותיו של אלדד יניב.
ונראה שכוונת הדברים, ‡שאף‡ אם מדובר בשברים המחזיקים כמות מועטה של שמן, לסוך אבר קטן של תינוק (ראו לעיל פ"ח מ"א) מותר לטלטלם.
למרות שאין ממש דמות מרכזית (דבר נדיר מאוד במשחק עם שש עשרה דמויות), הסיפור מתרכז ברובו בטרה (Terra) - נערה עם כוחות קסם אפלים ‡שאף‡ אדם אחר אינו יכול להשתמש בהם.
ואלו גורמים ‡שאף‡ נושאים באחריות ישירה לפרוץ סבב האלימות הנוכחי - שאחת הסיבות לו היא דחיקת ארגוני ההתנגדות האלימה לפינה באמצעות גל המעצרים.
הוא מעלה במחשבה מיד את הגיבור היתום המפורסם ממנו, הארי פוטר, ‡שאף‡ לו שורשים עמוקים בספרות ילדים קלאסית.
שלא לדבר על "פה בארץ חמדת אבות" של אחד, ישראל דושמן, ‡שאף‡ משמש כשיר פתיחה לתוכניתה האנכרוניסטית, אך, מה לעשות, הפופולרית, של נתיבה בן יהודה ברשת ב'.
עבור לקוחות קטנים, כמו מפעלי תעשייה ובתי מלון, מוקמת מערכת חלוקה בלחץ נמוך (עד 16 בר) בשלושה אזורים בארץ, בנגב, בדרום, ובמרכז, זכו כבר חברות ‡שאף‡ החלו בהקמת התשתית.
על בסיס האמרות שלו, שלעתים מביעות קוצר רוח וחוסר סבלנות, פותח לקסיקון שלם ‡שאף‡ תלוי על לוח במשרדו.
ואם נחוצה לך עזרתי, בכל אשר אוכל, ואם נשתף מי מידידיך ביצירה תוך כדי כתיבתה אהיה נא אני אחד מאלה ולא אחוס על כל טרחה והנני תקווה ‡שאף‡ עצתי תהיה לך לברכה.
מתקשה להאמין ‡שאף‡ אחת מהשומעות אותה לא מזדהה עמה.
הללו מתווים משנה פילוסופית מפליאה בחוכמתה ובפיוטיותה, ‡שאף‡ נשענת על אזכורים של דמות הזונה הטהורה ביצירתם של דוסטויבסקי ושל הסופר האנגלי תומס דה קווינסי.
וכך, "אפס סובלנות", הרעיון ‡שאף‡ פשע אינו קטן מכדי להעמיד בגינו לדין, שהנהיג ג'וליאני בניו יורק, מגיע בחודש הבא למקסיקו סיטי.
הבעיה ‡שאף‡ שהייתי השף בפועל במסעדות, הייתי שותף מיעוט.
אני מגיע לישיבת טכנולוגיה בבנק והאיש הכי צעיר הוא בן 55, והם מתכנתים בשפת קובול (COBOL) ‡שאף‡ בוגר אוניברסיטה כבר לא מכיר כיום.
היה בקשר הדוק עם הרבנים השונים בעירו ‡שאף‡ העריצו את עבודתו, מהם הרב יהושע משה אהרונסון, הרב ראובן כץ, וכן גיסו הרב דוד סלומון, ואחיינו הרב ברוך שמעון סלומון.
הלב נלקח ללא בקשה מהמשפחה, דבר שלמרות שהיה בהתאם לחוק דאז, עורר תרעומת בקרב המשפחה וויכוח ציבורי ‡שאף‡ הגיע לדיונים בכנסת.
זה היה נאום אישי מאוד של אובמה, ‡שאף‡ התייחס לבנותיו מאליה וסאשה.
הוא רק שכח כנראה את הפקקים בכניסות לערים, ‡שאף‡ כביש עדיין לא התגבר עליהם.
בין השאר, התיידד מאוד עם הד"ר נתן בירנבאום - מראשוני התנועה הציונית, האיש ‡שאף‡ טבע את המונח "ציונות" ולימים התחרד ונעשה אנטי-ציוני.
מקור בכיר באחת הקרנות התאגידיות הפועלות בישראל אמר כי התאגידים מסבירים שהם מעדיפים לשאת בעונשים המוגדרים בחוזה ההשקעה, מתוך הנחה ‡שאף‡ קרן לא תתבע אותן על אי עמידה בהתחייבויות.
קול נחרץ נגד פסק הדין היה של העיתונאי ד"ר משה קרן, שהיה כתב ופרשן פוליטי בעיתון "הארץ" ומקורבו של ראש הממשלה משה שרת ‡שאף‡ תידרך אותו לאחר פסק הדין.
אחרי שכיכבה במודעות ובסרט פרסומת לחנות, הצליחה לקבל תפקיד קטן בסרט שוודי, וב-1924 זכתה להכרה מקומית בזכות משחקה ב"האגדה של גוסטה ברלינג" בבימוי מוריץ סטילר, ‡שאף‡ נתן לה את שם הבמה שלה.
רבים מהם ממשיכים לעבוד כרגיל, ופגשנו אבות לא מעטים ‡שאף‡ הגבירו את הקצב, עברו למשרה תובענית יותר או יצאו לעצמאות.
הדיונים התמשכו וכך גם בניית בית הסוהר על ידי הזוכים במכרז, ‡שאף‡ גייסו עובדים.
הוא היה כריזמטי וסוחף כמו ‡שאף‡ מועמד אחר בזירה לא יכול להיות.
בועז וקסמן, בעלי ריקושט וחברת התיירות אופיר טורס, ‡שאף‡ מתגורר בשכונה, התכוון לברך את הנוכחים, אך גילה כי המיקרופון שניתן לו לא פועל.
מכיוון ‡שאף‡ תאוריה חברתית לא יכולה לקבל תוקף מדעי, אזי גם לא ניתן לדעת אם החברה האוטופית המוצעת היא אכן אוטופית.
המחלק גדל, וצורפו אליו חוקרים יוצאי חבר המדינות שהתמקצעו בתחום כפי ‡שאף‡ יחידת משטרה, למעט בתקופה מסוימת ביחידה הארצית לחקירות בינלאומיות, המתמקדת בחקירות אוליגרכים, לא התמקצעה.
תולדותיו לאחר שכונן את המשטר החדש באתונה לוטות בערפל, היות ‡שאף‡ חיבור עתיק אינו מזכיר את שמו לאחר תיקון המשטר.
הזוגות הוצגו היום לכלי תקשורת, והיות ‡שאף‡ אלבום חתונה איננו שלם ללא תצלום על רקע הים, הגברים והנשים הצטלמו בגן צ'רלס קלור כשהם לבושים בבגדי החתונה.
לא פלא שהן מקימות קול זעקה גדולה בכל פעם שרק עולה על הפרק ניסיון לתקן ולו במעט את העיוותים, תוך אזהרה ‡שאף‡ משקיע לא ירצה להתקרב לכאן.
10 על פי אילן טוביהו, מנכ"ל טלעד, שתי תחזיות היו אמורות להפוך על פיהן את שוק התקשורת - האחת צפתה שערוץ 10 יפגע אנושות בערוץ 2 ויעביר אותו להפסדים כבר מ-2002, והשנייה, ‡שאף‡ גובתה בהחלטת ממשלה, דיברה על מעבר של שוק התקשורת לשידור במתכונת רשיונות בלתי מוגבלים בזמן ונטישת שיטת הזיכיונות.
אפשר לראות, ‡שאף‡ שעברו ארבע שנים, נושא ההפרדה בין ריאלי לפיננסי לא הגיע לפתרון, כי קיים קושי אמיתי.
לעומתם היו ‡שאף‡ העלו השערות בדבר תפקידיו השונים של התלמיד-חבר במערך הלימודי שהתקיים בתקופת התלמוד.
בדיקה מדוקדקת בפרטים מעלה ‡שאף‡ חרדי לא ביקש להסיר את הדמות הכחולה עם השיער הבלונדיני.
ההיתר מעניק סמכויות פיקוח רחבות לאוצר על מפעל הפיס, ‡שאף‡ החלו להתממש בפועל.
/ ‡שאף‡ קנאית לא תגיד שאין לך שכל!
הנקודה הדרומית ביותר אליה הגיע האשורים הייתה העיר תבאי, ‡שאף‡ אותה הצליחו לכבוש.
מן הבחינה הטיפולית, הרי שהחלת האבחנה של הפרעת אישיות על אדם המטופל במסגרת של אשפוז פסיכיאטרי, עלולה לגרום לו להפגין התנהגויות בלתי סתגלניות, ‡שאף‡ עלולות להסב לו נזקים קשים שבחלקם אף עלולים להיות בלתי הפיכים.
המחזמר נכתב בהשראת המחזמר "שיער" על ידי איזי אברהמי ורבקה רז, ושיריו הולחנו על ידי דני סנדרסון ואייב אורצ'ובר, ‡שאף‡ השתתפו בו.
התרחבות תופעת הסדרי החוב משליכה רבות על המערכת הפיננסית בישראל ואמון הציבור בה, ובכלל זה התגברות החשש מהתרחבות התופעה והשפעותיה על כספי ציבור החוסכים והמשקיעים, החשש מהשפעותיה על נורמות רצויות לגבי עמידה בהתחייבויות והחשש, ‡שאף‡ בא לידי ביטוי בשיח הציבורי, כי הטיפול של בבעלי חוב שונים אינו נעשה על פי אמות מידה ברורות דיין.
קובריק, ‡שאף‡ הפיק את הסרט והשתתף בכתיבתו, נפטר בסמוך לסיום שלבי העריכה.
בת־עמי המשיכה לישון, ונראה ‡שאף‡ לא חשה בצאתו מן החדר בחצי הלילה ובחזרתו לפני זמן קצר.
כן, כן, פקודה שנכתבה בזמן המנדט הבריטי, שניהל יחסי כובש-נכבש עם השלטון המקומי היהודי בפלסטינה, ולכן היה חשוב לראשי המנדט להבטיח ‡שאף‡ אטב לא יזוז ברשויות המקומיות בלי אישורם.
ב-1950 שב לפולין, ואזרחותו והאזרחות הקנדית של ילדיו, ‡שאף‡ נולדו בקנדה, נשללה.
מוסקוביץ' קנה בתים במזרח ירושלים, חילק פרסים "ציוניים" ותרומות ל"עטרת כהנים", למתנחלי חברון, למועצת יש"ע ולערוץ 7; כמותו גם גוטניק, ‡שאף‡ מימן את קמפיין "נתניהו טוב ליהודים"; אדלסון קנה עיתון.
הצעד שבו נקטה המועצה הביא למחאה חריפה מצד אותם ארגונים, ‡שאף‡ איימו בפנייה לערכאות.
בין ההצגות הבולטות שהעלה רונן עם "קבוצת הצעירים של הבימה" : "מנדרגולה", "מלחמת אחים", "זוגיות" ו"מעגל הגיר הקווקזי" ‡שאף‡ זכתה להצלחה בינלאומית בפסטיבל הבינלאומי בפראג בשנת 2000.
טבריה, עם קסם הכנרת שלה ובתי המלון החדשים, היתה אטרקציה ‡שאף‡ מקום אחר לא יכול היה לספק.
סר ריצ'רד מסיק ש"כפי שהיה ייחודי כמדינאי אתונאי, כך גם היה ייחודי בשני מובנים כנואם אתונאי, הראשון, מאחר שבזכות אישיותו היווה דמות מרכזית כפי ‡שאף‡ אדם לפניו או אחריו לא היה, והשני, מאחר שרעיונותיו וכוחו המוסרי הקנו לו תהילה בזכות כושר הנאום שלו, כפי שאף אחד אחר לא זכה מבני אתונה".
מתאמים והרחבות היו פיתוח פרטי של אפל, והדבר הצריך ציוד היקפי או כבלים מיוחדים, וארכיטקטורת החומרה הייתה קשורה מאוד למערכת ההפעלה Mac OS כך שהיה בלתי אפשרי להתקין מערכת הפעלה אחרת על מחשבי המק; המעקף האפשרי היחידי, ‡שאף‡ היה בשימוש על ידי אפל עצמה עבור מערכת ההפעלה A/UX, היה לטעון ראשית את Mac OS ואז להעביר את השליטה לתוכנה המשמשת לאתחול מערכות אחרות.
קשה להבין כיצד מתעמקת ההבנה ההיסטורית לגבי פעולתה של תורת הסוד בעולמה הרוחני של היהדות לדורותיה בשעה שאנו מכריזים כי ר' יוסף ג'יקטיליה התכוון לבטא סמלים בשעה שזיהה את "ארץ ושמים" עם הספירות תפארת ומלכות, ‡שאף‡ כינוייהן אלה הם בחינת סמלים.
האמת לאמיתה היא שאין כמעט כלי תקשורתי במדינה שלא מעסיק חברים/מקורבים של מאמן הנבחרת ‡שאף‡ מוזמן תדיר לאירועים פרטיים של עיתונאים כמו מסיבות פרידה או ימי הולדת.
מתחילת דרכו ‡שאף‡ רותקו להציג את עבודותיו בסביבה מושלמת, ודי מוקדם החליט לא להציג עוד בתערוכות קבוצתיות.
בעונה זו לא הצליח להעפיל לשלב הבתים בליגה האירופית עם הקבוצה, ‡שאף‡ הודחה מגביע המדינה בשלב מוקדם.
41 ענה בכנות ואמר ששתי הקדנציות של בנו היו "חיוביות ביותר" וש"הוא עמד במבחנים ‡שאף‡ נשיא לא עמד בהם".
המחסומים: עצירים אישרו שהמחסומים מעוררים חרדה בקרב המחבלים, ‡שאף‡ ביטלו פיגועים בגללם
הטיעון המרכזי שלהם הוא שריבה חושף את מרואייניו כשם ‡שאף‡ אף אחר לא עשה זאת לפניו.
המבקרים מצטרפים למפלגת הלייבור ‡שאף‡ תקפה את מיי על שטסה לארה"ב ונפגשה עם הנשיא.
היה שם מישהו שחשב שלא צריך לעצבן אותם ולהגיד את השם ישראל, אחרי שבשנה שעברה הבטיחו ‡שאף‡ רגל של ישראלי לא תדרוך בדובאי, אבל מה שחשוב הוא שעלינו לגמר ולחצאי גמר ושם מוזכר השם ישראל.
האיש הסגיר אדם אחר, מפגר, ‡שאף‡ שמו כהנא.
הקמת התנועה החדשה "ציונות דתית ריאלית", שמודעה מטעמה פורסמה ב"הארץ" באותו יום, בצד המשך פעילותן של התנועות הוותיקות מימד ונתיבות שלום/עוז ושלום, מוכיחים ‡שאף‡ בציונות הדתית, או לפחות ברבדים מסוימים מתוכה, יש כיום פתיחות לדעות שונות בעניינים אלה.
פקד רותי האוסליך, ראש צוות החקירה המיוחד במרחב איילון, סיפרה כי בעלי המקום נמצא מוטל במקום כשהוא כפות בידיו וברגליו וסובל מחתכים קלים בראשו, עדות למכות שספג מהשודדים, ‡שאף‡ שפכו עליו שתייה חריפה בניסיון לגרום לו למסור להם את הקוד לפתיחת הכספת.
"אני מקווה שנמצא דרך שבה גם מרבית עובדי נוקיה ישתלבו בחברה", הוסיף שויד, ‡שאף‡ ציין כי "בהחלט יכול להיות שאנשי נוקיה יאיישו משרות בצ'ק פוינט ברחבי העולם".
הישגי הפלבאים כמעט ולא השפיעו על שיפור מצבם הכללי ‡שאף‡ הורע במקרים מסוימים בשל חוקי ההלוואות הנוקשים, השעבוד הגופני והריבית העצומה שהוטלה על הלוואות מצד הפטריקים.
המקום, ‡שאף‡ מוגדר כבית טופו, נולד לפני קצת למעלה משנה ובו מתקינה ג'ון, יפנית-ישראלית, מנות על טהרת המטבח היפני הטבעוני, רובן ככולן משובצות טופו ביתי שמכינים כאן והכל – במחירים נוחים ולכל כיס, לא עניין של מה בכך כשמדובר באוכל טבעוני.
״אנחנו לא מתעסקים רק בצעצועים", הוא אומר. "אחד הלקוחות שלנו מפתח ילקוט חכם, שמסוגל להתריע, לדוגמה, ‡שאף‡ שלילד יש היום שיעור גיאוגרפיה, הספר המתאים לא נמצא בתיק שלו.
עמית ליאור, יו"ר איגוד התסריטאים, מראשי המאבק בהוט, ‡שאף‡ שוחח עם המוזמנים באירוע, עומד מאחורי החלטתו לפוצץ את האירוע.
כך או כך, שינויים הידרולוגיים במערך העירוני של ירושלים (ואפשר ‡שאף‡ תזוזות טקטוניות), השפיעו על מצב האקוויפר, ובעקבות כך הפך הגיחון בהדרגה למעיין שכבה רגיל, בעל ספיקה רציפה.
השלב הראשון ביציאת האוויר מהבועה התרחש לפני חודש, כשהתברר ‡שאף‡ שיאיר לפיד קיבל את תיק האוצר והחרדים מחוץ לקואליציה, רוב הקיצוצים והעלאות המסים לא קשורים לחרדים, וכי גם בשנים הקרובות התגייסותם לצבא לא תשנה משמעותית את המדיניות הכלכלית.
העמדה הרשמית של ישראל ‡שאף‡ זכתה לחקיקה מיוחדת בכנסת (חוק שריון שלילת זכות השיבה, התשס"א-2001 ), מתנגדת לזכות השיבה.
חזונו הוא של מדינת לאום דמוקרטית, בית פתוח ליהודים הבוחרים לבנות כאן את מולדתם, בית לאומי שיש בו הרבה חדרים, גם למיעוט לאומי פלסטיני החי כאן בשוויון אזרחי, ‡שאף‡ לאחיו ולאחיותיו, השכנים שמעבר לגבול, מגיע לחיות במדינת לאום משלהם.
חברי ועדת הביקורת של אלרן סברו גם כי שווי השוק הנמוך של מלח, ‡שאף‡ ירד עוד מאז אותה עסקה שלא בוצעה, אינו משקף את השווי הכלכלי האמיתי מכיוון שהירידות במחירי המניה היו במחזורי מסחר קטנים.
עם אנימציית הארטישוק, זו בוודאי תהיה הצעה ‡שאף‡ בחורה לא תוכל לסרב לה.
האנציקלופדיה כוללת חמישה כרכים המתארים מהלכי פתיחות בשחמט ‡שאף‡ הועלו לבסיס נתונים ממוחשב.
המתחים הפנימיים והיריבויות בתוך מפלגת העבודה מטרידים מאד את ראש הממשלה נתניהו ‡שאף‡ התייחס לכך השבוע בישיבת שרי הליכוד.
המשפחה - בעיקר אלמנתו תרצה ושני בניו אהוד ושחר, ‡שאף‡ הופיעו תקופה מסוימת עם שיריו - מנציחה מאז את אריאל בשלל מופעים, שחלק מהם אף תורגמו לאלבומים מצליחים.
בעמ' 15 מופיע חזון אפוקליפטי של דת חדשה "בלי ‡שאף‡ חיה תמות".
המשמעות היא שגוף כלכלי־ציבורי עצום ועתיר השפעה כמו ההסתדרות, ‡שאף‡ אינו כפוף לחשב הכללי במשרד האוצר או למבקר המדינה, לא פועל בסטנדרטים הכי בסיסיים של שקיפות ואינו נתון לביקורת ציבורית כלשהי.
ההסכמים הראשונים נחתמו עם תאילנד, כדי לגייס עובדים לענף החקלאות, הסובל ממחסור בכוח אדם ועם בולגריה - עבור ענף הבנייה, ‡שאף‡ בו כמות העובדים אינה יציבה.
דוגמה לאופן בו אינטרסים לאומיים יכולים לכוון את שיקול הדעת הצבאי הוא המאמץ שהתקיים בגבול סוריה־ישראל לפני 1967 לעיבוד שטחים חקלאיים בקרבת הגבול, עד המטר האחרון, גם בשטח המפורז, למרות ההבנה, שהדבר כרוך בתקריות אש, ‡שאף‡ יצאו לעתים משליטה.
אזרחי בחר בתגובה להודיע על פרישתו מהעולם האורתודוקסי והצטרפותו לחוגי היהדות המתחדשת בארצות הברית, בראשותו של רבי זלמן שכטר-שלומי, ‡שאף‡ הסמיך את אזרחי כרבי ומורה הוראה בשלשלת ההוראה שלו.
עזרא התייצב לחקירה מגובה במסמכים רבים ולדבריו, זכה ליחס אמפתי מהחוקר, ‡שאף‡ רמז לו שהתיק נגדו ייסגר עקב חוסר עניין של המשטרה בו.
בדומה למעבד A4 המשמש ב-iPad של אפל, ‡שאף‡ רכשה את אינטרינסיטי שמייצרת אותו, האטום Z6 - הוא מערכת על שבב, המטפלת גם בעיבוד המרכזי, בעיבוד הגרפי ובווידיאו ובאודיו.
האנסמבל נקרא על שם תופעה חברתית-מוזיקלית ידועה ‡שאף‡ הונצחה ביצירה מהרנסאנס: קריאותיהם של סוחרים בשווקים הפריזאיים, שנשמעות כשירים רפיטיטיוויים מלאי חיים והומור.
"I’d Be Far Better Off Without You" היה הסינגל השלישי שלה, סינגל שבו העדיפו תחנות הרדיו להשמיע את הבי-סייד, "Girl Don't Come", ‡שאף‡ אותו חיבר אנדרוז, ובעקבות כך הוחלפו הצדדים של הסינגל.
לכל אחת מהן תורמים אותם גורמי סיכון ‡שאף‡ הם ניתנים למניעה, כמו יתר לחץ דם, משקל עודף, חוסר פעילות גופנית, רמה גבוהה של סוכר בדם, כולסטרול גבוה ועישון.
מרקם המלים הגסות, צלילן, והדימוי הפרוידיאני של "כוס" בעולם תת־מודע בן־זמננו, שבו "בשר חמורים" הוא גם סמל פאלי, מעלים על הדעת קללה שגורה בערבית בת־ימינו, שעניינה איבר מין של אחות הנמען, ‡שאף‡ עיתון לא יעז להדפיסה, פוס־אוחתק.
בראשית נובמבר 1993 קיים פרס שיחות חשאיות עם הצמרת הירדנית, ‡שאף‡ הובילו לחתימה בראשי תיבות על מסמך מדיני מסכם.
בעניין זה סוכות הוא המשכו של ראש השנה, ‡שאף‡ לו ממד כלל עולמי.
ניסיונו הקודם והיחיד של בונו במשחק היה תפקיד קטן בסרטו של וים ונדרס, "מלון מיליון הדולר" (‡שאף‡ סייע בכתיבתו).
אתה יושב שם עם הדמויות החד־פעמיות האלה, היהלומים האלה שלוטשו בזיפת של החיים, ‡שאף‡ כותב לא יכול לכתוב אותן, אלוהים במיטבו כותב אותן, השכינה שרתה שם, וגם לה כאב הכוס.
לצד השבחים הרבים להם זכה הספר, ‡שאף‡ כונה "הרומן הגדול הראשון של המאה ה-21" והשוואת מחברו לכמה מגדולי הסופרים בהיסטוריה, ספג הספר ביקורות חריפות על הבחירה לתאר את האירועים דרך עיניו של התליין, ועל שגיאות היסטוריות ועובדתיות רבות.
הממונה על אגף המשמעת בנציבות, גיא דוד, כתב בדו"ח כי "חומר הראיות מלמד כי אין מדובר בתלונות סרק וכי הרופאות תיארו מקרים שאירעו להן, ‡שאף‡ ניתן לראות קווי דמיון משותפים בין המקרים השונים".
עם היצואניות האלה נמנות בזן, כרמל אולפינים, אופיס טקסטיל, טיב תעשיות טקסטיל, אי.סי.איי טלקום, תרכובות ברום, מפעלי ים המלח, חיפה כימיקלים, מולטילן ודלתא, ‡שאף‡ הקימה מפעל במצרים ומעסיקה 3,000 עובדים מקומיים.
לקורא היווני שמות האלים המופיעים בתיאוגוניה לא היו שווים בנהירותם, בעומק האסוציאטיבי או במשמעותם הדתית: חלקם היו אמנם שקופים דיים, אך חלקם היו שמות ‡שאף‡ היוונים לא ידעו את מובנם האטימולוגי, וחלקם היו מושגים מופשטים שזכו להאלהה רק בפנתיאון הפואטי של הסיודוס.
ציוני דרך היסטוריים אלו נרשמו באחד הניצחונות הקלילים של המועדון, 70-99 מול מכבי אשדוד, לאחר תצוגה סופר משכנעת, ‡שאף‡ העלתה את החולונים למקום הראשון בטבלה באופן זמני.
בשבוע שעבר הודיע המשרד להגנת הסביבה ‡שאף‡ חברה לא ניגשה למכרז להקמת מפעל לייצור אמוניה בנגב שאמור להחליף את המכל.
יושבת שם, כאילו מחכה שיצרפו אותה למשחק, מראה לכולן כמה שהיא בודדה וחדשה, ומראה לכולן כמה רחלי רעה מפני שלא הזמינה אותה, ולא משנה ‡שאף‡ אחת אחרת לא מזמינה.
ברנסון אף זכה למחווה בסרט "ואז הגיעה פולי", בכיכובו של בן סטילר, בדמותו של מיליארדר אוסטרלי חובב ספורט אתגרי, ‡שאף‡ סוכן ביטוח לא מוכן לקחת את הסיכון ולבטחו.
תופעה זאת פורחת ברשות הפלסטינית, נוכח העובדה שהיהודים שהפלסטינים באים עמם במגע הם בעיקר חיילים חמושים או מתנחלים, ‡שאף‡ שאינם עשויים מקשה אחת אינם יכולים להיתפש על ידי פלסטיני נטול זכויות אזרח בסיסיות אלא כחיל החלוץ במסע הדיכוי הישראלי של בני עמו.
רובין הצרפתי, גיטריסט ונגן עוד ובוזוקי, משתף פעולה מאז שנות ה-80 עם מוסיקאים משלל ארצות, ובהם נגן כלי ההקשה הראג'יסטני האמד חאן, הזמרת ההודית גולביי ספרה, האקורדיוניסט היידישאי אדי ‡שאף‡ והמקישן הטורקי אוקאיי תמיז.
כך יצא ‡שאף‡ שבבחירות האחרונות בבריטניה צברו מועמדי הליברל-דמוקרטים יותר מ-20% מכלל קולות המצביעים, ימנו חברי המפלגה רק כ-9% מכלל חברי הפרלמנט.
את התשובה היא קיבלה לפני המירוץ, כשניואי חתם ברד בול על חוזה חדש ‡שאף‡ מרחיב את סמכויותיו.
הנבדקים, כמו שאר בני האדם כנראה פשוט מחפשים הסברים הגיוניים לאינטואיציה שלהם, על פיה מדובר במעשה לא ראוי ‡שאף‡ מעורר בהם תחושת גועל.
זו גם הסיבה ‡שאף‡ פוליטיקאי אצלנו לא מונע קטסטרופות.
אך יש מי שכתב לחדש ‡שאף‡ כיום ניתן לברך ברכה זו[7].
במסיבת הדיסקו הכי גדולה, הכי אקסטרווגנטית והכי מדודה ונטולת אלתורים, הדיקטטורית שלטה ביד רמה בכל פרט - מהאנימציות המרהיבות שהוקרנו על המסכים ועד לעובדה שבשום שלב היא לא צולמה בתקריב, כדי ‡שאף‡ קמט לא ייחשף.
במהלך הקריירה הקצרה יחסית שלו הוא הצליח לנסוק לגבהים ‡שאף‡ לוביסט לא הצליח להגיע אליהם לפניו, וליפול לתהומות חסרות תקדים באותה מידה.
על פי טענתו של קוסט (Cust), שכתב את הדו"ח על הסטטוס קוו במקומות הקדושים, החלה השריפה בגלריה הארמנית של הכנסייה (מדרום לקבר הקדוש), ונגרמה על ידי נזיר שיכור ‡שאף‡ ניסה לכבות אותה בשיכר (כיוון שחשב שמדובר במים).
לפני ‡שאף‡ זומן הדירקטוריון לפגישה, פרסם דובר משרד התחבורה הודעה לפיה "השר כץ החליט למנות את דורון וייס לתפקיד יו"ר פעיל של דירקטוריון רכבת ישראל".
מצאנו, ‡שאף‡ שכל המשרדים פועלים באינטנסיוויות בשוק הנדל"ן, קשה מאוד, לא פעם, למצוא מכנה משותף בין תחומי התמחותם, ולפיכך, לא נכון לדרג אותם.
הבמאי ארתור קוגן ושחקניו מיטיבים להמחיש את מאבק הדורות באותה משפחה יהודית חד-הורית, ואחד המחזות המוכרים של התיאטרון היידי (ושדווקא בשל היותו פופולארי נתקל במידה של זלזול) חושף בחכמה, ‡שאף‡ הקדימה את זמנה, את מורכבות היחסים בין הורים לילדיהם המבוגרים.
ב-23 בדצמבר 2016 הוחתם כשוער זניט למשך 4.5 שנים[1] ועד מהרה התברג כחבר הרכב מרכזי ‡שאף‡ דחק את יורי לודיגין לעמדת השוער השני.
זוכרים ‡שאף‡ ערוץ לא רצה לשדר אותנו?!
בכיר בהתאחדות אמר אתמול: "בעקבות האירועים האחרונים אין כמעט ספק ‡שאף‡ משחק לא ייערך בישראל עד שיהיה שיפור גדול במצב הביטחוני".
איזה קשר יש בין המצוקה והייאוש לבין הרס והצתה של בתי ספר? אני חושב ‡שאף‡ יהודי לא היה עושה דבר כזה לעולם.
המתח הלאומי רק החריף ב-4 באפריל 1968, עם רציחתו של מנהיג זכויות האזרח, הכומר מרטין לותר קינג ג'וניור, בממפיס, טנסי, דבר שרק גרם ליותר מהומות ‡שאף‡ הגיעו לוושינגטון, במרחק מספר רחובות מהבית הלבן.
שחיילים מסוגלים עכשיו להתעמר גם בשני שברי כלי כמו ג'ראר ועסאסה; ‡שאף‡ חייל ושום מפקד, אפילו לא הרופא הצבאי שטיפל בחולה הקיטע, לא קם במהלך כל היום הארוך ולא שאל מה לכל הרוחות קורה פה שככה אנחנו נוהגים בשני מוכי גורל.
בתחום הרוק הכבד בלטה להקת סטלה מאריס מחיפה, אשר החלה את דרכה בתחילת שנות התשעים ופרסמה, בין היתר, את הבלדה "שימי נר על החלון", שהפך ללהיט ואת השיר "אשתר" ‡שאף‡ הופיע ב-MTV.
הארגון מתיימר להיות עצמאי, אבל מומחים במערב טוענים כי יש לו יותר מקשר אידיאולוגי למשטרו של נשיא סוריה באשר אסד, ‡שאף‡ כינה אותו "הצבא הסורי האמיתי במרחב הווירטואלי".
השופטת ציינה ‡שאף‡ שבית המשפט קיבל את ההודאות הרי "לא עשינו כך בלב קל", הואיל והחוקרים פגעו בזכויות הנאשם.
אמנם הייתי בקטגוריית התודה על מה שיש אבל עדיין, לפעמים הציק לי ‡שאף‡ אחד לא מצפה לי בסופו של יום, היו רגעי בדידות,כמהתי לרומנטיקה ואהבה ומה שהכי הפריע לי זה חוסר הידיעה- האם אבנה משפחה אי פעם? האם אזכה לאהוב ולהיות נאהבת? האם מישהו ירצה להוריד את הירח בשבילי?
אולמרט הוסיף בנאומו, כי במשא ומתן עם הרשות הפלשתינית, אין דנים על עתידה של ירושלים - נושא רגיש ‡שאף‡ גרם עימות בין השרים לבני ומופז.
בין הנואמים באירוע היה ג'ון אליסון, לשעבר מנכ"ל בנק BB&T האמריקאי, ‡שאף‡ הוזכר כמועמד לתפקיד שר האוצר בממשל טראמפ.
בעבר השתדלו בעלי הרשתות לפעול כל אחת בשטח גיאוגרפי מסוים ולהתחרות בעיקר ברשתות הגדולות, אך ב-2004 הן יתחרו אחת בשנייה: כך למשל, רשת היפר רמה פתחה סניף בחולון, בסמוך לסניף של חצי חינם; חצי חינם רכשה שטח של 34 דונם באשדוד בה פועלות הרשתות הפרטיות אבא ויקטורי ורשת טיב טעם, ‡שאף‡ הרחיבה את סניפה בעיר.
באופן ספציפי, טוענים עורכי הדין כי הדבר ש"הקפיץ" את חברי הדירקטוריון יותר מכל היה ניסיונו של אלחיאני להסדיר את ההתקשרות עם היועץ המשפטי הוותיק של הקופה ‡שאף‡ מופיע בדו"ח מבקר המדינה, מומי דהן.
"זוהי דרישה בלתי סבירה של הצבת אולטימטום, ‡שאף‡ מנהיג לא היה מעז להביע", הסביר, "גם המושל מיט רומני וגם הסנאטור ג'ון מקיין לא היו נוהגים כך, ואפילו נתניהו עצמו לא הציב קווים אדומים".
אנוק סיפרה שהשיר נכתב על בן הזוג הנוכחי שלה, אנורט'ודוקס (‡שאף‡ מצולם בקליפ ומופיע על עטיפת הסינגל), אותו היא פגשה לפני 9 שנים ומאז הם לא נפגשו שוב, עד לרגע בו היא התגרשה.
הרמב"ם פסק ‡שאף‡ בידי אדם אי אפשר לצמצם.
אפילו בברצלונה, המודל המודרני למשחקים אולימפיים ששינו את פני עיר, נהפך האצטדיון האולימפי במונז'ואיק למתקן כדורגל שנוא ולא מתאים, ‡שאף‡ נזנח על ידי קבוצת הכדורגל המשנית בעיר, אספניול.
לטענת ההנהלה, העובדים מבקשים עבור ההדרכות תשלום מלא כאילו עבדו בשטח, ‡שאף‡ יכלול את כל הפרמיות, בעוד ההנהלה מוכנה לשלם עבור ההדרכות שמתרחשות בכיתה בנמל, אך לא כאילו עבדו משמרת בחוץ.
ואני, עת הקהל הריע בהתלהבות, הירהרתי לי לתומי: מה אפשר להשמיע אחרי קטע סיום סוער, מלהיב, שהוציא מגדרו קהל קלאסי ‡שאף‡ הצטרף במחיאות כפיים?
חלון לים התיכון הוא שיר שכתב יעקב גלעד, והלחין יהודה פוליקר, ‡שאף‡ ביצע את השיר במקור.
במכבי נתניה התלהבו מאוד מיכולתם של חלוצי לייריה, פאולו סזאר הברזילאי וסרג' נ'גל הקמרוני, ‡שאף‡ כבש ביום ביום חמישי את שער הניצחון במפגש בין שתי הקבוצות בגביע אופ"א.
שימו לב ‡שאף‡ שר לא התראיין בנושא הזה.
מעט מהחפצים סידרנו בארון מתכת קטן שהוצב כשידה בין שתי המיטות, כיסינו אותו בציפית אדומה של כרית, הנחנו עליו שתי מאפרות מאולתרות שהביא אחד מדיירי האוהל, ווקמן מפורק ‡שאף‡ סוחר סמים באגף א' לא רצה לקנות תמורת מנה, וספר אחד.
במכתב, ששלחה אתמול מזכירות הקיבוץ לנציגי המפונים, נאמר ‡שאף‡ שהוצע להנהלת הקיבוץ להתלונן נגד המפונים במשטרה היא בחרה שלא לעשות כן.
חברי ההנהלה מציינים עוד כי רוזן יודע עד כמה התבטאויות של דמויות עיתונאיות יכולות להיתפש כמהימנות גם כשאינן כאלה, ועד כמה יש להתבטאויות בנושאי ספורט - וקבוצת כדורגל בפרט - השפעה אמוציונלית על אחרים, באופן ‡שאף‡ גורר אותם לתגובות לא ראויות.
זאת מאחר ‡שאף‡ אדם אינו יכול לחיות יותר מדי בעולם שבו לא נולד מבלי לגרום נזקים כבדים לבריאותו, וליירה וויל שייכים לעולמות שונים.
הוא כתב לה מכתבי אהבה ‡שאף‡ פורסמו בספר, והרגיע אותה שהוא אוכל היטב בבית העם.
העיר האסורה - מכלול בן כמעט אלף בניינים, שהוקמו ועוטרו בתור סמל לעוצמתה של שושלת מינג - אינה רק שריד לתרבות שהיתה פעם הגדולה בעולם; היא גם תזכורת לכך ‡שאף‡ ציביליזציה אינה שורדת לעד.
את איסוף התרומות ריכז ג'יימס וולפנזון, שליח הקוורטט הבינלאומי למזרח התיכון, ‡שאף‡ תרם לקרן מכיסו הפרטי חצי מיליון דולר.
בעקבות ההתרעות החמורות פרסם אתמול המטה ללוחמה בטרור הודעת אזהרת מסע חריגה בחריפותה, ‡שאף‡ הוגדרה "דחופה".
למחרת היום עתיד השופט קריסטוף קומיבש לשפוט במשפט גירושיו של הידיד שהוא רופא במקצועו, מאשתו, אנה פזקש, ‡שאף‡ אותה הכיר השופט בימי רווקותו הרחוקים.
לעומת זאת נראה כי בשנות ה-90 השכר במגזר הציבורי הוא זה שהשפיע על תוואי השכר במגזר הפרטי, דבר שהתבטא בכך שהשכר במגזר הפרטי עלה מאוד בעקבות הסכמי השכר שנחתמו במגזר הציבורי באמצע שנות התשעים, עלייה ‡שאף‡ התעצמה ב-2000 וב-2001.
משחקם זכה לשבחים רבים ‡שאף‡ מאמן היריבה גרג פופוביץ' אמר בסיומו וויד ולברון ג'יימס שיחקו משחק שמתאים להיכל התהילה.
בין השאר חתמו עליהם הרב הראשי הספרדי, אליהו בקשי דורון והרב שלמה אבינר מ"עטרת כהנים", ‡שאף‡ הגיש לבית הדין הרבני בירושלים כתב תביעה נגד בן-ארצי בגין התחזות למשיח.
פירסט מציין במחקרו כי רשות שמורות הטבע אמנם יצרה קשר עם חברת פרסום בשם “הניצוץ”, ‡שאף‡ הציעה כמה סיסמאות לטובת מסע ההסברה, ואולם בסופו של דבר שיתוף הפעולה לא התממש.
ג'יימיסון אומרת, ‡שאף‡ שהאושר המאני הוא בר חלוף, האפקט שלו מהמם ומשכר חושים וישנו אי צדק מוחלט בעובדה שגם האנשים שחקרו את המאניה-דיפרסיה לא עסקו כמעט במאניה, אלא התמקדו בדיפרסיה.
במהלך שנות החמישים והשישים הקימה מדינת ישראל ערי הפיתוח כקרית שמונה, חצור הגלילית, מגדל העמק, ירוחם ודימונה, ‡שאף‡ בהן חלק מן הדירות הושכר למשתכנים וחלק מהן נמכר להם.
"ישראל היא המדינה היחידה בעולם שבה במוסדות ההשכלה הגבוהה יש ייצוג חזק לסגל האקדמי, אבל אין כלל ייצוג לסטודנטים - וקבוצה אחת משתלטת על כל המשאבים", אומר ד"ר יעקב ברגמן, מרצה למינהל עסקים באוניברסיטה העברית ואחד ממבקריה החריפים של מערכת ההשכלה הגבוהה, ‡שאף‡ בחן בעצמו את יישום המלצות גרוסמן באוניברסיטאות.
המטבח האמריקאי אימץ את הספגטי ורוטב העגבניות האיטלקיים, אך תרם למנה את כדורי הבשר, ‡שאף‡ איטלקי לא יכיר בהם.
זו גם הסיבה שהיא מוכנה לממן פרויקטים ‡שאף‡ אולפן לא הסכים להפיק אפילו ליוצרים בעלי שם, כפי שראינו באחרונה עם ״אילם״ של דאנקן ג׳ונס או ״בהיר״ של דייויד אייר – שני סרטים שלאחר הצפייה בהם אפשר להבין מדוע לא מומנו עד כה.
זאת, בסתירה להמלצות ועדת צמח הממשלתית - ובסתירה לעמדת האוצר עד כה, ‡שאף‡ דחף להגדלת מכסות היצוא.
ההתנגדות מבית להמשך המלחמה גברה והיא הובלה על ידי מנהיג מפלגת האיכרים הכריזמטי אלכסנדר סטמבוליסקי ‡שאף‡ נכלא בעוון חתרנות.
אבלס, ‡שאף‡ הוזכר כמועמד אפשרי לחזור לתפקיד המפקח, בירך את להמן על מינויו לתפקיד, אך העביר ביקורת מסוימת על מדיניות הפיקוח בשנה האחרונה, בעיקר בכל הנוגע לאיסור חלוקת הדיווידנדים.
השחקן היחידי של ההיט שלא נשחק הוא דוויין ווייד (27 נק', 6.8 אס'), ‡שאף‡ הפך לאחד מכוכבי העל הגדולים.
על פי רוב מצליחה התוכנית לרשום נתוני רייטינג נאים, ‡שאף‡ עוברים לעתים את מהדורות החדשות המרכזיות של ערוץ 10 וערוץ 1.
אף שהחיבור הוא ארץ-ישראלי, במספר מקומות נראה ‡שאף‡ התלמוד הבבלי שימש לו כמקור.
נמצא ‡שאף‡ שקוזאנוס תופס את האלוהות תפיסה טרנסצנדנטית קיצונית, מכל מקום בעזרת אי הידיעה המלומדת יכול האדם לקרב את האלוהות לעולם ולתבונת האדם, וזאת על ידי חקירת העולם והבנתו.
כמו ישראלים רבים אחרים שעלו מרוסיה וכתבו ספרים ברוסית ‡שאף‡ הוצאה ישראלית לא התעניינה בהם, לא היתה לביאלסקי סיבה לחשוב שתהיה התעניינות דווקא בספרה.
פרטים: אחיו של ג'יבריל רג'וב, ראש הביטחון המסכל הפלשתיני לשעבר ‡שאף‡ נעצר על ידו בעבר.
היא מתייחסת לאחד המעשים החשובים של יהושע — עצירתה של השמש — כאל חטא נגד הטבע ‡שאף‡ יהושע בן נון עצמו הזדעזע ממנו כנראה.
עמוס רגב, עורך "ישראל היום", קיבל תעודה ממוסגרת גדולה כאחד מאנשי השיווק של החודש, אך את התעודה הממוסגרת נשא עבורו ערן מגן, מנהל האסטרטגיה של החטיבה העסקית בבנק הפועלים, ‡שאף‡ ליווה אותו במהלך האירוע.
"אנחנו עדיין יכולים לזכות בסדרה" טען בלהט מארבורי בסיום, קצת יומרני בהתחשב בעובדה ‡שאף‡ קבוצה לא חזרה מפיגור של 3:0 בפלייאוף.
בזמן לא ידוע לפני 1473 בא בקשרים עם הקאפלה הדוכסית בפרארה שבאיטליה, שם ‡שאף‡ ארקולה הראשון ד'אסטה לייסד גוף מוזיקלי, שלא ייפול ברמתו מאלה של מרכזי אצולה אחרים באיטליה.
הפחתת תעריפי הקישוריות הצפויה, בצד הכנסת מפעיל סלולרי נוסף, העלו את החרדה בשוק הסלולר בצורה ‡שאף‡ משבר כלכלי גלובלי לא עשה.
השביל המיוחד, שעל נחיצות הקמתו יש מחלוקת עמוקה בעולם החרדי, זכה לעידוד המדינה ‡שאף‡ ביקשה להעביר כסף להקמתו אך לבסוף לא עשתה זאת.
הנסיגה אז בוצעה בתנאי שלום, על בסיס הסכם עם המצרים, ‡שאף‡ עמדו לשלם 80 מיליון דולר בעבור המבנים הישראליים.
אמני הארטלנד רוק רבים הושפעו מאוד מהווייט סול, כולל בוב סיגר וברוס ספרינגסטין ‡שאף‡ נקשרו לסגנון זה בתחילת הקריירה שלהם.
יש נוסעים ‡שאף‡ שוכחים בתא האכסון שמעל למושב את כל התיק עמו עלו למטוס.
להלן חלק מהנימוקים שהוא מביא: "לו החזיק" "מותר להניח", "מן הסתם", "סביר להניח", "לא מן הנמנע", "אפשר ‡שאף‡", "אפשר אפוא", "ייתכן שלא", "אפשר שתציב", "אפשר שבתור", "קשה להעלות על הדעת" "ואולם אם".
היו עובדים ‡שאף‡ המשיכו לעבוד ביוני ויולי ואפילו לא קיבלו תלוש משכורת, כך שחוב השכר גבוה עוד יותר.
ריחוק כזה לא היה מעולם מנת חלקו של ברכט, כפי שמראה בבהירות חנה ארנדט במאמרה המעולה על ברכט, ‡שאף‡ מלה אחת מתוכו לא נס ליחה מאז נכתב ועד עצם היום הזה (יצחק לאור, עורך "מטעם", היטיב עם הקורא העברי וכלל אותו, בתרגומה של דפנה כרמלי, ב"ספר ברכט").
מייסדי ישיבת המתמידים היו הרב חיים אורי רוזנברג והרב יוסף אייכלר ‡שאף‡ ניהל אותה בשנותיה הראשונות.
היישומים מציעים חוויית צריכה הרבה יותר טובה מדפדפנים, לא רק כי הם מותאמים לגודל המסך של ה-iPhone, שהוא מהגדולים שיש, כי אם עושה שימוש בתכונות הייחודיות של המכשיר, כמו הג'ירוסקופ, הדפדוף בעזרת האצבעות או אפילו ה-- GPS מה ‡שאף‡ דפדפן לא יכול להציע.
והרי שוקן היה ללא ספק משכיל בהרבה מעגנון, וספק רב אם היה עגנון זוכה לתהילת עולם לולא דאגתו ומסירותו של זלמן שוקן, שדאג לרווחתו ולפרסומו של בן טיפוחיו באופן ‡שאף‡ סופר אחר לא זכה לו.
המהלך היה תגובה ישירה ליישום דומה שהטמיעה טוויטר ארבעה חודשים קודם לכן, כשזו רכשה את אפליקציית הצילום והסרטונים המצליחה Vine, ‡שאף‡ עקפה את אינסטגרם כאמצעי שיתוף המולטימדיה הנפוץ ברשת טוויטר.
באותה עונה כוכב הקבוצה היה מרקו רויס, ‡שאף‡ נבחר לשחקן השנה בגרמניה באותה השנה, שנמכר בסוף אותה עונה לבורוסיה דורטמונד בתמורה ל-17 מליון יורו.
בתוך זמן קצר הסתבר כי המנצחת היא דווקא נטליה דוברינסקה מאוקראינה, האלופה האולימפית, ‡שאף‡ היתה לאישה הראשונה שחוצה את רף 5,000 הנקודות.
בתוך כך, הודיעה אובר כי תתחיל בשבועות הקרובים לאפשר ללקוחות בעיר פיטסבורג בארה"ב להזמין נסיעות בכלי רכב אוטונומיים שאינם זקוקים לנהג - שירות ‡שאף‡ יצרנית מכוניות או חברת טכנולוגיה אחרת טרם הציעה עד כה.
בדצמבר 2015 פורסמה ב"הארץ" עדותה של עובדת לשעבר של שלום ‡שאף‡ הוצגה למשטרה.
לנבוקוב עומדות זכויות ‡שאף‡ עקיצה על סגנון לא יכולה לטשטש, על אף האמת המסוימת הגלומה בה; אבל אנדריי מאקין, ב"חיים של אלמוני", גורם לגיבורו העייף והמנותק, לסופר הכושל שלו, להתעניין סופסוף באסיר המעונה - ולא בדעותיהם של עסקני ספרות חסרי תרבות.
ישנם בתי מלון, כמו רשת קלאב הוטל, ‡שאף‡ מעלים את רף הכניסה לגיל 21 והמשמעות היא שחיילים המשרתים בצה"ל מודרים מהמלון.
זאת, בין היתר גם על רקע מלחמת ששת הימים, ‡שאף‡ הביאה לניתוק היחסים בין ישראל ופולין.
על אף ההחלטה הדרמטית בדירקטוריון, יוזמי מהלך ההיפרדות הם בראש וראשונה שר השיכון, אורי אריאל, ומנכ"ל המשרד, שלמה בן אליהו ¬ ‡שאף‡ הציג את תוכנית ההיפרדות בפני ועדת הכלכלה של הכנסת בראשית מאי.
ובעיקר, סביר להניח ‡שאף‡ ידוענית לא תתגאה בכך שרכשה את התכשיט שלה ברויאלטי, אבל זה לא אומר שהיא לא עושה זאת.
אחורי הקלעים של חשיפת הפרשה תוארו על ידי וודוורד וברנסטיין בספרם "כל אנשי הנשיא", ‡שאף‡ עובד ב-1976 לסרט מצליח.
או שאולי עוד רפובליקאים יתחילו להסכים, ‡שאף‡ שבסופו של דבר צריך לצמצם את הוצאות הממשל, הפתרון לבעיית החוב אינו צריך להיות קיצוץ פתאומי של טריליון דולר מהוצאות הממשל בשנה הבאה.
יש מי ‡שאף‡ משווים את הטכנולוגיה לאינטרנט בתחילת שנות ה-90, וטוענים כי גם אם יתגלו בה בעיות, אלו כאבי גדילה.
שליחי הקודש היו מתארחים אצל "מקבלי פני שליחי הקודש" – theorodokoi – משרה מכובדת ‡שאף‡ היתה עוברת בירושה.
דלק עם אנרגיה סגולית רבה יותר אינו מגדיל בהכרח את הנצילות, ‡שאף‡ יכולה לרדת.
סופרים אחדים עסקו בליקוט סיפורים אודות חכמי חלם, בכללם הסופר אלתר דרויאנוב וכן הסופר היידי יצחק בשביס זינגר שליקטם בספרו "שלומיאל איש חלם ועוד סיפורים", ‡שאף‡ עובד לסרט בשם הרפתקאות שלומיאל.
הסרט "האיש עם זרוע הזהב", משנת 1955, ‡שאף‡ אותו ביים פרמינגר, עסק בנושא האסור של שימוש בסמים.
עוד באירוע הציגה מירס את היצע המכשירים שתשווק - בהם LG, סוני-אריקסון, סמסונג ונוקיה, ‡שאף‡ הציגה מכשיר ראשון מתוצרתה בפלטפורמת חלונות מובייל.
בדקה ה-79, כשקיבל כדור באמצע המגרש בהתקפה בה לנבחרת היה יתרון מספרי, הוא נראה מהוסס והסתכל מסביבו שלוש פעמים על מנת לוודא ‡שאף‡ מגן בלגי לא נמצא בקרבת מקום.
ביחסי ישראל מדינות ערב ‡שאף‡ זאבי להגיע להכרעה ולהכתיב סדר ולא להגיע לשלום ולנורמליזציה, מפני שראה בשלום סכנה.
מקומיים גויסו גם הם לעבודות שונות, לרוב בניית תעלות נגד טנקים, העבודות נתקלו בקשיים רבים וניתן לומר ‡שאף‡ נכשלו, זאת בשל העליונות האווירית של בעלות הברית.
לאחר זמן התיידד מיינור באופן אישי עם עורך המילון ג'יימס מארי, ‡שאף‡ הגיע לבקרו במוסד.
הם היו שרויים תחת עול של משעבד, וייתכן ‡שאף‡ חשו שגלות אחרונה קשה מהראשונה.
לסכסוכים הללו, ‡שאף‡ הגיעו לבית המשפט, יש קשר להודעתו של בוימל, שמייצג את האגף הליטאי, ועמדתו המפתיעה אינה מקובלת על יו"ר החינוך העצמאי הרב אברהם לייזרזון, המזוהה עם חסידות גור.
גאיוס מריוס, מפקד צבא רומאי בעל שם , ‡שאף‡ שירת כשש שנים כקונסול, היה מהרומאים הראשונים שהכירו בצורך להעניק זכויות אזרח לתושבי בעלות הברית.
בשנים האחרונות נמנע משרד הבריאות מפיקוח הדוק על סכומי הכסף המועברים מקופות החולים לרוקחים בבתי המרקחת בעבור ניפוק מרשמים, סכומים הנעים כיום בין שני שקלים וחצי לשמונה שקלים לשורה, ‡שאף‡ ספגו בינואר קיצוץ בחלק מקופות החולים על רקע גירעונות עמם מתמודדות הקופות.
למרות שרוב החוצנים בסדרה מתורגמים מיידית לאנגלית, עבור הקלינגונים המציאו כותבי הסדרה את השפה הקלינגונית, ‡שאף‡ הפכה לשפה מדוברת בקרב מעריצי הסדרה.
היו נשים ‡שאף‡ העזו לפזר את שערן.
"השידור במשך יומיים רצופים יקנה לקשת מסה קריטית של צופים ‡שאף‡ מפרסם לא יוכל להתעלם ממנה", אמר ליבליך.
העניין כבר מזמן אינו תקציבי: משרד התקשורת מנהל תקציב קטן, כ-46 מיליון שקל בלבד, ‡שאף‡ עובר קיצוצים קבועים - בארבע השנים האחרונות קוצץ תקציב המשרד ב-26%, והוא צפוי להצטמצם בכ-5% נוספים בתקציב 2006.
ייתכן שאחת הסיבות לכך היתה ‡שאף‡ שהטקסט שהתהווה ברובו כאן, אינו עוסק כלל במרחב הציוני ובקורותיו.
היו גולשים ‡שאף‡ התלוננו כי התוכנה משתלטת על רשימת הכתובות של המשתמש, ואז שולחת ומציעה את עצמה להורדה לכל אנשי הקשר שלו.
למעשה, תפקיד הממשלות הוא להבטיח ‡שאף‡ מדינה לא נפגעת מתחרות בין־לאומית שאינה הוגנת.
לעומת זאת, תפילת מוסף למרות ‡שאף‡ בבית בזמן שבית המקדש היה קיים הייתה נאמרת, מכל מקום נתקנה כתחליף לקרבן עצמו, בתורת , מסיבה זו מזכירים בה את פסוקי קרבן המוסף, ומבקשים מהקדוש ברוך הוא שתעלה אמירת פסוקים אלו כאילו הקרבנו קרבן מוסף.
לוי בז לתיוג כ"בחור טוב", ובשנותיו בחיפה הוכיח שיש בו גם את היכולת לקבל החלטות לא פופולריות במיוחד, כאלו ‡שאף‡ היו עלולות לפגוע בו.
אז הוא מנסה להתחזק באמצעות חזרה אל העבר המפואר - לימוד התורה - ומגלה את מה שהיה נסתר ממנו עד עתה, ‡שאף‡ בלומדו תורה לא היה חף מגאווה, ויצר הרע נכח עמו אף שם, ואף כאשר למד את דרכי החסידות כן היה.
בכך תומכת העובדה שאריאל הקדיש את האלבום לאשתו תרצה אריאל, ‡שאף‡ הפיקה את האלבום.
לדבריו, בפרטנר סבורים כי הביקוש הגדול ביותר הוא לשימושים בערוץ היורד, כך שפרטנר עשויה במסגרת שדרוג הרשת להעדיף אפשרות של הרחבת רוחב הפס עבור המנויים להורדת נתונים ‡שאף‡ יגיע ל-7.2 מגה ביט בשניה, בעוד הערוץ העולה (להעלאת קבצים לרשת) יצטרך במקרה כזה להסתפק במהירות עבודה של 384 קילו ביט בשנייה.
תחרות הישראמן הראשונה נערכה באילת ב-1999 כיוזמה של העיתונאי יוסי מלמן ‡שאף‡ השתתף בתחרות ואירגן אותה.
"גם היום הייתי ממליץ על אותו דפוס פעולה", אמר חלוץ, ‡שאף‡ תקף את שר הביטחון, אהוד ברק.
‡שאף‡ ישראלי שיישאר להתגורר באחד מגטאות הזהב שבניתם להם (ושלשם השארתם נבצע את חילופי השטחים), לא יתקוף את אזרחינו.
על פי התוכנית, אמור היה הפרויקט להיות משודר בארץ בערוץ 8, ‡שאף‡ תיכנן לשדרו באופן רציף בערוץ 20.
במשבצת של מחזאות ישראלית מקורית יועלה ביולי "אורזי המזוודות" של חנוך לוין בבימוי אודי בן משה; "נפש יהודי" של יהושע סובול, שלא הוצג כאן יותר מ-30 שנה, יועלה בפברואר בבימוי מאור זגורי; "קידוש" של שמואל הספרי ובבימויו מתוכנן למארס 2012; "מאחורי הגדר" על פי חיים נחמן ביאליק יועלה בבימויו של משה קפטן בינואר; עיבוד לספרו של מאיר שלו "עשו", שעשה עידו ריקלין ‡שאף‡ יביים, יועלה בעונת 2012.
פלמיני הצליח להתחבב על האוהדים, ‡שאף‡ חיברו עליו שיר.
התקשורת האיטלקית דיווחה שעשרות צעירות השתתפו במסיבה שנערכה על ידי ברלוסקוני, ‡שאף‡ קיבל עליה החזר הוצאות של אלפי אירו מהמדינה.
הפורום הגביר את נוכחותו ברשתות החברתיות לפני כשנה ומאז נרשמו אליו יותר מ-1,200 אדריכלים – סטודנטים ומתמחים – ‡שאף‡ התחייבו להשתתף במימון תביעה נגד משרד הכלכלה, אם זו תוגש.
אנו מקווים ‡שאף‡ להבא נשכיל ליתן חלקנו לעידונו של סגנון הוויכוח הציבורי במדינתנו.
הבריטים התלבטו בין עמדת הממשל הבריטי בהודו, ששלט בפועל בעיראק וביקש להקים בה מעין מושבת כתר, לבין אלה מהם שביקשו לאפשר לערבים, ‡שאף‡ תבעו זאת, ממשל עצמי.
הקליפ העניק לאגילרה את התשומת לב שרצתה, בכך ‡שאף‡ תוכנית בידור טלוויזיה לא פיספה לדון על הקליפ ברגע ששודר בבכורה.
הוא התנכל למשפחה ‡שאף‡ שילמה לו 10,000 שקלים, לפי דרישתו, כדי שיניח לה.
"הם הרי ראו ‡שאף‡ חייל מצרי לא נהרג, ובכל זאת האמינו למעשיות שסיפרו העיתונים".
אבל האמת ‡שאף‡ אוהד ארסנל לא זוכר את תיירי מתחתן.
ב-17 בדצמבר 1941 יהודי יודי נורו ליד בורות שנחפרו בקצה העיירה, על ידי הצבא הגרמני (2-3 חיילים בלבד) והמשטרה המקומית, ובעזרה פעילה של תושבי העיירה, בעיקר הפולנים, ‡שאף‡ פנו אל הגרמנים בבקשה לא להקים גטו אלא לרצוח בהקדם את יהודי העיירה, מספר הנרצחים נע בין 400 ל-500 איש, כולל יהודים מהכפרים הקרובים, שהובלו לגיא ההריגה ביודי.
הנתונים משקפים ביקורת בציבור הפלשתיני וגם בקרב מנהיגיו, ‡שאף‡ מתחו בגלוי ביקורת על עיתוי והיקף פיגוע חמאס בירושלים, וזאת למרות הטענות לגבי הפרות הפסקת האש על ידי ישראל שמצאו ביטוי נרחב בתקשורת הפלשתינית.
אותימיוס המשיך באורח חייו כמתבודד ותיאוקטיסטוס הפך להיות אב המנזר ‡שאף‡ נקרא על שמו.
החקירה החלה לפני כשנה, נגד גיידמק, שותפו לעסקים, פייר פלקון והיו מעורבים בה גם בנו של הנשיא מיטראן, ז'אן כריסטוף מיטראן, ‡שאף‡ ישב במעצר שלושה שבועות ושר הפנים לשעבר, צ'ארלס פסקואה.
בין הכלואות המפורסמות ניתן לציין את גאולה כהן, ‡שאף‡ ניסתה לברוח ללא הצלחה, (וברחה לבסוף מהבי"ח) וכן את שרה לבני, אמה של ציפי לבני, שהצליחה לברוח מהכלא, ולהצטרף לחבריה בחזית, ואת טובה סבוראי שלא הצליחה לברוח.
לכן נעים לדווח, לשם שינוי, על עצומה צרפתית במיוחד, ‡שאף‡ עשויה בבוא הזמן להשיג את יעדה.
הזמר אהרן רזאל הוציא שיר בשם "דעתי עליה", מתוך הקדמתו של הרב דנציג לספרו "חכמת אדם", ‡שאף‡ כשהיה סוחר, הייתה דעתו על התורה.
זו מונוגרפיה של אל גרקו, שקיבל במתנה לכבוד יום הולדתו השנה ממתיאס קוהן, היסטוריון גרמני ‡שאף‡ הוציא ספר על יצירתו של בזם.
לעמדה זו שותפים גם בלשכת הספנות, ‡שאף‡ שיגרה מכתבים בעניין לשרים הממונים.
* Messenger: תוכנת המסרים המיידים שינתה את צורת ההתקשרות של רבים, ויש יאמרו ‡שאף‡ הובילה להצלחת שירותי ה-SMS הסלולריים.
הסדרה משלבת בתוכה קטעים מוזיקליים רבים, כמעט כולם משיריו של הזמר והמלחין צביקה פיק, ‡שאף‡ השתתף בסדרה בהופעת אורח בתפקיד עצמו.
שניים ממאמריו של דרורי בהם הוא עושה שימוש רב במקורות הממלוכיים הענפים, הם על דמויות ארצישראליות נודעות במאה הארבע עשרה, האחד אבן ארסלאן חסיד ובעל מופתים יליד רמלה, ‡שאף‡ ליכד סביבו חבורת מעריצים שהבליטה את עמדותיה בענייני דיומא, והאחר ברהאן אלדין אבן ג'מאעה, שופט ירושלמי שנקרא לכהן בקהיר, אך גילה - באופן יוצא דופן - יכולת עמידה מול לחצי השליטים ולא נעתר לגחמותיהם.
פירושם ‡שאף‡ ששתייה מרובה של אלכוהול נמצאה קשורה לעלייה בסיכון לשחמת הכבד וכמה סוגי סרטן (במיוחד סרטן הפה והוושט), שתיינים כבדים נמצאים בסיכון נמוך יותר למות מאנשים שלא שותים אלכוהול.
בשעות הערב נהפך טוויטר לזירת קרב, כשהציוצים של דובר צה"ל נעשו ממלכתיים פחות: "אנחנו ממליצים ‡שאף‡ מנהיג חמאס, בכיר או זוטר, לא יראה את פניו על האדמה בימים הקרובים", נכתב באחד הציוצים.
יש לקוות ‡שאף‡ אחת ממפלגות הגוש הדתי-ימני לא תתפתה להשאיר את חברותיה בחוץ ולהצטרף לממשלת שרון עם העבודה או שינוי.
בשטח שבין ערב הסעודית ועיראק שכן שבט הזפיר הבעייתי, ועל כן, בפרוטוקול אוקאייר הוחלט ‡שאף‡ מדינה מהשתיים לא תבנה ביצורים ולא תציב חיילים בשטח, או לאורך הגבול בכלל.
עוד אמר קאופמן, כי החברה עמדה לפתוח במבצע שיווק גדול בברזיל עם משרד התיירות, ‡שאף‡ פותח שם לשכת תיירות.
עורלה היא מהמצוות התלויות בארץ, אך בניגוד לשאר מצוות אלו, היא המצווה היחידה ‡שאף‡ שהיא תלויה בארץ ישראל, היא נוהגת גם בחוץ לארץ (בהקלות מסוימות).
בדיעבד התברר ‡שאף‡־בי־איי התייחס אל תנועת אוקיופיי וול סטריט באותו אופן שבו הוא מתייחס לאיום טרור.
החל משנת 2009 סופקו 12 מטוסים לחברות תעופה רוסיות ואוקראיניות, בהן חברת אירוסוויט האוקראינית וחברת התעופה הממלכתית "רוסיה" המשמשת את בכירי הממשל הרוסי ואת נשיא רוסיה, ‡שאף‡ מתעתדת להפוך את מטוס ה-An-148 למטוס העיקרי בצי המטוסים הנשיאותיים ברוסיה.
אך למרבה האירוניה נוצר עכשיו קרע בתוך קהילת הקפריסאים היוונים: מיעוט בתוכה ‡שאף‡ לאנוסיס - איחוד של קפריסין עם יוון - והתכוון להשיג אותו באמצעות אלימות והפחדה.
אתמול פורסם בעתונות הערבית כי אל-מבחוח יצא לביקור אחר לדובאי ומשם לסין, ובעקבותיו אנשי צוות החיסול והמעקב ‡שאף‡ עלו אתו לטיסה לסין.
"בנינו אפליקציה לאייפד", מספר דייויד אולד, ‡שאף‡ נעזר במהנדסים אותם הכיר בבית ספר התיכון.
מומלץ אף לחתום על התנאים שסוכמו בחוזה, כדי למנוע את אי הנעימות ‡שאף‡ יכולה לפרק את מערכת יחסי העובד-מעביד.
מתארת את תולדותיו של סוחר עני מהעיר קלן, שלמרות מוצאו הנחות הצטיין בתכונות אביריות, ‡שאף‡ פרשי הקיסר היו מתהדרים בהן.
יובל בן זאב, ראש מחלקת המחקר בכלל פיננסים ברוקראז', אמר ‡שאף‡ שאלה חדשות חיוביות לאורמת, נותרו סימני שאלה בנוגע לסיכויים שהיא תצליח להגדיל את כושר הייצור של תחנת הכח ל-50 מגה-ואט בעתיד הנראה לעין ועד לסוף 2010 בפרט.
ההצעה כוללת מנגנון שאין להגדירו אלא כ'שוחד' מטעם המדינה, שיובטח לכל ספק אינטרנט שיחסום אתרים כברירת מחדל; זוהי הצעה ‡שאף‡ גוף כלכלי לא יכול לסרב לה ושתעוות את שיקול דעתם המקצועי.
בינתיים גם שינו במפא"ת את המינוח - מנשק אל-הרג לנשק פחות קטלני (מונח ‡שאף‡ הוצמדו לו, כנהוג, ראשי-תיבות: נפ"ק).
ישנן שתי דרכים לקביעת זמנו המשוער של הושע: כותרת ספרו, המספקת מידע כללי למדי - ויש הטוענים ‡שאף‡ אינו מדויק; ותוכן הספר, שנבואותיו מרמזות על אירועים מסוימים, לעיתים באופן מעורפל.
אחד הפצועים התלונן ‡שאף‡ נציג של השגרירות הטורקית לא ביקר אצלם.
הספר יצא לאור בשנת תרס"ח בהוצאת ישיבת עץ חיים בירושלים בעידודו של רבי שמואל סלנט, ‡שאף‡ הוסיף עליו מהערותיו.
להנלי שתי אחיות גדולות, לאורה ורייצ'ל, ‡שאף‡ שיחקה לצידה ב"סיפורי נרניה: האריה, המכשפה וארון הבגדים" בתור הגרסה המבוגרת של לוסי פבנסי.
עו"ד עומר יעבץ, נכה צה"ל ומחבר ה"מדריך לזכויות נפגעי האיבה" (בהוצאת פרלשטין-גינוסר), אומר ‡שאף‡ שגם אצל נכי צה"ל יש לא מעט תביעות וערעורים, הגישה הכללית של משרד הביטחון הרבה יותר אנושית ורגישה למצב הנפשי של הפגועים מאשר בביטוח הלאומי.
אף שפניות מעין אלה אינן נדירות, הגיב מנהל הפסטיבל, ‡שאף‡ אינו ידוע בסבלנותו, בכחכוח גרון כן ומדוד: "תוכנית הפסטיבל כבר נסגרה".
טענות אלה נדחו על ידי רוטמן ‡שאף‡ הציג מסמכים המאוששים את טיעוניו.
תלמידיו האחרים של אבא גדעון לעגו לירד המפגר בלימודיו, ‡שאף‡ ספג מלקות מדודו.
חלקם הגדול של הלקוחות הם מפרסמים גדולים באינטרנט, ‡שאף‡ מתכננים להגדיל את תקציב הפרסום המקוון שלהם בשנה הבאה.
לא כולם שמחו בסיכומי השנה של פייסבוק ‡שאף‡ התנצלה בפני אחד המשתמשים
ומשום שאלימות זו היא כה שגרתית ויום־יומית, היא המובן מאליו ‡שאף‡ אנגלה מרקל ואף ברק אובמה לא טורחים להצהיר בגינה שלעם הפלסטיני זכות להגן על עצמו.
ב-1970 השתתפה השלישייה בפסטיבל הזמר והפזמון, בו ביצעה את השיר "שמלת כלולות", ‡שאף‡ שלא זכה בפסטיבל, זכה להצלחה בעקבותיו.
האם הקולות הללו ישובו ויישמעו עתה סביב מצנע? האם קשה לנחש שמעתה ואילך יפמפמו אותו בתקשורת וימכרו לנו דמות חדשה, ‡שאף‡ היא לא תכיר את עצמה.
היא עושה זאת לאחר שיעור שבו הוחלף לופין על ידי סוורוס סנייפ, שהטיח בה עלבונות לאחר שדיברה בלא רשות לאחר ‡שאף‡ תלמיד לא הצליח לתאר נכונה את ההבדלים בין אדם זאב לבין אנימאגוס.
במקרים חמורים יותר, קבעו חז"ל כי האדם צפוי לקבל על כך עונש, וישנה דעה ‡שאף‡ מקללים אותו.
ברור גם שהתוכי ב"עולם המדומה" היה תוכי חי, וכבר מתחילה אנחנו מבינים שפלובר עצמו השתמש בפוחלץ, ואם לא די בכך, הרי הרופא הקשיש מגלה עוד תוכי מפוחלץ, ‡שאף‡ עליו נטען כי מדובר במוצג האמיתי, ואז מגיע סיומו של הרומאן המשעשע הזה בביקור במוזיאון אחר:
שלוש דלתות פירושן שלוש עמודות (ויושם לב ‡שאף‡ המילה עמודה, כמו עמוד, מקורה בחפץ ממשי שצורתו מזכירה את הטור הכתוב שבמגילה).
בהתחשב בעובדה שכל השחקנים החשובים נשארו בקבוצה, ‡שאף‡ התחזקה בטים תומאס, נדמה היה בתחילת העונה כי השיפור יימשך.
איזושהי קריצה שורה על הסרט, בלי להמעיט ממידת הרצינות הקיימת במהתלה שהוא מציג לפנינו, ‡שאף‡ נושאת לרגעים נימה של מלנכוליה.
אסור ‡שאף‡ פליט ייכנס למדינת ישראל.
בהשראת הזמרות הגדולות שפגש, בייחוד קירסטן פלגסטד, ‡שאף‡ קל לחקות את צלילי קולותיהן החמים ועשירי הביטוי בקלרנית.
קיימות אף דעות מקילות יותר של רבי יהודה ורבי עקיבא, רבי יהודה סובר ‡שאף‡ הרואה בהמה חיה או עוף מתעסקין ביחסי מין או שראה בגדים נאים צבועים של נשים ניתן לתלות בכך את הזיבה, והגדיל להקל רבי עקיבא הסובר שכל שהזב אכל או שתה משקה כל שהוא באותו יום בו ראה את הזיבה, ניתן לתלות באכילה או שתייה מועטת זו את הזיבה.
השפעת הרוק הגיעה לידי כך, ‡שאף‡ קמו זרמים חברתיים בקרב בני הנוער של מעריצי רוק - ילדי הפרחים, מטאליסטים ופאנקיסטים.
סוכנות הסיוע קאפוד (Cafod) הסכימה עם דברי בן והוסיפה כי יש מדינות ‡שאף‡ מקצצות בכספי הסיוע שלהן.
חוץ מהמפלגה הקומוניסטית האיטלקית שתמכה בסרט, גונו הסרט ויוצריו על ידי העיתונות המקומית כמי שמשחירים את תדמיתה של איטליה ויש ‡שאף‡ ביקשו להחרימו.
בנם הוא במאי הקולנוע הישראלי עמוס גיתאי, ‡שאף‡ למד אדריכלות בטכניון.
כשקרה הדבר, הוא נשלח לייצג את ארצו בבירת האימפריה שעמה ‡שאף‡ מנהיגו לעשות הסדר על חלוקת העולם.
כרגע לא נראה ‡שאף‡ מפלגה תוכל להשיג רוב בכדי להקים ממשלה.
שליו מנשה, השחקן הכי מקסים בליגת העל, ביקש את רשות הדיבור ומול 50 אוהדים ועל רקע מוזיקה אירית פצח בנאום ‡שאף‡ כדורגלן ישראלי לא מסוגל לו.
אבל אז מלך הקבצנים, פיצ'ם, שפעל למען הסגרתו למשטרה, פונה אל הקהל ומסביר ‡שאף‡ שתלייתו של מקי היא "הדבר הנוצרי שיש לעשותו", הוא לא ייתלה, מפני שסוף כזה עשוי לפגוע ברגשות הקהל.
גם יורוקום, נציגת נוקיה בישראל ‡שאף‡ התחייבה להביא לארץ את מכשירי ה-Windows Phone שלה באמצע השנה, לא ידעה לספק את התשובה.
עבודות חשובות אחרות שלה כוללות את: "מודראטו קנטבילה", ‡שאף‡ נהפך לסרט הנושא אותו שם, Le Revissement de Lol V.
בשנותיו האחרונות עמד בקשר הדוק עם הרבי מלובביץ'[2] ‡שאף‡ עודד אותו בכתיבת הספרים "באר החסידות".
חשוב לנו ‡שאף‡ קטין לא ייפגע.
אי־עמדה היא עמדה לכל דבר, וגלוי לעין שהספר כולו הוא הבעת עמדה ברורה, ‡שאף‡ גוזרת גזירה שווה: עוול (השואה או גירוש היהודים מארצותיהם) לא מתקנים בעוול אחר (הנכבה וגירוש הפלסטינים מכפריהם).
קגושימה היא עיר הולדתם של שני מצביאים ידועים בתולדות יפן המודרנית: טקמורי סאיגו, מנהיג מרד סצומה בתקופת מייג'י ‡שאף‡ נהרג במקום ב-1877 בקרב האחרון של המרד, והיהאצ'ירו טוגו, אדמירל יפני ששירת כמפקד הכוחות הכללי של הצי המאוחד והצי הראשון של יפן שהביסו את הצי הרוסי הקיסרי במלחמת רוסיה-יפן.
כל משפט שלו, ופעמים ‡שאף‡ מילה אחת, מאירים.
ההחלטה של בית המשפט אתמול התקבלה כמה ימים לאחר שנחשפו קשריה הקרובים של ברוקס עם ראש ממשלת בריטניה דיוויד קמרון, ‡שאף‡ התארח בסעודת חג המולד של 2009 בביתה של ברוקס.
אף כי מנכ"ל HP, מארק הרד, קיבל את זהות המדליף במארס, החקירה נמשכה גם באפריל, ויתכן ‡שאף‡ במאי.
צולר הצליח להשיג גם את ההתרחבות הגלובלית שלה ‡שאף‡ - בהודו, במזרח אירופה ובארה"ב שם רכשה נס לא מעט חברות כדי להתרחב.
אז, בעיצומו של המשבר הכלכלי, החליט הוועד לאשר את החלטת הנהלת האוניברסיטה מינואר למכור את המניות והאג"ח הקונצרניות שהוחזקו בקרן ההשקעות של האוניברסיטה ולהעבירם לאפיקים סולידיים יותר, למרות התנגדות למהלך מצד חברי ועדת ההשקעות - ‡שאף‡ התפטרו.
רכס אמר, ‡שאף‡ שהחוק משפיע ישירות על מעטים, באורגון הוא יצר שינוי: "ההוספיסים השתדרגו, איכות המוות השתפרה והלוא היא חלק מאיכות החיים".
טענה נוספת היא ‡שאף‡ שהוועדה הקרואה ממונה על מנת לנהל את העירייה באופן יעיל יותר, לעיתים חבריה אינם אנשי מקצוע, ובעבר אירעו מקרים, כמו בלוד, שבה מצבה של העיר הורע עוד יותר בזמן כהונתה של הוועדה הקרואה[2].
התלונה הוגשה לנציבות הסחר העולמית (ITC) והיא מצביעה על רצונה של אפל להגביל את נתח השוק של HTC מהר ככל שתוכל - כך אמר לייל וונדר ‡שאף‡, עורך דין לענייני פטנטים, לבלומברג.
החשד הוא כי שתיהן נרצחו על רקע מה שמכונה "חילול כבוד המשפחה", וכעת קיים חשש ‡שאף‡ הנעדרת נרצחה ממניעים דומים.
כמה פעמים כבר היינו בסרט הזה של הפרטת חברה ממשלתית רבת פוטנציאל לידי מציע יחיד שגם כך אוחז בעטיני המשק, ולכן הוא ישלם פרמיה ‡שאף‡ מתחרה לא ירצה לשלם, היות שאין לו ברירה אלא לגדול?
טיינרוס, לדבריו, ייסד את מקדש פוסיידון ‡שאף‡ נשא את שמו - "טיינרון".
במקביל לחידוש ההשקעות הזרות ומתן הזיכיונות לחברות זרות, ‡שאף‡ ממשלו של הסולטאן עבד אל-חמיד השני ליצור שכבת יזמים מקרב אנשי אליטות מקומיות-עות׳מאניות ופקידי השלטון המרכזי.
דמות שבלטה בשנות השמונים הייתה של אוהד קמין, ‡שאף‡ הכריז בסוף שנת 1992 על "מרד רעיוני" ברוחה של איין ראנד והודיע לשלטונות המס בישראל כי בכוונתו להפסיק לשלם מסים.
הוא העיד על עצמו ‡שאף‡ שתמך בציונות המקורית ובהקמתה של מדינת ישראל, הוא "מרגיש חצוי מאוד" כלפי האופן שבו ישראל התפתחה.
לדוגמה היחס 'גדול מ-' הוא אי-רפלקסיבי בקבוצת המספרים הרציונליים, כיוון ‡שאף‡ מספר אינו גדול מעצמו.
הם עצמם אינם מסתירים, כי מגמת פניהם היא לסכל את תוכנית ההתנתקות, ויש בהם ‡שאף‡ מאיימים בצעדים אלימים.
קשרים אלו הולכים זמן רב לאחור, עוד מהתקופה שבה שימש יגאל כוכבי מנהל בכיר בקבוצת כלל תעשיות, ‡שאף‡ השקיעה בעבר ב-DSPC.
לא פלא ‡שאף‡ רקטה לא נורתה מהרצועה לאורך השבועות האחרונים, ההפגנות לבדן מותירות את הרושם הרצוי לארגון.
מעניין אותי תחום הרווחה וקשה לי לראות ‡שאף‡ שהציבור חווה נפילה כלכלית קשה, המדינה מתקשה לתת כלים סוציאליים מתאימים.
דדש הפך את בית"ר ירושלים לאימפריה בגלל שיטות הניהול שלו, אבל הוא גם הפך אותה לקבוצה מצורעת, ‡שאף‡ איש עסקים ישר או חפץ חיים לא מוכן להתקרב אליה.
המלצות ועדת חודק יידונו בשיתוף המפקח על הביטוח, המפקח על שוק ההון בבנק ישראל ויו"ר רשות ניירות ערך, ‡שאף‡ מתח ביקורת נוקבת על המלצות הביניים שלה.
בשורה הראשונה והקרובה ביותר לעזרת הגברים יושבות "הקשוחות" — אותן מתפללות שאחראיות להסיט את הווילון כדי ‡שאף‡ גבר לא יזכה להציץ פנימה.
בראש המערכה לזיכויו עמד הרב אברהם קוק, רבה הראשי של ישראל, ‡שאף‡ ספג ביקורת קשה על פעילותו זאת.
גרונדונה מתעב את רוג'רי, ‡שאף‡ שלא היה שייך רשמית לנבחרת, הירבה לייעץ למראדונה בתקופת המונדיאל.
באלבום הזה החלה הלהקה לחזק את קשריה עם הגיטריסט גרג הסטון, חבר בלהקת הארדקור פאנק נוספת מלוס אנג'לס באותה תקופה, ה-Circle Jerks, ‡שאף‡ השתתף באלבום וביצע סולו גיטרה בשיר "Part III".
זה נגמר בשנה שעברה, עם חשיפתה של רשת מבריחי אדם שבפעילותה היו מעורבים זוג חברים שלהם, ‡שאף‡ חלקו עמם דירה בתקופה מסוימת.
פתאום בצד הדרך השוממה, ‡שאף‡ מכונית לא נראתה בה, אני רואה משאית של האו"ם עומדת בצד הכביש ואיש שנראה אסיאתי מנופף בידיו ומתחנן שאעצור.
יש וטרינרים ‡שאף‡ מחסנים מעל אחת הגפיים כדי שבמידה שיתפתח גידול ממאיר באתר ההזרקה יוכלו להסיר את הגפה עם הלקות.
ב-1943 ניזוקה העיר מההפצצות של בעלות הברית, ‡שאף‡ במהלכן נהרגו אלפים.
רוני עטיה: אני קראתי את התעודה הרפואית כמו שאדוני קורא אותה, אמבולנס לא נכנס לתוך עכו העתיקה, צריך לזכור ‡שאף‡ אחד לא יודע איפה מפגינים נפגעו, אם זה נפגע אצלי או שנפגע בכפרים או בכל מקום אחר.
את דרכה היצירתית החלה הראבן, בתה של הסופרת שולמית הראבן, במחזה לילדים שכתבה, "הצגה חדשה", ‡שאף‡ פורסם בספר.
הדימוי עבר דרך ארוכה מהסרט "קן הקוקייה" (1975) ועד הסרט "ויל הנטינג" (1997). ב"קן הקוקייה" האחות הפסיכיאטרית היא אשה מסוכנת ושתלטנית, ‡שאף‡ גורמת לאחד המאושפזים להתאבד.
השיר זכה להצלחה רבה, צעד יותר משנה במצעד הפזמונים של רשת ג', הישג ‡שאף‡ שיר אחר במצעד לא זכה לו, וזכה בתואר "שיר השנה" של הרשת במצעד הפזמונים העברי השנתי בשנת 1991.
אל מול המגדלור התחולל ב-21 באוקטובר 1805, אחד הקרבות המפורסמים והמשמעותיים ביותר בהיסטוריה של הלוחמה הימית - "קרב טרפלגר" בו הביסו כוחות הצי של בריטניה הגדולה בפיקודו של הוריישו נלסון (‡שאף‡ נהרג בקרב) את הצי הצרפתי-ספרדי שעמד מולם.
כתלמיד תיכון בניו יורק הוא זכה לחסותו של צ'מברליין הגדול, ‡שאף‡ הוציא אותו לבילויים.
אם נוסיף לכך את גשם הזלעפות שירד במשך כ-3 שעות, נוכל להניח ‡שאף‡ פרה שמכבדת את עצמה לא היתה עולה לרעות במגרש זה.
הסרט הוא דרמה ריאליסטית מלאת עוצמה ורגש, ‡שאף‡ יותר מסרטיהם הראשונים של טריפו או גודאר, מעידה על מקורותיו של הגל החדש בניאו-ריאליזם האיטלקי.
למחרת אותו אירוע נתפס החשוד, ‡שאף‡ קשר עצמו לאירוע.
לאחר השקעה נוספת מחברת מרתון השקעות הציבורית, השלימה החברה לפני כמה חודשים סבב גיוסים נוסף של 5.2 מיליון דולר מהמשקיעים הקודמים וכן מפלטפורמת הגיוס OurCrowd ומ–American Greetings, אחת מחברות כרטיסי הברכה הגדולות בארה"ב, ‡שאף‡ קנתה את אחת ממכונותיה של הייקון.
מיקרוסופט, שמכרה ליצרני הנטבוקים את מערכת ההפעלה חלונות XP במחירים מוזלים מאד - עד 25 דולר לרישיון - ספגה פגיעה בהכנסות, ‡שאף‡ הביאה את החברה לבצע לראשונה בתולדותיה מהלך פיטורים רחב היקף.
ברי, ‡שאף‡ הפיקה את הסרט, זכתה בפרס האמי על הופעתה, כמו גם בפרס גלובוס הזהב ובפרס גילדת שחקני המסך.
בין שני הגבולות כלואים שני אזורים נוספים: שטח קטן יותר, ממערב למשולש, בשם ביר טוויל ‡שאף‡ מדינה לא טוענת לבעלות עליו, והוא אחד האזורים הבודדים בעולם במעמד זה (השני נמצא באנטארקטיקה); וכן רצועה צרה וקצרה לאורך הנילוס מצפון ליישוב ואדי חלפא, שכיום מוצפת ברובה על ידי אגם נאצר.
דעה זו ניתנה כנגד דעת הרוב (בהרכב מורחב) אותה ביטא פסק דינה של השופטת דליה דורנר, שבו נקבע ‡שאף‡ הביטוי הפורנוגרפי כלול בחופש הביטוי, המוגן כזכות על חוקתית, ולפיכך יש צורך ב"פגיעה קשה, חמורה ורצינית" על מנת להגביל ביטוי זה.
כבר חודשיים ‡שאף‡ ג'ינס לא נסגר עלי ואין לי זמן ללכת לקנות בגדים חדשים.
הסיבה לכך פשוטה - תא קולי "שומר" ‡שאף‡ שיחה לא תלך לאיבוד, וכל שיחה נוספת מייצרת עוד הכנסות למפעיל הסלולרי.
לפי סיפור המשחק, "רודן תאב כוח משתמש במאגרי הנפט של ונצואלה כדי להפיל את הממשלה ולהפוך את המדינה לאזור קרבות": סיפור שיש בו לפחות הדים לאיומיו של נשיא ונצואלה, הוגו צ'אווס הסוציאליסטי, יריב מוצהר של ממשל ארה"ב ‡שאף‡ איים בעבר להפסיק את אספקת הנפט לארה"ב.
פפנדריאו קיבל את המתנה ‡שאף‡ ראש מדינה לא חפץ בה — ספרי חשבונות מזויפים שהותירו קודמיו.
מיהם אותם אזרחים, ‡שאף‡ שאינם מכירים את הרמטכ"ל המיועד, הוציאו מכיסם כמה מאות אלפי שקלים תמורת פרסום מודעות עמוד בעיתונים הגדולים, רק בשל דאגתם להליך הדמוקרטי? ספק אם היו אלה תושבי באר שבע ושדרות, חרף ההערכה שהם רוחשים לתפקודו של גלנט כאלוף פיקוד הדרום בעופרת יצוקה.
קשרים אלה אינם קלים להתרה, בייחוד משום ‡שאף‡ נשיא לא זכה לרוב בקונגרס מאז 1997.
סגן נשיא פיד"א ישראל גלפר הבהיר שההצעה הישראלית, אם וכאשר תגיע, חייבת להיות גבוהה באופן משמעותי מזו הרוסית - שהרי במצב של הגשת הצעות שוות פחות או יותר, העדיפות תינתן למדינה ‡שאף‡ מתמודד אינו אזרח שלה.
כחסידו של האמיר עבדאללה ‡שאף‡ ראע'ב נשאשיבי לאיחוד בין המדינה הערבית שתקום לפי הצעת החלוקה לבין אמירות עבר הירדן.
בניגוד לאורי עופר, שעם מינויו למנכ"ל הקאמרי נעדר רקע מקצועי והכשרה תיאטרונית (לבד מניסיון מעשי לצדו של ויינברג והיכולת שהוכיח בפועל), יפרח הוא איש מקצוע בתיאטרון: הוא בוגר בית הספר למשחק בית צבי ‡שאף‡ שיחק כמה שנים בתיאטרון באר שבע.
מרבית הפרויקטים נבנים באמצעות מימון שלוקח הקבלן מבנק מלווה, בנק ‡שאף‡ מנפיק את ערבויות חוק המכר.
מינויו לא התקבל בברכה ע"י חלק מאנשי הלשכה, ובראש ובראשונה ע"י מנכ"ל משרד רה"מ אז, רפי פלד, ‡שאף‡ נתן לכך ביטוי פומבי.
בתרגומו החדש של יואב כ"ץ לעברית, ‡שאף‡ הוסיף הערות ענייניות שתורמות לחוויית הקריאה, נשמרת הזרימה של כתיבתו הקולחת של המינגוויי.
במסגרת העסקה, קיבלה על עצמה דלק נדל"ן לספוג את העלויות האלה עד גובה של 500 אלף דולר וכל עלות נוספת מעל לסכום זה תשולם על ידי המוכרת, יעד נציגויות, ‡שאף‡ העבירה לדלק נדל"ן ערבויות בגין העלויות הנוספות.
ח"כ רות קלדרון התגייסה לסייע לתושבים, ובמענה לפנייתה השיבו בסטימצקי, ‡שאף‡ שאין הצדקה להפעלת חנות ברמת הגולן, מתוך התחשבות ברגשות ובצרכים של תושבי האזור סוכם, שיימצא מקום חלופי להקמת החנות באזור, בסיוע המועצה המקומית, וכי בימים אלה נבחן המקום החדש.
האתלט דוד טבק ניצח במקצים המוקדמים בריצות 100 ו-200 מטר, הישג ‡שאף‡ אתלט ישראלי (גבר) לא חזר עליו.
מי שאיתר את התקלות היתה המועצה הישראלית לצרכנות, ‡שאף‡ הביאה את העניין בפני הממונה על הגנת הצרכן.
לי סעדיאן, סוכן ברימקס כחול לבן בעיר, ‡שאף‡ ביצע את העסקה הגדולה, מספר כי בכל הרחוב יש 12 בניינים, מרביתם רבי קומות, ומתגוררים בהם 780 משפחות.
זה אות ‡שאף‡ ברזילאי לא מוכן לשאת על עצמו.
פרקליטות המדינה הדגישה בתגובתה ‡שאף‡ שהיא מבקשת לעכב את הדיון, עמדתה היא שאין בעיה משפטית בהפעלת המחצבות על ידי חברות ישראליות.
אוסבורן אומרת ‡שאף‡ שלמדה לאהוב את לוס אנג'לס, היא אף פעם לא תרגיש "שייכת", אולי גם משום שהיא מאמינה בנימוסים, הנחה שקולס מאששת כשהיא מספרת בחיבה על מכתב תודה שאוסבורן שלחה לה אחרי שהופיעה בשער "קוסמופוליטן". "זה דבר שאני לא מבינה בעיר הזאת", אומרת אוסבורן לפני שהיא מרכיבה משקפיים בצבע לילך ונוהגת אל השקיעה.
מן הבחינה הטיפולית, הרי שהחלת האבחנה של הפרעת אישיות נרקיסיסטית על אדם המטופל במסגרת של אשפוז פסיכיאטרי, עלולה לגרום לו להפגין התנהגויות בלתי סתגלניות, ‡שאף‡ עלולות להסב לו נזקים קשים שבחלקם אף עלולים להיות בלתי הפיכים.
"הם כבר לא ידעו מה לעשות, היו כאלו ‡שאף‡ הרגישו לא בנוח ללכת ברחוב עם ילדיהם".
הרגשות האלה תורגמו להתפרצות על השופטים שלמה פרץ ויורם כהן, ‡שאף‡ שקלו להרחיק את שוער הפועל, אנדריי קמישב, בתואנה שאמר להם "בלאט" (קללה נפוצה ברוסית) - מאמן הפועל ראשל"צ, סער פרנקל, ניסה להסביר: "'בלאט' זו קללה? זו מלת קישור" - אך השניים חזרו בהם מכוונתם זו לאחר שקמישב התנצל.
כאן המקום להדגיש ‡שאף‡ שאסטרטגיות מרווח קרדיטוריות תוחמות מראש את ההפסד המרבי שהן עשויות להנחיל לחונכיהן, בדרך כלל עולה פוטנציאל ההפסד המרבי פי כמה על פוטנציאל הרווח המרבי: יחס שלילי של 3:1 אינו נדיר.
המפונים, שלמרות התלאות שעברו עודם רואים את עצמם מפריחים חבלי ארץ כשם שעשו בגוש קטיף, מבקשים להמשיך את מפעל חייהם באופן ‡שאף‡ יחזק את היישובים הקיימים.
יש החולקים וסוברים ‡שאף‡ מצוות תלמוד תורה איננה נחשבת כהנאה, משום שיש לחלק בין 'הנאה רוחנית' לבין 'הנאת הגוף' ובתלמוד תורה אין הנאה פיזית[6] לדבריהם הותרה אמירה לגוי בשבת לצורך קיום מצוות תלמוד תורה.
הוא שרד עד ימינו ומהווה אתר חשוב מאוד בפאידה ‡שאף‡ מופיע בסמל שלה.
זהו סרטו האחרון מ-1969, ‡שאף‡ שאינו סרט מדע בדיוני מתבסס על סיפור מאת ריי בראדבורי ("פרנהייט 451").
בשנת 2018 עלתה סדרת הטלוויזיה אילת, במרכזה עומד המלון ‡שאף‡ הוזכר בשמו בסדרה.
"מאותו רגע לא היה כמעט מי שהתנגד", אומר רוב, ‡שאף‡ השמיע באותו מעמד את דעתו על הלחצים שמופעלים למניעת הרפורמה: "אמרתי לכל מי שרצה לשמוע שלא באתי מעולם המסים ואני לא מתכוון להתפרנס ממנו אחרי סיום תפקידי, ולכן אני לא חושש מפגיעה בהכנסותי בעתיד ואלך עד הסוף".
אלברט אומר שהאמריקאים הם עם א־היסטורי, "מותרות ‡שאף‡ אירופאי לא יכול להרשות לעצמו".
לדברי דוברות המכון, מדובר בחברה שאינה פעילה ‡שאף‡ נמצאת בפירוק, אלא שברשם החברות היא רשומה כפעילה.
דווקא מידת העוינות בין המחנות מוכיחה ‡שאף‡ החלטה שתתקבל לא תהיה מטומטמת.
גם רמונבסקי, ניצולת שואה ‡שאף‡ קיבלה אות לוחם נגד הנאצים, רואה בעמר משפחתה היחידה, מאז עלתה לבדה מברית המועצות לפני 12 שנים.
הוא הכיר את פולמן ואת סיפורו, וידע ‡שאף‡ שכל העולם היה פתוח בפניו בתום שירותו הצבאי כטייס קרב, התנדב לעבוד כמורה בבית ספר תיכון בירוחם.
סרטה העלילתי הארוך הראשון של דרייפוס נופל באיכותו בהרבה מסרטה העלילתי הארוך הראשון של הגר בן אשר, "הנותנת", שאף הוא הציג את סיפורה של אשה המבקשת לשלוט בחייה בדרכה היא, ורצון זה, ‡שאף‡ לו יש אופי של התרסה כלפי העולם סביבה, מתגלה כמטרה חמקמקה ונואשת.
בהצבעה בכנסת על המלחמה, התנגדה לה רק חד"ש (‡שאף‡ הגישה בהפגנתיות הצעת אי אמון בממשלה).
הם עשו זאת ללא תמיכת המדינה, ‡שאף‡ איימה כי הם ייהרסו.
בשנים האחרונות התפרסמו כמה פרשיות שחשפו את מעשי הזובור בפלוגות לוחמות: בחטיבת גבעתי בחודש מארס האחרון, אז מפקדים התעללו בחיילים צעירים והכו אותם; בחודש אוגוסט פורסמה התעללות נוספת בחטיבת כפיר, במסגרתה הכו חיילים ותיקים חייל צעיר, ‡שאף‡ נזקק לטיפול רפואי בעקבות כך; ובחודש אוקטובר פורקה פלוגה שלמה בחיל האיסוף הקרבי ומפקדיה נשפטו ונשלחו למחבוש, לאחר שהתברר כי הכו את חייליהם במוטות עץ כדי "לחשלם".
באוגוסט ירד מספר הישראלים שביקרו בטורקיה ב-92% לעומת אוגוסט 2009, ‡שאף‡ בו נרשמה ירידה של כ-19% לעומת אוגוסט 2008.
"לפני ארבע שנים אמרתי ‡שאף‡ עיר לא תגזול מאיתנו את החלום", מסכם רנדיבה, "וכיום הקינגס נמצאים בלב ובנשמתה של העיר".
גם "עם חיוך ואקדח", קומדיה של סיגל אבין ‡שאף‡ תביים, מתוכננת לעונה הקרובה.
אחד מבאי ביתה ובן טיפוחיה היה ארנסט המינגוויי, ‡שאף‡ בחר בה להיות סנדקית לבנו הבכור.
במשך שעות הישיבה בתאי המצומצם, שארבעת קירותיו הלבנים מקיפים שולחן משרדי מוכתם, כיסא מנהלים חיגר, שני כיסאות עץ קלופי צבע וארונית מתכת בגובה המותניים, נברתי בתיקיות ושמתי עצמי כשקוע בענייניי, מפלל ‡שאף‡ נפש נצרכת או קולגה פטפטנית לא ידרשו את חברתי.
היו סקרים ‡שאף‡ מחקו אותה לחלוטין מהמפה הפוליטית.
אלא שבשנים האחרונות נעשתה בישראל חקיקה ברורה בנושא, ‡שאף‡ נאכפת בקפדנות בידי מפקחים של השירותים הווטרינריים (הממונים על צער בעלי חיים).
באחד החדרים מתגורר ויליאם (בילי קראדאפ, אותו ניתן לראות בימים אלה גם בסרט "ג'קי", כעיתונאי המראיין את אלמנת הנשיא שנרצח), מעין היפי לשעבר שהיה לשיפוצניק, ‡שאף‡ מסייע לדורותיאה במאמציה לשפץ את ביתה.
הישראליות ניכרת גם בשפה, ‡שאף‡ שהיא עשירה ורצופת הפניות לתרבות המערב יש בה בכל זאת טון ישיר, מחודד וישראלי להפליא.
אלרוד שבשליטת הקבלן ראובן אלה הגיעה להסדר עם מחזיקי האג"ח, ‡שאף‡ התקבל באסיפה הכללית ברוב גדול לפני שנה.
בחדר ההלבשה של בית"ר ירושלים שררה אוירה קשה, ובייחוד בקרב מחמיצי הפנדלים, שמעון גרשון, גל אלברמן ודוד אמסלם, ‡שאף‡ סרב לדבר בסיום המשחק.
האתגרים החדשים של Powermat הישראלית / גיא גרימלנד, מתן מיטלמן החברה הודיעה על חתימתו של הסכם שיתוף פעולה עם חברת הרכב ג'נרל מוטורוס, ‡שאף‡ תשקיע בחברה 5 מיליון דולר.
קודם לכן היו קרבות של ממש בין הכלבים לראמים ‡שאף‡ הובילו למותם ולפציעתם של כמה בעלי חיים.
למרות זאת הוא נחשב גדול מנציחי הרבי מטשכנוב וזכה ‡שאף‡ דודיו, בני הרבי, סמכו על אמינות דבריו.
ריץ' למד בתיכון רודוס שבמנהטן ואביו היה הדמות המשפיעה והמכוננת ביותר בחייו ומארק תמיד ‡שאף‡ לעורר בו גאווה.
בנקי ההשקעות שישמשו כחתמים המובילים בהנפקה יהיו גולדמן סאקס, ‡שאף‡ מחזיק בכ-5% ממניות סלקום, וסיטיבנק.
חסידי הדת הבהאית שנוסדה ב-1863 נחשבים באיראן לכופרים והם סובלים מרדיפות, ‡שאף‡ התגברו מאז הקמת הרפובליקה האיסלאמית לפני 30 שנה.
עובדה ‡שאף‡ משרד לא הסכים לעבוד בהתנדבות עבור הרכבת.
"העלאת גיל הפרישה לא תמנע פיטורי עובדים מבוגרים ונראה ‡שאף‡ תעודד פיטורים אלה, מכיוון שהעסקת עובדים מבוגרים נתפסת ע"י מעסיקים רבים כבלתי כדאית כלכלית", אומרים ברשות לתכנון.
בתוניסיה ניהל אש"ף חזית דיפלומטית בינלאומית כנגד ישראל ‡שאף‡ תקפה את מפקדתו ב־1985 בעקבות גל של פיגועי טרור שהבולט ביניהן הוא הרצח באקילה לאורו.
בין הישראלים הבולטים שישתתפו בפסטיבל: הצמד "רד אקסס", ‡שאף‡ אצר את הליין־אפ של האירוע, יותם אבני ואוטרקי.
התאוריות של דואה לא הוכחו, ויש הטוענים ‡שאף‡ הוכח ההפך – ההפצצות רק הגבירו את רצונם של הגרמנים לנצח במלחמה והביאו לחיזוק נחישותם להתגייס למען מטרה זו.
ניתוח עסקה: העסקה משקפת שווי של 28.5 אלף שקל למ"ר, ‡שאף‡ שנחשב נמוך מאוד ביחס לנווה צדק, הוא סביר ואף מעט גבוה לרחוב יצחק אלחנן.
אלא שקורס הכשרה ממוצע אורך שישה עד שבעה חודשים, זאת מבלי להביא בחשבון את תקופת ההמתנה לפתיחת הקורס, ‡שאף‡ במהלכה מקבלים המובטלים דמי אבטלה ואף היא נספרת לצורך ההגבלה שהטיל האוצר.
כמורה ליוגה הוא העביר שיעורים רבים לתלמידים רבים, כשכישרון היוגה היווה בסיס ששולב בפרקטיקות בודהיסטיות, ‡שאף‡ אותן הוא לימד.
ומי יודע: אולי זה היה הבית ‡שאף‡ עגנון התגורר בו בווינה, ושמא זו סביבת המגורים שהיתה לנגד עיניו בעת שכתב את פרקי וינה בנובלה "שבועת אמונים".
עכשיו נפתח עמוד טאמבלר חדש בשם "משחקים כמו גברים" (‡שאף‡ התפתח לעמוד פייסבוק), שמציג את מיטב הפוזות והרגעים הגדולים של כוכבי ליגת העל.
אני אוכל להגיד להם: עשיתי צעד הרואי עבורכם, הסכמתי להתבזות, להגיש בקשה מטומטמת לבג”ץ ‡שאף‡ יועץ אחר לא היה מעז לבקש.
אנת'מיוס (‡שאף‡ השתמש בסוג של קמרה אובסקורה בניסיונותיו ) מת לאחר שנה ואיזדור סיים את הבנייה.
כצפוי, הסרט מתאר את הקשר שמתפתח בין שתי הנשים השונות האלה, ולזכותו של סאבו ייאמר ‡שאף‡ שאין לו אפשרות להימנע כליל מסנטימנטליות, רק מעט מאוד רגשנות נוטפת אל תוך הסרט, וכשזה קורה זה נדמה לגיטימי.
"מינויו של אדם כלשהו, ללא מכרז, ללא הליך שקוף, ללא ועדה לאיתור ולתפקיד בכיר כל כך בשכר גבוה, שייתכן ‡שאף‡ 'נתפר' לפי מידותיו, אינו מעיד על רצון לפעול להבראת החברה ולצמצום שדרת הניהול בה", הוסיף צרפתי.
לפי הערכות בענף תיירות הספורט, 3,000–4,000 ישראלים יסעו בחודש המונדיאל לברזיל, ואם מביאים בחשבון ‡שאף‡ ישראלי לא עושה את הדרך הארוכה עד ברזיל כדי לצפות במשחק אחד, וכמעט כולם יצפו בשלושה־ארבעה משחקים, אז הישראלים יחזיקו בכ–12 אלף כרטיסים למשחקים בשלבים השונים.
משפטי: במשך השנים הפורום עסק גם בסוגיית שינוי הטיפול בחקירת תאונות אימונים ומבצעים בצה"ל ופורסמה עבודה בנושא ‡שאף‡ נדונה במספר ישיבות מטכ"ל עם אנשי הפורום.
בשנה שעברה היו טלטלות למכביר: זו היתה העונה הראשונה ללא סיימון קאוול, השופט הנודע בישירותו, ‡שאף‡ הקים לתוכנית מתחרה שאיימה לגזול מצופיה; צצה לה עוד תחרות מצד "The Voice" שהיתה ללהיט מיידי; היו שופטים חדשים - ג'ניפר לופז וסטיבן טיילר; היא ציינה עונה עגולה, עשירית, ועלה חשש לירידה בצפייה.
זה לא יעזור, כמובן, וסביר ‡שאף‡ יחמיר את המצב.
המשנה ברורה[3] מביא שיש ראשונים שאוסרים מדינא (כלומר לא "רק" מנהג כפי שהביא השולחן ערוך) לסכך בנסרים הפחותים מארבעה טפחים, מכיוון ש"בזמן הזה" עושים מהם תקרה לבתים, ועל כל פנים פוסק כהשולחן ערוך, ‡שאף‡ במקום שאין מסככים בהם את הבתים, אין לסכך בהם מפני המנהג[4].
לדברי מקורות בנבחרת, שיטות האימון של הודג'סון הועמדו באופן תדיר בסימן שאל על ידי ונוויל ובני בריתו בצוות האימון - בעיקר מאמן השוערים דייב ווטסון, ‡שאף‡ ערערו על החלטותיו.
כמו ילדה קטנה המסתירה עיניה בכפות ידיה ובטוחה ‡שאף‡ אחד לא רואה אותה.
מחוץ לבית המשפט עמדה הקבוצה והתפללה במילים: "‡שאף‡ אישה או נערה לא תושתק עוד על-ידי בני עמנו בישראל".
אפליקציה נוספת ‡שאף‡ מצריכה מענק מיוחד היא האפליקציה המביכה של משרד החוץ.
זהו אזור שיגור טילי הקסאם, והם נמצאים כאן כדי להבטיח ‡שאף‡ חבר בארגונים הקיצוניים לא יתקרב למעבר הגבול.
הניצול היחיד היה אחד העבדים, ‡שאף‡ שוחרר על ידי המנהיגים המקומיים.
מצוות תלמוד תורה: יש מהאחרונים שכתבו ‡שאף‡ במצוות שבהן עיקר מהות המצווה היא ההנאה לא חל כלל זה.
אלדר הזכיר אז גם את כותב שורות אלה, וצדק: בדיקה שערכתי לבקשת אחד משירותי המודיעין בנובמבר 2000, העלתה כי במידע שעמד לרשות הקהילה בישראל בחודש שקדם לאירועים לא אותרו כל סימנים לתכנון מוקדם של האלימות על ידי ערפאת (‡שאף‡ הופתע מהם), או אצל אחרים במחנה הפלשתיני.
הערב בסטאד דה פראנס, יכול הצועני לסייע לרונאלדו ולחברים לעשות משהו ‡שאף‡ נבחרת פורטוגלית לא עשתה מעולם.
המתיישבים ציפו, ‡שאף‡ שהיימן אינו מקיים עוד אורח חיים דתי, יגלה הבנה לדרכם בשל העובדה שכמעט כל אחיו ואחייניו הם מתנחלים בעצמם[2].
מספירת 99% מהקולות עולה ‡שאף‡ מפלגה לא קיבלה את הרוב הדרוש להקים ממשלה.
אסופת הסיפורים Hear Us, O Lord from Heaven Thy Dwelling Place פורסמה לאחר מותו של לאורי בעריכתו של אירל בירני, ‡שאף‡ ערך את האסופה Selected Poems of Malcolm Lowry.
יש עיריות ‡שאף‡ שהן משתמשות בפקודת המסים (גבייה), עדיין נותנות מרווח לחייב להסדיר את חובותיו ונוקטות גישה פשרנית.
כך לפחות חושבים ישראלי ו–2,000 מחבריו, ‡שאף‡ מסתכנים בעבירה על החוק כדי להמחיש את סלידתם ממועצת הצמחים.
כעבור כמה ימים העיד אותו חייל נגד נתבע אחר, ‡שאף‡ עליו הגן אותו עו"ד, ודיווח שהוא ראה אותו זורק אבנים באותו היום בשעה 9:30 בבוקר, אלא שהפעם האירוע התרחש במחנה הפליטים רפיח.
לא הייתי רוצה ‡שאף‡ סופר יקפוץ מהגג אחרי שיקרא ביקורת שכותבים עליו.
האשה שהתלוננה, ל', היא עובדת צעירה במשכן, ‡שאף‡ הגישה תלונה נגד קצב על תקיפה מינית.
כמו כן, ברור ‡שאף‡ משקיע פרטי לא יממן בניית איצטדיונים חדשים מכיסו.
מקום המפלט היחיד של גאי היה בחוברות הקומיקס של "גנרל גלורי", מה ‡שאף‡ גרם לו למדל את תסרוקתו בתספורת קערה בדמותו של שותפו הצעיר ארני.
"אך נוכל לשמור על היתרון התחרותי רק אם החברות שלנו יידעו ‡שאף‡ אחר לא יכול לגנוב מהן רעיון".
באירוע נכח השר זאב אלקין (בעל תואר מועמד לאמן) ‡שאף‡ סיים בתיקו במשחק סימולטני מול רב האמן אליק גרשון.
גם אחרי שזכו להישגים מסחריים ‡שאף‡ די־ג’יי אשה לא הגיעה אליהם בעבר, ולדירוג גבוה ברשימת התקליטנים של "די־ג’יי מגזין" בשנתיים האחרונות, הן עדיין היוצאות מהכלל בתחום.
פוקוס חיברה הגה, גלגלים וכביש בצורה ישירה, ברורה וחדה ‡שאף‡ משפחתית סטנדרטית, ובכלל זה המתחרות מבית פז'וסיטרואן, לא הגיעה אליה.
כשאנחנו דואגים לאינטרסים של האוכלוסייה הערבית, אותם אנשים מכשילים אותנו; או שמכשילים אותנו בהצבעה או לא באים להצביע או שעושים את הכול במשרדי הממשלה כדי ‡שאף‡ חוק שלנו לא יעבור.
"מעבר לאבסורד שבדרישה לעבור בדיקת רקמות בנסיבות אלו, הרי ‡שאף‡ עולה ממנה ריח בואש של אפליה בוטה ופגיעה בחוק יסוד כבוד האדם וחירותו", נכתב.
בין האורחים הבולטים: דמי מור ואשטון קוצ'ר, סלמה הייק, וחברי להקת בלאק אייד פיז, ‡שאף‡ הופיעו במסיבה.
במסגרת העסקתי בחברה הובהר לי ‡שאף‡ לקוח לא מרוויח, וכי אנחנו מוכרים חלומות לאנשים.
טעם מחודש למנהג הברכה לאחר קריאת התורה, כתב אחד האחרונים מאחר שצריך לברך ברכה זו בפני עשרה גדולים, ודינה כברכת הגומל ‡שאף‡ אותה נוהגים לברך בשעת קריאת התורה.
באיטליה, אשר נאלצת להתמודד כעת עם פרשת השחיתות החדשה, ‡שאף‡ הגיעה למחנה הנבחרת, נופו הבלם אנדראה ראנוקיה (אינטר) והחלוץ מאתיה דסטרו (סיינה) מהרשימה הסופית.
העלייה בניו יורק הביאה לזרם פקודות קנייה לאורך כל יום המסחר, ‡שאף‡ התחזקו במחצית השנייה של היום לרמות של יותר מ-2.5%, וסביבן גם ננעל יום המסחר.
יש המפרשים (רבינו גרשום, רמב"ם) ‡שאף‡ פירוש המילה 'גרופית' המופיעה במשנה הוא 'טפח', ויש שכותבים (רש"י) שהוא רוחב שונה – 2 אגרופים.
רבים מהם הביעו געגועים למשטר הישן, ‡שאף‡ שהיה אכזרי, סיפק להם עבודה וחיים מסודרים.
מנגד, ישנה טענה היסטורית, לפיה דוכסות ליטא הייתה מדינה סלאבית לפי אוכלוסייתה, תרבותה, שפתה, סמליה ומוצאם של שליטיה ולכן היורשת האמיתית שלה היא דווקא בלארוס (‡שאף‡ ירשה את מרבית שטחה של הדוכסות), שסמלי הדוכסות היו סמליה הרשמיים בשנים 1918-1919 ו-1991-1995, נמצאים בשימוש עד היום בסמלי חלק מערי בלארוס וכן בקרב מתנגדי משטר לוקשנקו וחוגים לאומניים.
חלק מרעיונותיו הועלו על הכתב על ידי אפלטון, ‡שאף‡ הוסיף עליהם את פרשנותו שלו.
במקרא מופיע עץ בשם "ברוש", ‡שאף‡ השתמשו בו בבניין מקדש שלמה, אך לדעת רוב החוקרים אין זה ה-Cupressus.
בביוגרפיה שלו על היטלר, קרשו מציג אותו כ"לא-אישיות" המוחלטת, כאדם משעמם, פלקט, ‡שאף‡ ה"גדולה השלילית" שיוחסה לו על ידי יואכים פסט אינה קיימת בו.
בתוך שלוש שנים ילדה לו שני בנים, את ארמני ואת מפבשת, ‡שאף‡ שהיו ילדי הפילגש, זכו ככל ילדיו האחרים לכבוד מלכים.
יש נוהגים ‡שאף‡ אחרים טועמים מיין זה כמו בקידוש ויש הנמנעים מכך.
אבל כמובן שקיימים כמה כוכבי-על ‡שאף‡ אולפן אינו יכול לעמוד בפני הדרישות הכספיות שלהם, גם אם בחוץ הטורנדו הכלכלי מפרק כל מוסכמה.
אחד המועמדים שהופיע בפני ועדת האיתור היה איש העסקים אבנר יהודאי, חבר של דיין ‡שאף‡ תרם לו כספים במהלך הקריירה הפוליטית שלו.
ארשת מהורהרת נחה על פניו, כמי ששרוי במחשבות עמוקות, והתחלתי לחשוש ‡שאף‡ אם ינוחו עיניו עלי במקרה, למרות זאת הוא לא יראני.
רודריגו טאדאי, סמואל קופור ושאבאני נונדה חתמו בקבוצה ‡שאף‡ תיכננה לצרף את דויד פיזארו, קשר אודינזה, ואולי גם לקבל שניים או שלושה שחקנים מיובנטוס בתמורה לאנטוניו קסאנו.
אולפני סוני, למשל, נקלעו השבוע לבעיה ‡שאף‡ אולפן לא רוצה לחוות: עצירת מימון שהובטח להפקת סרט, ימים אחדים לפני הקרנת הבכורה שלו.
נתונים שנאספו בארה"ב ובריטניה מלמדים ‡שאף‡ ששימוש רב באינטרנט נקשר לאומללות, הזיקה בין השניים קלושה.
בתחילת השבוע רוססו כתובות תג מחיר במשרדי התנועה בירושלים, ‡שאף‡ פונו לאחר שהתקבל איום על פצצה בבניין.
היכן היתה זעקתו של פרופסור לובין כאשר בהפגנות קשות, שאירעו בשל עימותים בין סטודנטים ערבים ליהודים באוניברסיטת חיפה בשנת 2000 המשטרה באה לקמפוס ועצרה את ראש תא הליכוד באוניברסיטה (‡שאף‡ הוכה נמרצות על ידי המפגינים הערבים על שהעז לשאת את דגל המדינה), אבל לא סטודנט ערבי אחד?
הוא הסתבך בחובות כבדים, ‡שאף‡ הביאו בעקיפין למאסרו בגין ביזיון בית המשפט.
לדברי אחיו של אלדד רגב, בני, "לא הגיוני לגבש עסקה בלי ‡שאף‡ גורם ראה את אהוד ואלדד ויידע מה מצבם".
מנהלי בתי החולים, ‡שאף‡ פנו בעניין למבקר המדינה, טוענים כי עשרות מהרופאים הבכירים שלהם ירדו בהיקף עבודתם בבתי החולים הציבוריים.
סיסקו מפגין אישיות נועזת ולא מתפשרת עד לנקודת שבירה, אפילו על פי קנה המידה של חברו הטוב ביותר - דקס (הסימביונט), ‡שאף‡ אומר לו (בעת היותו בתוך הפונדקאית אזרי טיגאן) כי אישיותו מטילה אימה על וורף.
גם הוא, כמו שני טוענים נוספים לכתר, שרת החוץ ציפי לבני ושר הפנים מאיר שטרית, חושב ‡שאף‡ שאולמרט ייצב את ממשלתו יש עדיין סיכוי שהדו"ח הסופי של ועדת וינוגרד יביא לפרישת מפלגת העבודה מהקואליציה ולהקדמת הבחירות.
היו אנשים מתוך קבוצת הניהול ‡שאף‡ היו חריפים יותר וטענו כי אם יכלו להחזיר את הגלגל לאחור הם לא היו פועלים עם סבן.
זכה לקרבה מיוחדת מהאדמו"ר מסאטמר רבי יואל טייטלבוים, ‡שאף‡ מסר לו במתנה את מעילו העליון.
באותה התקופה חי חוזר בתשובה נוסף שהיה לפעיל פוליטי, העיתונאי, המשורר והסופר ההולנדי ד"ר יעקב ישראל דה האן, ‡שאף‡ היה נשוי לנוצריה ולאחר חזרתו בתשובה נמנה עם חוגי העדה החרדית ואף שימש כנושא דברה עד לרציחתו.
בסופו של דבר, רב סעדיה נאלץ לברוח מפניו ויש דעות ‡שאף‡ הושיבו בכלא, לאחר שבע השנים הצליחו בני הדור לפשר את הרגשים מה שגרם להתפייסות רבת משמעות.
האלבום, שהושפע מסגנונות הרוק הכבד והרוק המתקדם, יצא לחנויות שמונה חודשים לאחר סיום ההפקה, ביוני 1973, מאחר ‡שאף‡ חברת תקליטים לא הסכימה להחתים את הלהקה חסרת הניסיון.
מספר ימים אחרי הריגתו של הרב אבוחצירא הועברה גופתו אל ראשי הקהילה, והוא נקבר בלוויה צנועה ‡שאף‡ בה בלשו חילי המורדים לבל יעיז איש להתאבל ולבכות על רבי דוד.
וכנראה שכמו ‡שאף‡ איטלקי שמכבד את עצמו לא יאכל פיצה או גלידה למרגלות המדרגות הספרדיות ברומא, כך גם הפלאפל בדוכני הרובע לא פונה לקהל המקומי.
תרומה בסך חמישה מיליון דולר תרם איש העסקים האמריקאי דיוויד מסר, ‡שאף‡ מכהן בחבר הנאמנים של מרכז שלם.
לדברי מנהל קרנות הנאמנות של חברת אקסלנס, רונן אביגדור, לאחר שהחששות שהמשקיעים הזרים יתחילו לממש את אחזקותיהם לא התממשו נרגע הדולר מעט בימים האחרונים, והחלה התאוששות באפיקים הסולידיים, ‡שאף‡ השפיעה לחיוב על המניות.
חנה'ס ‡שאף‡ און רינדער: ראמאן - ("הצאן והבקר של חנה" - רומן) תל אביב, הוצאת "ישראל בוך", 1993.
כנראה ‡שאף‡ ספורטאי לא יהיה מסוגל לתפקד כמו שצריך אילו יחשוש בכל רגע שהוא עלול להיפצע קשות, אבל מקרים כאלה — לפחות לזמן מה — מעבירים אל המודע את הסכנה שבוודאי נמצאת תמיד בתת המודע.
סיבוב בקניון דיזנגוף סנטר בתל אביב בשעות הצהריים של אמצע השבוע מגלה ‡שאף‡ שהשלטים בחלונות הראווה מבשרים על הסיילים השונים ומעודדים אווירה של קניות - החנויות עצמן אינן הומות אדם, וחלקן כמעט ריקות.
"לא איטלקייה, ערבייה", תיקנה המארחת, ‡שאף‡ התפארה בתפקידה הרם בשגרירות של ארץ הולדתה ובחומרים החשובים העוברים תחת ידיה.
הכל אפשר להשליך אל תוך התודעה הזאת, ובלבד ‡שאף‡ רכיב לא ישתלט.
לדברי שטיגליץ, יותר ממאה כרטיסים כבר נמכרו ל"סיפור פשוט", ‡שאף‡ שנכלל בה קטע התערטלות גברית, תוצג בקרית ארבע ללא כל שינוי.
אם במבחן יצירות המופת ניתן לומר בביטחון ‡שאף‡ יצירה הוליוודית - גם לא של תעשיית קולנוע אחרת - התקרבה להישג של "הסמויה", למשל, בהיקף ובטווח היצירה, הרי גם במשחק המספרים נדמה שהטלוויזיה מנצחת בעשר השנים האחרונות את הקולנוע, והיא הפיקה הרבה יותר יצירות טובות השייכות לשכבת העל והרבה יותר מזה - סדרות עשויות כהלכה.
אחרי הכל, בשנה שעברה נוכחנו לדעת ‡שאף‡ בועה אינה יכולה לתפוח לעד.
תושבי גוש קטיף וצפון השומרון לא "נעקרו בכוח", הם פונו כחוק על ידי רשויותיה המוסמכות של מדינת ישראל, לאחר שורה של החלטות של הממשלה והכנסת, ‡שאף‡ עמדו בביקורת בג"ץ.
הבנייה, לעומת זאת, היא בדיוק הדבר הנכון לעשות בעיתוי הנוכחי ובנסיבות הללו, כדי לדחוף לפלסטינים אצבע לעין ולקלקל להם את החגיגה ובו בזמן לבסס את העובדה ‡שאף‡ אחד לא יזיז אותנו מהחלק הזה של ארץ ישראל.
נראה שחולדאי מתחיל להבין ‡שאף‡ שניצח, משהו בתל אביב (ובו) חייב להשתנות.
בשובו, נדהם ג'ק לגלות את העיר תחת שלטונו של אוגי-בוגי, ‡שאף‡ הצליח לשכנע את התושבים כי ג'ק נטשם.
לאחר מכן עבר לביקסאד ‡שאף‡ שם הקים ישיבה גדולה.
בראשונים ביארו, ‡שאף‡ שלשון הפסוק הוא לכתוב רק את שירת האזינו, אך מאחר שנאסר לכתוב רק פרשה אחת מהתורה, בהכרח שכוונת התורה במצווה זו, הוא לכתוב את כל התורה כולה[1].
עוד טען, כי בחורי ישיבות התלוננו בימים האחרונים כי עוכבו בלשכות הגיוס במשך שעות ארוכות עד שיסכימו לחתום על הטפסים, והיו בחורי ישיבות ‡שאף‡ קיבלו איומים במעצר אם לא יחתמו עליהם.
אם נצרף לכך את משימות "ההתיישבותיות לאומיות" הייחודיות שנושאים על גבם חקלאי ישראל, משימות ‡שאף‡ חקלאי יפני, אוסטרי, קנדי, גרמני או אמריקאי אפילו לא שמע עליהן – אולי אז יובן עד כמה חיונית לישראל חקלאות כחול לבן.
יצירות החובבים סביב עולמה של הסדרה זכו לחיבוק חם מהיוצרים, ‡שאף‡ איגדו חלק מהיצירות לספרים.
ובאחד ממכתביו של סן ז'ון פרס, נובליסט עלום שם, לנובליסט ידוע בהרבה, ‡שאף‡ תירגם את יצירותיו החשובות לאנגלית (אליוט), מופיעה בקשה לסור למשרדי ההוצאה "פייבר אנד פייבר", מפני ששלחו לו מעט מדי עותקים של ספרו האחרון.
מדובר בארבעת בתי החולים הלוחמניים ביותר מבין בתי החולים הממשלתיים, ‡שאף‡ עומדים בראש התביעה על ייצוג בלתי הולם נגד ההסתדרות הרפואית שעדיין תלויה ועומדת בבית הדין לעבודה.
כך סובר, למשל, ג'ון רוביסון, פעיל ומרצה ידוע באוכלוסייה האוטיסטית ‡שאף‡ פרסם שלושה ספרים בנושא, כולל אחד שמוקדש לתיאור אב עם אוטיזם המגדל בן עם אוטיזם ומלמד אותו להיות שלם עם "חוסר הנוירו-נורמטיביות שלו".
השתיים יצרו יחדיו קולקציית קפסולה, ‡שאף‡ הוצגה לאחרונה בשבוע האופנה בשוודיה שהתקיים ב-8-14 באוגוסט, הכוללת, בין היתר, שרשראות מפליז, ארוכות במיוחד, צבועות בשחור ומכוסות בזהב; טבעות כבדות המורכבות מרצועות עבות של פליז; צמידים גדולים ופריטים מעץ.
הציוץ של אקסלרוד הבהיר לקלינטון ‡שאף‡ שאובמה מבין את הצורך שלה לתפוס מרחק, אסור לה להגזים ולהפוך את הבית הלבן למעוז עוין שיפגע בבטנה הרכה.
לדו-קרב בעיטות העונשין אני מגיע מרוקן, ויודע בוודאות ‡שאף‡ נבחרת או יבשת לא תצליח להרים את עצמה מהמצב המנטלי הזה.
הכשרת אנשי החינוך המשותף נעשתה בסמינר אורנים, ‡שאף‡ הקים מכון לחקר החינוך המשותף.
הממשל בביג'ינג ‡שאף‡ להוכיח בחגיגות כי העשור מאז העברת הריבונות היה מוצלח וכי הכלכלה והדמוקרטיזציה של הונג קונג נמצאות במגמת עלייה מאז 1997.
אחותו של צבי, ‡שאף‡ שמה היה רבקה, היתה בעלת בית הקפה "גינתי" בכיכר מוגרבי בתל אביב.
כשבועיים לפני יום הבחירות, לאחר שנסגרה רשימת המתמודדים לראשות העיר, ולאחר ‡שאף‡ מתמודד לא נרשם להתמודדות מול ראש העיר המכהן, הודיע ראש העיר סיסו על פרישתו מהמרוץ, לאחר שקיבל תפקיד בכיר ברשת אורט העולמית.
מראש הביעו הבלארוסים תמיכה בכוכבת שלהם, ‡שאף‡ קיבלה עיטור כבוד.
לפעמים, באירועים שונים, מופיע שם רכב עם אנשי עמותת רגבים, ‡שאף‡ משגרים מזל"ט או רחפן שיצלם וירגל מעל.
בהמשך הדרך עשה נתניהו מעשה ‡שאף‡ ראש מדינה אחרת לא העז לעשות: לנאום בקונגרס האמריקאי נגד הנשיא בעניין הסכם הגרעין עם איראן.
צפונה משם נמצאים הרבעים הוותיקים, ג', ו' ו–ח', שעוברים תהליך של התחרדות, מכיוון שהם נושקים לרובע ז' החרדי, ‡שאף‡ נסגר בשבתות.
"היינו מרוכזים, היינו בפוקוס ושיחקנו טוב מאוד", אמר תומאס ‡שאף‡, מאמן ברמן.
רוזה לוקסמבורג, לעומתו, קראה בגלוי ארבעים שנה קודם לכן לביטול עונש המוות, והאמינה ‡שאף‡ ש"מהפיכות אינן טובלות במי ורדים", כניסוחה האירוני במאמרה "המהפיכה הרוסית", אל להן לשקוע בנהרות של דם.
במספרים כאלה ברור שהסיוע היחידי שימנע זינוק במספר העיקולים, הוא מענק חירום פדרלי בהיקף עצום - ‡שאף‡ פוליטיקאי עדיין לא הציע.
אפשר לשער ‡שאף‡ שהתערוכה לא מציגה במקום מרכזי אלא בגלריית בית הספר מנשר, היא תופיע כדוגמה בלא מעט דיונים עתידיים על אמנות שעוסקת בהגירה ובחברה בישראל, וסביר להניח שגם תוצג שוב בתערוכות שונות.
מאז הוכרזה ההשמנה כאחת מבעיות הבריאות הבוערות ביותר בארצות הברית, בדצמבר 2001, החלה מתגבשת חזית נגד מקדונלדס, ברגר קינג, וימפי, קנטאקי פרייד צ'יקן ודומיהם, ‡שאף‡ הולידה כמה תביעות משפטיות כנגד נזקי המזון המהיר.
גם בכל מבצע ומלחמה שהיתה, לא רציתי ‡שאף‡ חייל יקריב את חייו למען ביטחוני, כזו אני!
כוח לעובדים הוא הארגון היציג של סגל ההוראה באוניברסיטה הפתוחה, שמנהל כבר שנה ויותר משא ומתן לחתימה על הסכם קיבוצי, ‡שאף‡ לווה בשביתה שנערכה שבעה שבועות.
תוכנית לימודים חדשה בתנ"ך, שאמורה להתחיל בשנת הלימודים הקרובה בחינוך הממלכתי-דתי (חמ"ד), מעוררת בחודשים האחרונים סערה בקרב רבנים, ‡שאף‡ הובילה לגניזת חלק מחומרי ההעשרה שלה על ידי משרד החינוך.
מכאן שלעשות הכללה על התנגשות בין כלל האיסלאם - שבעצמו מפוצל לעשרות זרמים ‡שאף‡ עוינים זה את זה ויחסם כלפי ה"מערב" שונה זה מזה - לציוויליזאציה המערבית בכללה, אינה רק דמיון פרוע אלא דמיון מסוכן, כיוון שזוהי נבואה העלולה להגשים את עצמה, כפי שקורה בעיראק.
בוהר הצעיר עסק לא רק בפיזיקה אלא גם בכדורגל, והוא ואחיו הארלד, הצעיר ממנו בשנה וחצי, היו כדורגלנים מצטיינים ‡שאף‡ שיחקו בנבחרת דנמרק (אחיו זכה במסגרתה במדליה אולימפית בשנת 1908).
ועדי ההורים בבתי הספר הערביים בעיר זעמו על המקרה וטענו ‡שאף‡ שבמערכת החינוך ידעו על בעיות התנהגות של התלמיד, בן 13, לא ננקטו צעדים להרחקתו מהלימודים.
הפרויקט, שהושק באפריל שעבר, סימן זינוק משמעותי בעולם גיוס ההון, ‡שאף‡ פרויקט אחר עוד לא השתווה לו.
פתיחת עונה בציפיות נמוכות מאוד באופן יחסי ‡שאף‡ ירדו לאחר התבוסה בוויטוריה ומאז השתפרות הדרגתית, עשרה ניצחונות רצופים, ותחושה כי מכבי ראויה לפיינל פור ביורוליג.
בעליית התרבות המודרנית מתוך המדינה הריכוזית ישנה הקבלה מבנית לדואליזם הקרטזיאני, ‡שאף‡ מבטא מעיקרו את אחת ממגמותיה העיקריות של המודרנה: ה"גוף" נמסר למדינה ולרשת הביורוקרטית, ואילו ה"רוח", לאחר שתוקנה והותאמה ל"מידות" הגוף, נמסרת ל"תרבות", שעליה היא משתיתה את זהותה ופועלת בתוכה באופן אוטונומי (כביכול) ועל בסיס וולונטרי.
"דייגים" זיכתה את אורי בפרס דיזנגוף, ‡שאף‡ נרכש לאוסף המוזיאון.
ולא, זה לא שאנחנו לא בוחרים מבחירה, כי יש לנו ראש מועצה כל כך נפלא ‡שאף‡ אחד לא רוצה להחליף אותו, אנחנו לא בוחרים כי שר הפנים החליט שלא מגיע לנו לבחור.
שנים שהם עושים את כל העבודות השחורות ‡שאף‡ ישראלי לא רוצה לעשות - שטיפת כלים, ניקיון משרדים, סידור מיטות במלונות חמישה כוכבים.
צריך להבטיח שהומואים ולסביות לא יצטרכו לפחד לצאת מהארון, וצריך להבטיח ‡שאף‡ אחד לא יחזיר אותם לארון.
"אני משוכנע ‡שאף‡ מדינה במערב לא תסגיר את האישים שרוסיה רודפת רדיפות פוליטיות - כמו בוריס ברזובסקי, שקיבל אזרחות בריטית", אומר אמסטרדם.
האגודה קמה בשנת 1930 בשם "הנוקד", בין מייסדיה היה מתתיהו שלם ‡שאף‡ ערך את הספר "הרועה העברי" שיצא בהוצאת האגודה.
לקו הגמר הגיעו ארבע הצגות: "געגועים", בבימוי יגאל עזרתי (התיאטרון הערבי-עברי ביפו); "גילוי אליהו", בבימוי רות קנר, שזכתה בפרס הראשון בפסטיבל עכו 2001 (הזירה הבין-תחומית); "בריאה", בבימוי גאולה יפת-עטר, שזכתה בציון לשבח בפסטיבל עכו 2001 (בית ציוני אמריקה); ו"הלו" מאת נתלי שילמן, ‡שאף‡ ביימה את ההצגה עם מרינה בלטוב (בית ציוני אמריקה).
בעבר הם התפרנסו מגידול חיטה, ‡שאף‡ יוצאה לירדן, ומעדרי צאן.
חוקרים מהמכון לחקר ביולוגיית תאי הגזע בבנגלור הלכו לאן ‡שאף‡ חוקר לא הלך לפניהם, והחליטו לבחון את החלב אותו מפריש סוג מסוים של מקק, שמיוצר כדי להאכיל את צאצאיו.
אם יעמדו כל מפלגות הימין על דרישות אלה בנחישות, מבלי ‡שאף‡ אחת מהן תיכנע תמורת "כופתאות" כאלה ואחרות, ייווצר סיכוי לניצחון ימני מהותי ואמיתי.
בעיקר בשנים האחרונות הוא התרחק ממשחק בסרטים לטובת מיני-סדרות טלוויזיה, העוסקות בעיקר באורך החיים של מעמד הפועלים והעולם התחתון, אחת מן המיני-סדרות אלו ‡שאף‡ דובבה למספר שפות והופיע בערוצים ערביים כגון MBC ואחרים היא "קינאלי קאר" (Kınali kar - בקירוב: "שלג סגול"), גם היא עוסקת באותם נושאים.
אבל אחר כך גם אני נאלצת להתחבא מאחורי ענף לצד האוטוסטרדה ובני מתבייש בי כל כך, הוא משוכנע שעשיתי דברים "‡שאף‡ אמא אחרת מעולם לא עשתה".
ממוקד להפליא וחף מהסחות דעת כמו סטיילינג עודף, הוא הציג שורה של בגדים גזורים במומחיות ‡שאף‡ מעצב אינו משתווה אליה.
בכתב האישום נטען, כי בעקבות ההצעה, היו מי שעלו על הבמה והורידו את מכנסיהם וחולצותיהם, וכן היו נשים ‡שאף‡ הורידו את חזייתן ונשארו עומדות על הבמה בתחתונים בלבד.
גזית גלוב נשלטת בידי חברת גזית אינק שבשליטת חיים כצמן ‡שאף‡ מחזיקה ב-18.5% מחברת האנרגיה אורמת שבשליטת משפחת ברוניצקי.
בין היתר טיפח וקידם את הקריירות של סול בלו ונורמן מיילר ‡שאף‡ היו לידידיו האישיים.
מסעותיהם הצבאיים ונוכחותם ביבשה וגם בים, עם אחד הציים החזקים בתולדות האסלאם, הייתה גורם חשוב גם בעיצוב האמירות הזנגית עד כיבוש הח'ליפות הפאטמית על ידם בתקופת צלאח אל-דין, וכמו כן הקרינה על ממלכת ירושלים הצלבנית ‡שאף‡ פלשה למצרים הפאטמית.
בנוסף, בשל העובדה ‡שאף‡ קבוצה איננה מודחת מהליגה, ומשום כך אין כל איום בצניחה קסטרופלית בהכנסות, הקבוצות יכולות לתכנן את עתידן באופן הגיוני ושקול.
ברמן בגרמניה, מונאקו ופורטו בליגת האלופות, מארסיי בגביע אופ"א, ארסנל באנגליה. "המהפכה הצרפתית" בכדורגל האירופי מתבססת על מאמנים מסורים למקצוע, בד"כ צעירים (דשאן, ‡שאף‡, מוריניו), שמכינים כל משחק וכל מערך באופן המקיף ביותר.
בישראל קיים שיתוף פעולה בפרויקט עם חיל הרפואה, ‡שאף‡ מלווה אותו באופן מקצועי.
בהיותו שם הביט למטה באקראי ונחרד לראות ‡שאף‡ שהציל ברואים אינספור מהגיהנום, רבים אחרים עדיין נופלים לתוכו.
עקב כך נרשמו מקרים של נוסעים, בעיקר תיירים, שהגיעו לטיסה ב"רגע האחרון", והיו כאלה ‡שאף‡ החמיצו את טיסתם.
גוריון הכירה גם את הצד השני: אמנים צעירים ‡שאף‡ גלריה לא פרשה עליהם את חסותה.
על רקע מידע זה, מעניין לראות שבשנים האחרונות הילודה ירדה בקרב האוכלוסייה החרדית שמשויכת לשכבות החברתיות הנמוכות, אך נמצאת במגמת עלייה אצל נשים חילוניות (‡שאף‡ יוצאות לחופשות לידה ארוכות יותר מאשר החרדיות שנוטות למהר לחזור לעבודה, לפי נתוני משרד הכלכלה).
קלוגמן היה נשוי פעמיים: ב-1953 נשא לאישה את השחקנית ברט סומרס, ‡שאף‡ שיחקה לצדו בסדרה "הזוג המוזר".
סרטונים רבים נצפים בכול העולם וזוכים לפופולריות רבה ‡שאף‡ חוצה לעתים את גבולות האתר והאינטרנט.
כך התנצרו תושביה באחד השלבים והיא הפכה מרכז אשר בראשו עומד בישוף, ‡שאף‡ השתתף בועידת ניקיאה.
המחשבה המקורית היתה ליצור בכנסת גוש אופוזיציוני גדול, ‡שאף‡ ייטול מידיו של ח"כ יוסי שריד את תפקיד יו"ר האופוזיציה.
משקיעים קיימים אחרים בחברה, ובהם יצרנית ציוד התקשורת נורטל ‡שאף‡ נמנית עם לקוחות החברה, לא השתתפו בגיוס הנוכחי.
אז, בנימה מתנצלת, הוא אמר ‡שאף‡ שהתחנה שייכת לרשות השנייה, 'אסור לנו להעלות נשים לשידור' - וביקש שאפנה אותו למרואיין אחר, גבר.
לעיתים נחקק חוק, ‡שאף‡ שהוא מנוסח בצורה כללית, גלוי וידוע שהוא בא להתמודד עם מקרה ספציפי, הנוגע לאדם יחיד או לגוף יחיד.
והשגרירים מצטלמים למזכרת עולם, תמונותיהם מופיעות בקהיר ובדמשק, וכותרות מרעישות ש׳שגרירנו הדגול שוב השיג אישור מממשלת איראן ‡שאף‡ טיפה של נפט אינה זורמת לישראל׳ - והנפט זורם״.
מספר פרשנים רפובליקאים מתחו ביקורת על התגובה המאוחרת של קיין לפרשה, והיו ‡שאף‡ רמזו שזה מדליק "עוד נורה אדומה" לגביו. כתבי "פוליטיקו" הסבירו שהתגובה הראשונה של קיין, כשהעלו בפניו את הטענות, לא היתה חד-משמעית כלל וכלל.
בוועידת הנשיא שנערכה לפני כחודש ציין תשובה, כי אנשי עסקים ישראלים מובילים התחייבו להירתם לקידום חזון תעלת הימים ומנה בהם את שרי אריסון, בני שטיינמץ, נוחי דנקנר וסטף ורטהיימר, ‡שאף‡ הציע להקים מיידית פארק תעשייה לצד התעלה.
רק באחרית הימים יימצאו התשובות היחידות הללו, ‡שאף‡ מתיישבות זו עם זו ויוצרות שלם אחד.
משוררים כמו סמי שלום שטרית, מואיז בן הראש, אלמוג בהר ומתי שמואלוף, ‡שאף‡ סייע רבות לקיסר כשהחלה לארגן את הערבים הראשונים, כתבו על כך קודם לכן.
אתם תשמעו פטריוטיות עמוקה בקולם של בני זוג צבאיים שעובדים בטלפון עד לשעת לילה מאוחר, כדי לוודא ‡שאף‡ אחד שלוחם למען המדינה הזאת, לא ייאלצו אי פעם להילחם על תפקיד או גג מעל ראשם כשהם שבים הביתה.
אם תבחרו לוותר על הערך המוסף הייחודי שלהן, תוכלו למצוא בשוק אופציות זולות הרבה יותר שנשמעות לא פחות טוב, או אופציות במחיר דומה ‡שאף‡ מציעות סינון רעשים אקטיבי ונשמעות טוב יותר.
מאחר שקבוצת התקשורת של אי.די.בי עוד בחיתוליה והשיחות בין הכבלים ופרטנר הסתיימו סופית השבוע, הרי שהמנכ"ל היחיד בישראל שבאמת יכול לעשות סדר בקבוצת התקשורת שלו הוא יעקב גלברד, ‡שאף‡ הבטיח את מעמדו כיו"ר בחברות הבנות, הגם שלא בצורה רשמית.
היא שמחה, או כמעט שמחה, שלא מצפים לה עוד אירועים חברתיים השבוע, ‡שאף‡ מארחת לונדונית אינה זקוקה כרגע לאלמנה רמת מעלה מאירלנד שתסב לשולחנה.
גיטה יעצה לחנה לדבר עם רב, ותשובתה של האחות היתה ‡שאף‡ רב לא יוכל לעזור לה כי היא אישה עגונה.
מקורבים לקבוצה הכחישו ‡שאף‡ הוצע לו לעבור לקרן.
אך טענות אלו, ‡שאף‡ דווחו במספר כלי תקשורת, התגלו כשקריות.
בהיותו בתפקיד נשיא האקדמיה קלדיש חתם על עצומת מדענים נגד אנדריי סחרוב אך התנגד נחרצות לסילוק סחרוב מהאקדמיה וקיימות עדויות ‡שאף‡ פעל להגנתו מפני יורי אנדרופוב.
מיד לאחר שפורסם תזכיר הצעת החוק, החליט ח"כ רשף חן, עו"ד במקצועו ‡שאף‡ התעסק בעבר בתביעות ייצוגיות, להניע את גלגלי החקיקה במהירות.
חלק מהעוגנים שננעצו במצוק שוחררו ממקומם על ידי הלוחמים הגרמנים שעל המצוק ‡שאף‡ השליכו רימוני יד לעבר הלוחמים האמריקאים בבסיס המצוק.
ניני, שמופיעה בשנים האחרונות בעיקר באיטליה, התוודעה למוסיקה הנפוליטנית באמצעות עבודתה עם רביעיית המיתר "סוליס", ‡שאף‡ באה לישראל לרגל הקלטת האלבום.
במקרה אחד הרוצח הדחיק את המאורע בעוצמה כה רבה, עד ‡שאף‡ חקירה, טיפול וסם-הרפיה לא הציפו זיכרון של המאורע, בו רצח את חברתו לחיים.
בעונת 1975/1976 הצליחה הקבוצה לבסוף לעלות לליגה הבכירה שהייתה לעונת שיא עבור המועדון הקטן מהצפון, ‡שאף‡ סיים במקום ה-11 והצליח להישאר בליגה הראשונה כבר בעונת הבכורה.
מהבירה ניו דלהי לא יצאו דברים מפורשים כגון אלה שהשמיע פוטין, אך גורמים הודיים בכירים הקפידו לציין באוזני בני שיחם במערב, כי הארגונים הלוחמים נגד השליטה ההודית בקשמיר השסועה הם איסלאמים פונדמנטליסטים, בני בריתו של בן לאדן, ‡שאף‡ זכו לאימונים באפגניסטאן של הטליבאן.
אני רואה ‡שאף‡ לא אחד מן המסתייגים נוכח באולם.
מוריניו כל כך מאוהב בעצמו וכל כך משוכנע בגדולתו, עד ‡שאף‡ מבקר אינו מטריד אותו.
עם נפילת צרפת, ונפילת סוריה ולבנון להשפעת משטר שיתוף הפעולה של צרפת של וישי בשנת 1940, לאור הנייטרליות של מדינות כטורקיה ופרס ‡שאף‡ נטו לעתים אל צד מדינות הציר, ולאור הצורך בנתיבי אספקה אל ברית המועצות לאחר המתקפה הגרמנית על ברית המועצות, והתקדמות הגרמנים במדבר המערבי במהלך המערכה בצפון אפריקה, היה האזור בעל חשיבות לשני הצדדים.
ועל אף שגם אנחנו, הקוראים המיומנים, וגם 41,095 הסינים והסיניות שקמים כל בוקר יודעים ‡שאף‡ נסיכה או נסיך לא מחכים להם בבייג'ין אנחנו מתחילים להבין ששיווי המשקל הכלכלי בעולם נמצא בעיצומו של שינוי בלתי הפיך.
בקובעו בחירות חשאיות למשרות כאלו ‡שאף‡ המחוקק להבטיח, כי בחירת בעלי התפקידים הללו תבטא את רצונם האמיתי והחופשי - המשוחרר מלחצים פוליטיים - של הח"כים.
באוגוסט 1971 הופיע דילן בהפתעה במופע הצדקה הקונצרט למען בנגלדש שאורגן על ידי ג'ורג' האריסון, ‡שאף‡ הוקלט על ידי פיל ספקטור ויצא על גבי אלבום משולש בשם "המופע למען בנגלדש".
כדאי לחדד עוד שלא רק שלפיד תוקף בדבריו מוסד רגיש ובעל חשיבות עליונה כמו בית המשפט העליון, ‡שאף‡ שר בכיר בישראל מעולם לא האשים אותו בפעולה נגד הדמוקרטיה, אלא שהוא תוקף גם את אנשיו שלו.
הוא לא נראה ערני כמו אבי, ‡שאף‡ הוא היה שוטר ויצא לעבודה בשמחה כל בוקר.
ניתוח שנעשה במהלך 19 שנה לשירת הלווייתנים הראה ‡שאף‡ שניתן לאתר תבניות כלליות בשיר, אין חזרה על אותם הצירופים.
והנה אתם מוצאים את עצמיכם עוזבים הכל נוסעים עד הבנק וכל זאת כדי לחכות את התור הארוך, או ‡שאף‡ גרוע יותר שולחים את המוצר אל הלקוח בעצמכם.
נכון שב-2007-2008 הריאליטי האפיל על לוח המשדרים, וזאת בעיקר בגלל תחרות משמעותית שהתפתחה בין ערוץ 2 לערוץ 10 והשקעה לא ראציונלית בז'אנר הזה, ‡שאף‡ גרמה להפסדים בקרב זכייני הטלוויזיה.
לפני כשנתיים היתה זו הסדרה "יומני החופש הגדול" שהובלה בידי ארבע בנות, ושודרה בדיבוב בהצלחה ברחבי העולם וכעת מגיעות "כוכב הצפון" ו"שוברי גלים", ‡שאף‡ שעלתה לשידור לאחרונה, כנראה תזכה לעונה נוספת בקרוב.
בעיתון "פרנקפורטר רונדשאו" נכתב השבוע ‡שאף‡ שמחזותיו של ברכט מועלים כעת בצדק, עבודתו לא זכתה מעולם לתחייה אמיתית, ורוחו נעדרת מהבמה בימים אלה, המתאפיינים בשפל לתיאטרון הגרמני.
בענף הספנות מדברים על שמיר כעל מנהל טוב ‡שאף‡ קידם בארבע שנותיו בתפקיד את הגוף המסורבל.
הדבר הרגיז ספורטאים אחרים בנבחרת האתלטיקה, ‡שאף‡ הפגינו נגדה בכפר האולימפי, עד שהוועד האולימפי איים לזרוק את ג'מייקה מהמשחקים אם לא תשתלט על ספורטאיה.
אשתו הפעלתנית סייעה בידו, ומשתש כוחו, נטל את המושכות בנו, ‡שאף‡ הקים מוסדות דומים בערים אחרות.
במקום לקצץ קצבאות של עניים, יש לעצור את הסחר במהגרי עבודה ולהדוף את הלובי של חברות כוח האדם, ‡שאף‡ ממשלה לא העזה עד כה להתמודד מולן.
"זה ציון נדיר שניתן ארבע-חמש פעמים לכל השופטים כולם במהלך כל השנה", מסביר וורניק. "אחת הסיבות לכך שהודחתי היא כי נתתי לזריף פעמיים את הציון 75 בעונה שעברה והתעמתתי עם רמות ‡שאף‡ ניסה למקם את זריף בראש הרשימה של פיב"א, אבל וירובניק עצר את העניין הזה".
בסיעה אמרתי לחברים דברים מפורשים: אני נמצא כאן לא בגלל שרציתי להיות כאן, לא באתי לעשות סולחה מזויפת, ואני יכול להרגיע את כל האגודות למען בעלי החיים ‡שאף‡ כבש לא יישחט בתקופה הקרובה בעקבות חזרתנו.
מרשות החברות נמסר בתגובה, כי רשימה מלאה של החברות הממשלתיות ורואי החשבון המבקרים אותן נכללת בדו"ח השנתי של הרשות, ‡שאף‡ פורסם באתר האינטרנט של הרשות.
באחרונה חדרו למועדון שתי נשים: צרויה שלו, שהשיגה בגרמניה סכומים ‡שאף‡ סופר ישראלי הפונה רק לשוק המקומי לא יוכל להשיג, ודורית רביניאן, שלמרות גילה הצעיר ובעיקר מספר הכותרים הקטן, שני ספרים בסך הכל, השיגה כנראה חוזה מצוין בגרמניה.
מדובר ברגע וברגש ‡שאף‡ קבוצת אדידס, קבוצת ריבוק או קבוצת נייקי לא מסוגלת לייצר.
עם זאת, כפי שנהוג בכל מחקר אקדמי, יש להסתייג ולומר: בשעה שבחנתי את נרטיב היורדים, כפי שנרשם בזיכרונם, בעיתונות, או נמסר לאנשי המחלקה לעלייה של ההנהלה הציונית, התייחסתי אליהם בזהירות רבה, בידיעה שעדותם מתעתעת, חלקית, ותמיד סובייקטיבית, שטמונים בה עקבות של דברים ‡שאף‡ היורד אינו מודע להם, בדיוק כפי שבכל תעודה היסטורית או ספרותית נמצאים 'עקבות של המודחק, של המחוק, של מה שאינו רוצה להיאמר או אינו יכול כלל להיאמר'.
לדבריהם, כמעט בכל פעם שמתבצעות עבודות במגרש, נופלות חתיכות מהבית הרעוע ‡שאף‡ פגעו פעם אחת במשומר וגרמו לו לחבלות פיזיות.
יש לציין, ‡שאף‡ שמדובר בתיקון של חוק רגיל (חוק בתי המשפט), מהותו של התיקון היא של הסדר חוקתי מהמעלה הראשונה, וברור שמקומה הראוי של הוראה כזאת הוא בחוק יסוד.
העולים הרבים מברית המועצות התקבלו בחום על ידי הממסד, ‡שאף‡ חוקק עבורם את "חוק ההטבות לעולים חדשים".
בשיטתו המשיך את הרמח"ל, המהר"ל, השל"ה הקדוש, הרב אליהו בן אמוזג, ומאוחר יותר הרב אברהם יצחק הכהן קוק והרב יהודה אשלג בעל הסולם, ובתוך כך יצר את תפיסתו העצמאית והמקורית, בה ‡שאף‡ להראות את חשיבותה של המסורת היהודית וממדיה, כפי שהיא משתלבת בתרבות העולמית.
תנאים דומים יש בחברת נקסטל ובמתחרות נוספות ‡שאף‡ יורדות במחיר לרמה של 22.99 דולר לחודש.
"באתי להוריד את ממוצע הגילים", היא מתבדחת, ומוסיפה ‡שאף‡ שנחשפה לשירי הגבעטרון דרך אמה, היא זו שדחפה אותה לקנות כרטיסים לשתיהן.
האמריקאי, שפרש מרכיבה בשנה שעברה, צפוי לעמוד למשפט בסביבות נובמבר, ואם יכפור בהאשמות, יועמד בפני שימוע ‡שאף‡ עשוי להיות פתוח לקהל.
לגירסתו של קלוזנר, “סופה של אהבה זו לא היה טוב: אכזבה מצדו של הסטודנט (פשוטה היתה בשבילו יותר מדי) וייסורים גדולים מצדה של הבחורה התמימה, ושמועה שמעתי ‡שאף‡ איבדה את עצמה לדעת”.
אביבה היא הדמות הראשית בסרט, ‡שאף‡ קרוי על שמה.
הכנס השנתי של "מפלגת הצדק והפיתוח" התקיים בקוניה, שבדרום המדינה, ונכח בו, ראש ממשלת טורקיה, אהמט דבוטולו, ‡שאף‡ הציג את משעל.
החשובה שבהן היתה הצעתו של לאו כהן, שהוגשה בידי שר המשפטים פליקס רוזנבליט (לימים פנחס רוזן), ‡שאף‡ ביקש כי הצעה זו תהיה הבסיס לדיוני הוועדה.
עם זאת, דרום אפריקה סובלת מבעיות קשות, ‡שאף‡ אירוע בינלאומי לא יצליח לפתור לבדו.
על אף מגבלות ראיתו, ‡שאף‡ מנעו ממנו נסיעות ממושכות לעיון בכתבי יד שטרם ראו אור או לחזות בזירת ההתרחשות של מאורע היסטורי זה או אחר, החל בחקר תקופת שלטונם של המלכים הקתוליים.
בגזרת רצועת עזה שאחרי ההתנתקות המשיכה הלחימה בין ישראל לארגוני הטרור, ובראשם חמאס ‡שאף‡ השתלט צבאית על הרצועה אחרי שזכה בבחירות הפלסטיניות.
את בולי השוקולד עיצבו ראלף שראפוגל ואיב נצהאמר, ‡שאף‡ שיוו לבולים מראה של קוביית שוקולד שווייצי אמיתי.
יש מחוקקים ‡שאף‡ הרחיקו לכת והחלו להעלות שמות של מחליפים פוטנציאליים - הבולט שבהם הוא זה של מנכ"ל ג'יי.פי מורגן צ'ייס, ג'יימי דימון.
צייר הקירות הלל לזרוב ‡שאף‡ ייסד את אגודת ציירי הקיר בישראל, מבקש להחזיר עטרה ליושנה.
למרות זאת, רבים טוענים ‡שאף‡ שהם קיבלו את ההחלטה הראשונה שלא להיכנס למסגדים — המנהיגים הרוחניים לא באמת הובילו את המאבק.
משחקי שלטון (באנגלית: The Ides of March) הוא סרט עלילתי אמריקאי משנת 2011, מז'אנר המותחן הפוליטי, אשר בויים, נכתב והופק על ידי ג'ורג' קלוני, ‡שאף‡ משחק בו בתפקיד הראשי.
התייצבות קברניטי הכלכלה, העסקים, החברה והמשק להזדהות מלאה עם המאמץ להעמיד את מערכת החינוך בראש סדר ההשקעות הלאומי, היא אמירה ‡שאף‡ איש חינוך ואקדמיה לא יוכל להכות בה אל החומש כפי שיכולים אלה.
עם חבריה הקרובים נמנים כמה אמנים בני דורה ואחרים, ביניהם שוני ריבנאי, פנינה רייכמן, תמרה ריקמן ויואב אפרתי, ‡שאף‡ צייר אותה.
כארמי גורסת כי פתרון זה עשוי להתחיל ב"מדיניות רשמית של דו־לאומיות", אשר "בסופו של דבר ייתכן ‡שאף‡ תסלול את הדרך למדינה החילונית הדמוקרטית בפלסטין ההיסטורית" (לנוסחת "מדינה חילונית דמוקרטית" אדרש להלן).
מהעבר השני, מראדונה ירד מכר הדשא לקול שריקות בוז מהקהל, ‡שאף‡ קרא לעברו "דונגה, דונגה", בעוד חלק מכלי התקשורת קרא לו להתפטר אחרי שהפסיד בפעם השלישית מתוך חמישה משחקים במוקדמות בהם עמד על הקווים.
בעבר חי בעיר ישו ‡שאף‡ הנחה תוכנית-ייעוץ בטלוויזיה המקומית, עד למותו בפרק "חג מולד בעיראק".
החוקר והגאוגרף אברהם משה לונץ, ‡שאף‡ התגורר בשכונה משך שנים רבות, מנה בה בשנת 1898 לא פחות מ-126 בעלי בתים.
באוקטובר 1845 עזב את סנט סולפיס ועבר ללמוד בסטניסלה, מכללה חילונית, ‡שאף‡ אותה עזב והלך לעבוד כמורה בבית ספר לנערים של קרוזה.
על המינים האלו נתווספו פירות שונים: תאנים מיובשות, צימוקים, שומשומים, ערמונים, מיני ירקות (ויש שהתירו לעשות חרוסת רק ממיני ירקות), אגסים (כדי לצבוע את החרוסת בצבע טיט), יש ‡שאף‡ עירבו או גירדו חומר או לבנה, זכר לטיט (ויש שפסלו מנהג זה).
הטורניר הוקם ביוזמתו של מנהל ליגת ההוקי הקונטיננטלית, סמנכ"ל גזפרום, אלכסנדר מדבדב, ‡שאף‡ הסביר כי הסיבה שהגביע נקרא על שם גגארין היא בשל היותו של גגארין לסמל האומה הרוסית וסמל להישגים אדירים שצריכים להתבטא גם בהוקי קרח הרוסי.
הגלריה הוקמה בשנת 1996 בליבה של העיר אום אל-פחם ביוזמתו של אחד מבני היישוב, האמן סעיד אבו שקרה ‡שאף‡ משמש בה כמנהל וכאוצר ראשי.
אבל אם תסתכלו על הטבלה המשווה בין הדגמים השונים, תגלו כי המהירות המירבית שלהם דומה, ובכל מקרה, סביר ‡שאף‡ נהג שפוי לא יגיע אליה על כביש ציבורי.
הוא סבל ממספר פציעות במהלך הקריירה, ‡שאף‡ השביתו אותו לתקופות ממושכות (כמו בעונת 2000-2001 בה שיחק 4 משחקים בלבד ועונת 2003-2004 בה לא שיחק כלל).
"אנחנו ממליצים ‡שאף‡ פעילי חמאס, זוטרים או בכירים, יראו את פרצופיהם מעל האדמה בימים הקרובים", נכתב במסר.
לראשונה מאז היווסדו, נתמך האירוע על ידי נותני חסות רשמיים ‡שאף‡ תרמו מזכרות ופריטים למכירה פומבית.
לאחר זמן קצר הגיעה הצעה של 285 אלף דולר, ‡שאף‡ התקבלה על דעת המוכר, והעסקה נסגרה.
אביו של חגי בצרי, עזרא בצרי, דיין ואב בית הדין האזורי בירושלים, ‡שאף‡ ישב בעבר בהרכב להתרת עגונות, שלח את ברכתו לחתונה, אף שלא השתתף בה.
כל זאת על רקע תחושה כללית לא נוחה מהליכים משמעתיים המתקיימים לפני אלופים ומסתיימים לא אחת בזיכוי בכירים; תחושה ‡שאף‡ גורמת לצבא לשוב ולשקול את המסגרת הקיימת בכללה.
אמיתי אמר ‡שאף‡ שהיו בגזרה התרעות רבות על פיגועים, "לא תיארתי לעצמי דבר בסדר גודל כזה".
הפחד שלא יצליחו לשלם את שכר הדירה בזמן, ‡שאף‡ קרן לא תשקיע בחברת הסטארט-אפ שלהם, או שחברת הענק שבה הם עובדים תפטר עוד 5,000 עובדים - והם יהיו ביניהם.
רעיונות בודהיסטיים כמו קרמה, גלגול נשמות, ויסודות אתיאיסטים ואגנוסטיים הוצאו מן הטקסט כבר בידי העורך הנוצרי, ‡שאף‡ החליף את רעיון השלווה המושגת באמצעות נירוואנה, ב'עונג' הצפוי למאמין בעולם הבא.
מדובר אמנם בשולי רווח נמוכים אולם ענף התשתיות ידוע בשולי הרווח הנמוכים שהוא מציג: כך למשל, ענקית הקבלנות דניה סיבוס, ‡שאף‡ מפעילה פרויקטים בחו"ל, הציגה ב-2006 שולי רווח של 3.4% בלבד.
חברתה הטובה היא מגישת הטלוויזיה הפופולרית אופרה וינפרי, ‡שאף‡ הפיקה סרט על פי "חמדת".
מחאתם נפלה על אוזניו הקשובות של ססיל רודז, ראש ממשלת מושבת הכף, שממילא ‡שאף‡ זה מכבר לרצף טריטוריאלי בריטי על פני כל אפריקה, "מקהיר עד קייפטאון".
שיעור האבטלה ביפן נותר נמוך במיוחד ברמה של 3%, אך הוצאות משקי הבית ירדו בספטמבר ב-2.1% לעומת החודש המקביל אשתקד – מה שאומר ‡שאף‡ שהמחירים יורדים, הצרכנים לא קונים, והמחירים ימשיכו כנראה לרדת – מעין מעגל קסמים מרושע של קיפאון כלכלי שאותו צריכים מקבלי ההחלטות לשבור.
לדברי ח"כ אדטו, ‡שאף‡ היתה בעבר חברה בוועדה, "הצעה זו מאפשרת לשחרר את חשיפת הוועדה מלחצים חיצוניים ולהבטיח את עבודתה בהתאם לשיקול דעת רפואי, חברתי וכלכלי המחויב לתועלת החולים".
השני הוא הקשר האחורי פביאן אלברטו קורבו (26), ‡שאף‡ הבקיע שער בניצחון שלשום על אסטודיאנטס 0-3.
ביחס לדמי השכירות של הנכס, שבני הזוג אולמרט ממשיכים להתגורר בו, 2,250 דולר בחודש, שנקבעו בהסכם השכירות מיום 19 בינואר 2005, הרי ‡שאף‡ שסכום זה נראה נמוך יחסית, לא הוכח שהוא אינו במתחם הסבירות - קובע המבקר.
בחלק מהמקרים יש הוצאות ‡שאף‡ מעניקות ספר נוסף חינם למי שקונה שלושה ספרים ויותר.
אישי ציבור ופוליטיקאים אחרים, בהם יצחק בן צבי ומשה שרת, ‡שאף‡ החדיר ללשון ביטויים עבריים חדשים, היו שותפים למאמציו להבטיח את ההגמוניה של העברית בתחום הסמלים הלאומיים.
אך למרות הדיונים, הוועדות וההמלצות - ‡שאף‡ התקבלו במשרד התקשורת - ועל אף שההחלטה נכללה בחוק ההסדרים, היא עדיין לא מומשה.
את שכר הלימוד כיסה ידיד של הדודה, איש העסקים אנטואן ארוזה (Arosa) ‡שאף‡ שימש סנדק לילד.
זוהי כתבה ‡שאף‡ הומאופת, מטפל בקריסטלים, אקופונקטורה, פרחי באך, כירופרקטיקה או כל טיפול אחר שמוגדר רפואה אלטרנטיבית או משלימה, לא יתלה על החלון שלו.
עיבוד מודרני של הספר, המעביר את מועד התרחשות העלילה לתחילת המאה ה-21 נעשה ברצועת הקומיקס השבועית "תמרה דרו" מאת פוזי סימונדס, ‡שאף‡ יצאה לאור כרומן גרפי, ולאחר מכן כתבה על פיה מוירה בופיני את התסריט לסרטו של הבמאי סטיבן פרירס "תמרה דרו".
ריבלין ענה ש"אם זה יהיה כנס אור עקיבא אף ראש ממשלה לא יגיע כמו ‡שאף‡ ראש ממשלה לא מגיע לכנס שדרות".
מנחם קלי, ‡שאף‡ הופיע בפני הוועדה, טען כי אין מקום לפצות את הבנקים על אובדן הכנסה, שכן הם מוכרים את הנכסים ולא מעניקים אותם במתנה.
כדי לממן את חלקה בפרויקטים השונים, חתמה סאנדיי על הסכם מסגרת אשראי עם חברת הביטוח מגדל - ‡שאף‡ קיבלה תמורתו אופציה לאחזקה של 10% במניות סאנדיי.
בלילה שקדם ליום הצילומים, כשמשלוח הבגדים הגיע, גילה ‡שאף‡ פריט אינו תואם את מידותיו, פרט לזוג מכנסי ספורט קצרים.
כדוקטורנט לאנתרופולוגיה, ‡שאף‡ מצוטט בספר, אני נתקל שוב ושוב בהרמת גבה כאשר אני עונה לשאלה מה אני חוקר (אני חוקר את שבט רוכבי האופניים).
מעולם לא הודה, מובן ‡שאף‡ לא בפני עצמו, שהסיבה אחרת לגמרי.
ל"סקינגארד" יש אחת כזאת עם 36SPF, אבל היצרנים מוכרחים להבין אחת ולתמיד ‡שאף‡ אשה לא רוצה לנפנף בפרהסיה בשפופרת שכתוב עליה בבירור "קרם נגד קמטים".
היא השתרכה לעבר המטבח, קורי שינה עדיין אופפים את פניה, מוסיפים להן נפיחות ועגמומיות של בוקר, ‡שאף‡ חיוך מוזמן לא יוכל למחוק.
חשוב להדגיש ‡שאף‡ שפייסבוק פועלת במדינות רבות ותחת רגולטורים רבים, סביר להניח שהאווירה הציבורית היא כזו שהרגולטורים יתיישרו לימין הרגולטור הקשוח ביותר.
ממה שכן פורסם ידוע כי התעשיות הישראליות מייצרות מטוסים לא מאוישים לאיסוף מודיעין, ‡שאף‡ נמכרו למדינות רבות.
בעבר הציגו בגלריה המעצבות הישראליות אסתי קנובל, דגנית שוקן וורד קמינסקי, ‡שאף‡ אוצרת את התערוכה הנוכחית ומציגה תערוכת יחיד במקביל.
החיילים מסכימים ‡שאף‡ שהם ממשיכים בפיתוח התוכנות, המשחקים והאפליקציות בזמן השירות, הצבא מפריע להם לנהל את הפרויקטים כפי שהיו רוצים.
להרוגים וגם לחלק מהניצולים, שממשיכים לחוש בהשפעות הטראומה - היו ‡שאף‡ התאבדו - זה היה מאוחר מדי.
בובר טוען ‡שאף‡ משורר המתייחס בצורה רגשנית למושא שירו יכול לעמוד עימו בזיקת "אני-לז", כיוון שאין הוא מקיים עמו את ה"זיקה", את הגישה הדיאלוגית של "אני-אתה".
שנתיים מאוחר יותר שבה הקבוצה לליגת המשנה תחת הדרכתו של ארתור קוקס, ‡שאף‡ העלה אותה שנה בלבד לאחר מכן - ב-1987 - חזרה לליגה הבכירה.
השינויים בראש הביות נתנו לו יכולת הדמיית תמונה מתקדמת: בעוד חיישן תת-אדום רגיל "רואה" כתמי אור בלבד, חיישן הדמאתי מסוגל "לראות" תמונה ממשית, ולהבדיל בין חלקי המטרה השונים - כמו גם להבדיל בין כתם אור שיוצר נור הטעיה לבין זה של מנוע המטרה (חיישן מקביל מפותח על ידי ריית'און האמריקאית לשימוש בטילים מתחרים כגון ה-AIM-9X סיידווינדר) שינויים אלו חייבו שימוש במחשב הנחיה חזק במיוחד, ‡שאף‡ הוחלף פעמיים במהלך פיתוח הטיל.
בהמשך התפשטה גם בקרב אזרחים ופוליטיקאים, בהם שר הכלכלה נפתלי בנט שאמר "הייתי פועל כמו דוד הלוחם, הוא פעל נכון", חבר הכנסת והרמטכ"ל לשעבר שאול מופז, שאמר שהוא מגבה אותו[5], חבר הכנסת לשעבר אביגדור קהלני שאמר כי הלוחם צריך היה לפעול בצורה תקיפה יותר[6], שר השיכון אורי אריאל, וחבר הכנסת אלי ישי ‡שאף‡ הצטלם עם שלט תמיכה בחייל והפך אותו לתמונות הפרופיל שלו בפייסבוק[3].
יזהר, דליה רביקוביץ, עמוס עוז, חיים באר, סמי מיכאל, ששון סומך, אסף ענברי, מאיר שלו, וא"ב יהושע ב"חסד ספרדי", ‡שאף‡ שהסופר עצמו מסרב לראות בו אוטוביוגרפיה, בן-דב רואה בו רומן הנע על הקו הדק שבין אוטוביוגרפיה לפיקציה.
חוקרת הספרות זהר שביט ציינה: "ספק רב אם היה עגנון זוכה לתהילת עולם לולא דאגתו ומסירותו של זלמן שוקן, שדאג לרווחתו ולפרסומו של בן טיפוחיו באופן ‡שאף‡ סופר אחר לא זכה לו".
הישיבה הוקמה תחת מרכז ישיבות בני עקיבא וקיבלה חיזוק גדול מראשי ישיבת כפר הרא"ה הרב משה צבי נריה והרב אברהם צוקרמן, בנוסף להם תמך בהקמת הישיבה הרב אריה בינה ‡שאף‡ שלח אליה קבוצה גדולה של תלמידים מישיבת נתיב מאיר שעמד בראשה.
הרב שג"ר ‡שאף‡ לעולם אמוני חף מאשליות, עולם שאינו כפוף לאמיתות מוקדמות ואינו אמור לבטא איזו מהות אונטולוגיות פנימית כלשהי.
ב-2004 פרסם מינקין סדרת כתבות בכותרת "מכתבים לנשיא", ‡שאף‡ זיכתה אותו בפרסים יוקרתיים.
כל עוד הצמד הזה, נתניהו ועבאס, בשלטון, המצב אינו צפוי להשתפר, ויש מצב ‡שאף‡ יורע.
התאוריה שלו אומרת שמגנטו השתמש בה כדי ליצור עולם שבו המשאלה הגדולה ביותר של כולם התמלאה - מגנטו קיבל את העליונות המוטאנטית לה תמיד ‡שאף‡; ספיידרמן קיבל חיי אושר וקבלה עצמית; ו-וולברין קיבל חזרה את זיכרונותיו האבודים.
בשנת תרצ"ו (1936) עלה לארץ ישראל יחד עם חברו הקרוב, ולימים מחותנו, הרב שמואל רוזובסקי, והשניים נכנסו ללמוד בישיבת לומז'ה בראשות הרב ראובן כץ ‡שאף‡ השיג להם את אישור העלייה לארץ.
לשיקול של שימושים קודמים יש משקל רב, ורבים סבורים ‡שאף‡ מכריע.
לכל אורך ההיסטוריה היו מי שנחשפו ביודעין למגיפות, או חוקרים שבלעו חומרים שונים ומשונים כדי להוכיח את התיאוריה שלהם, או אלה ‡שאף‡ ניסו על עצמם מבחנים פסיכולוגים או נחשפו לתנאים קיצוניים.
השו"ע פסק להחמיר כאותן השיטות ‡שאף‡ לגוסס אסור 'להיטמא'.
קיימים שני סוגים מרכזיים של מסחר אלגוריתמי אשר מספקים עבור הגופים המוסדיים הזדמנות מסחר חדשה שלא הייתה קיימת בעבר באמצעות מסחר מהיר, מדויק ויעיל ‡שאף‡ סוחר אנושי אינו יכול לספק.
הם הצליחו להשיג מחירים ‡שאף‡ משרד פרסום לא השיג.
שלום (קובץ תרגומים, הוצאת יבנה, 1967) ותרגומה של נעמי שמר - ‡שאף‡ הולחן על ידיה - בעקבות רצח רבין.
ג'ויס טען מאוחר יותר שבעקבות פעילותו זו נרדף על ידי הצבא האירי הרפובליקני, ‡שאף‡ ניסה להתנקש בחייו.
עשו שם מחקרים בתחומים ‡שאף‡ גוף, בוודאי אף גורם עסקי, לא עשה ולא יעשה.
זאת, לאחר מחאות נמרצות נגד החוק, ‡שאף‡ התממשו לכדי הפגנה מול ביתו של השר ברעננה ביום שישי האחרון.
הבעיה הותרה עד מהרה, כשנזכר המלך שבקצה מגדל הארמון נמצא חדר ריק, ‡שאף‡ פעם לא השתמשו בו, והחליט להכשירו מיד לחדר הנאות לארוחת הבוקר הצבעונית שלו.
היסודות הכימיים נותנים את שמותיהם לפרקי הספר, ובאופן זה חוברות הספרות והכימיה יחד ליצירה אוטוביוגרפית רבת השראה, ‡שאף‡ הביאה ללוי, לראשונה בחייו, הצלחה מיידית וגורפת בקרב הקהל האיטלקי.
בבית הסוהר ז'ילאווה היה שותף לתא עם הבישוף הקתולי מסאטו מארה, יאנוש שפלר (1887-1952), ‡שאף‡ נפטר בכלא.
במסגרת האיזון האמור, ‡שאף‡ לווה בהליך גישור בפני נשיא בית המשפט המחוזי בבאר שבע, הגיעו הצדדים להסכמה לעניין הענישה "ההולמת בסיטואציה טרגית זו".
היו כאלו ‡שאף‡ הגדירו אותו כ"בוב דילן הבריטי" (אם כי הוא ציין לא פעם שהוא מושפע דווקא מדונובן).
עו"ד ערן לב, ‡שאף‡ התמודד באחרונה במכרז מול שטרום, אומר כי הרשות צריכה היתה להיות יותר אגרסיווית בהגנה על זכויות הצרכן.
בוטס פירסמה את תחומי המוצרים שמעניינים אותה באמצעות הנספח המסחרי של משרד התמ"ת בבריטניה - ‡שאף‡ יזם את הביקור - גיל ארז, מכון היצוא ומתימו"פ.
אורח נוסף שהגיע לבית הסוהר כדי לשובב במעט את נפשו של האסיר הוא הרב של חב”ד בלימה, שניאור זלמן בלומנפלד, ‡שאף‡ שלח בסוכות אל כהן שניים מחסידיו מצוידים בלולב ואתרוג.
כל עוד לא יעזוב מרצונו ובהקדם האפשרי, הוא מזמן לעצמו גירוש ‡שאף‡ מאמן נבחרת ישראל לא חווה.
בכל זאת, בגיל 23 קיבלת הזדמנויות ‡שאף‡ אדריכל צעיר לא יקבל כיום.
בין אוקון לבין ביניש שררו יחסים עכורים, מאז שביניש טירפדה - לפני ארבע שנים - את מינויה לבית המשפט העליון של הפרופ' נילי כהן, ידידתו של אוקון, ‡שאף‡ שימש עוזר מחקר שלה.
מחקרו של הבלין בדנ"א ובמערכות ביולוגיות אחרות כמו הלב - ‡שאף‡ הניב דיסק בשם "שיר פעימות הלב" - הובילו אותו למסקנה, כי לנתונים הגנטיים ולמוסיקה יש תכונות מתמטיות משותפות, בהן חזרה על תבניות מסוימות, ווריאציות על אותו נושא.
בשנים האחרונות פורסמו דיווחים המתארים את הקושי לגור בעיר, בייחוד באזור שבו הוקם מפעל הפלדה הגרמני "תיסנקרופ", לאחר שפורק והועבר מהעיר דורטמונד שבגרמניה, שגם שם דיווחו התושבים על פליטת הפיח וחלקיקי הנשורת ‡שאף‡ הכתימו את בגדיהם, ולכן הועבר המפעל מגרמניה.
התוצאה הסופית של הבחירות הייתה שהעם הבריטי לא נתן את אמונו לאף מפלגה, אולם היה ברור שהעם הבריטי הבהיר חד משמעית שמבחינתו גורדון בראון נכשל בתפקידו, כאשר בפועל היה פרלמנט תלוי עם העובדה ‡שאף‡ מפלגה לא זכתה ברוב להקים ממשלה.
כונן דיסקטים יצירת דיסקטים ‡שאף‡ מחשב לא יכול לקרוא, וכשל בקריאת דיסקטים שעובדים בכל מחשב אחר הם סימן ברור לכך שמנגנון הקריאה של הכונן מלוכלך או בדרכו לעולם שכולו טוב.
במסגרת ההסכם תרכוש מגדל 80% מהתיק, כאשר ב-20% הנותרים ימשיך ויחזיק הבנק, ‡שאף‡ ימשיך לנהל ולתפעל את התיק כולו אל מול לווי המשכנתאות.
הרבה לעסוק בתורת הנסתר, ועמד בקשרי מכתבים עם המקובל רבי שלמה מולכו ‡שאף‡ שהה בבית מדרשו בשנת רפ"ט.
עוד נכתב כי התוכנה אמורה להציע יכולות ‡שאף‡ עולות על אלה של סירי, וכי גוגל תשמר שליטה מלאה על כל הגורמים המעורבים בתוכנה.
הספר עבר את ביקורתו של הרב שפירא, ‡שאף‡ כתב הקדמה לספר.
מומחים הזהירו ‡שאף‡ שקיים שיתוף פעולה בין ארגונים קיצוניים בפקיסטאן לאל-קאעדה, קשה להצביע על קשר ישיר בין סוכנות ISI הפקיסטאנית לאל-קאעדה.
ז'ופרואה: הילד העשיר ביותר בכיתה, ‡שאף‡ אוהב להשוויץ בכך.
חברות במועצה החשובה כל כך במערכת הפוליטית האיראנית תאפשר לו, כך קיווה, להשתתף בחגיגת המזומנים ולהגיע למעמד מכובד אליו ‡שאף‡ עוד מילדותו באחת משכונות העוני של איספהן.
ככל שהתקדמה העצרת היא הפכה למפגן מעט מביך: עוד ועוד אנשים ניסו לעלות לבמה ולדבר אל הקהל, עד שברגעיה האחרונים אבטחו את הבמה שוטרים, ‡שאף‡ עצרו גבר בתחפושת באטמן שקרא "ביבי הוא הג'וקר".
אבל הישג השיא של הקבוצה, ‡שאף‡ זיכה אותה באופן אירוני בפרס הממלכתי על חידוש בתחום האמנות לשנת 2010, הוא פין ענק שצויר על גשר ליטייני בסנט פטרבורג אל מול המטה הראשי של שירות הביטחון הפדרלי (FSB), דקות לפני שהגשר הורם (הגשרים על נהר הנייבה נפתחים לשניים ומורמים בלילה כדי לאפשר מעבר של אוניות גדולות) והזין באורך 65 מטר "נעמד" אל מול "הבית הגדול".
כנראה ‡שאף‡ דרבי בוגרים כבר לא יכול לרגש ככה, אבל הערב חיפה צהלה עם צעיריה.
בסוף 2004 מונתה עורכת הדין סמדר גרוס, לעמוד בראשות המועצה הדתית כפר סבא מטעם המפד"ל, ונתקלה בהתנגדות רבה מצד אישי ציבור ורבנים שונים, ‡שאף‡ הוציאו פסקי הלכה השוללים את התמנותה, בייחוד לאור העובדה שגברת גרוס איננה מכסה את שערה, דבר העומד בסתירה מוחלטת להלכה.
גורדון יחד עם גוני יזרעאלי, ששיחק לצידו הן בחולון והן בגליל, וגל מקל הם הכדורסלנים הישראלים היחידים שזכו באליפות המדינה בכדורסל במדיהן של שתי קבוצות שונות ‡שאף‡ אחת מהן אינה מכבי תל אביב.
צבאם מנה שישים אלף איש, כמעט מחצית מצבא דוריאדאנא ‡שאף‡ היה חמוש טוב יותר, אך לצידם עמד האל קרישנה כרכב וכיועץ.
עוד טוענים באגודת המהנדסים כי אין הצדקה לבצע את השדרוג, ‡שאף‡ אינו נכלל בתקנים אירופיים למעליות.
נווואר, ‡שאף‡ פרסם ספר בנושא בשם Hazing: Destroying Young Live, מסביר כי הבעיה העיקרית טמונה בכך שהאוניברסיטאות נותנות לבני 18-20 לשלוט בסטודנטים אחרים במסגרת בתי האחווה האלה.
תחקיר "כלבוטק" ששודר אמש הכניס את רשת טיב טעם לסחרור תקשורתי כזה ‡שאף‡ רשת מזון בישראל לא ידעה.
אם אכן שכנע את האמריקאים, כפי שטען, כי 'אין דבר כזה גושי התיישבות', מדובר בפגיעה אנושה במאמצים הדיפלומטיים ארוכי השנים להביא להכרה בינלאומית בגושי ההתיישבות, הכרה ‡שאף‡ הגיעה לשולחן המו"מ עם הפלסטינים.
עד כדי כך הקפידו על לשון נקייה בתחום זה של 'בינו לבינה', שיש כאלה ‡שאף‡ נמנעו מלומר "אשתי", ובמקום זה אמרו "ביתי" ().
תומכיו טענו ‡שאף‡ שהטוימה אינו פופולרי בקרב המצביעים, הוא האיש המתאים ביותר לאחד את שורות המפלגה השסועה.
עניין לתהות לרגע ולשאול מה בכלכלה כה מקומם, ‡שאף‡ מגויסים הסברים מעולם הביולוגיה כדי להכפיש את אלה שלומדים מדע זה או אלה המלמדים אותו?
לדברי עו"ד שכטר, "לאחר הכרתו של משרד הפנים בהתרת הנישואים של מיכאל קטקוב בשגרירות הרוסית, ולאחר ‡שאף‡ רוסיה אישרה כי הגירושים תקפים מבחינתה, פתוחה הדרך בפני זוגות מחבר המדינות להתגרש בקונסוליות של ארצות המוצא שלהן בישראל, בעלות נמוכה של מאות שקלים, ובלי להמתין תקופה ממושכת להתרת הנישואים בידי בתי המשפט".
מדובר במצב בלתי אפשרי ‡שאף‡ פוגע באיכות השירות לכלל תושבי מדינת ישראל.
הקבוצה הבולטת פחות מבגדאד הונהגה על ידי בשיר אל-מתעמר, ‡שאף‡ נכלא לתקופה בידי הח'ליף הארון א-ראשיד.
* במידה ‡שאף‡ תרחיש מאלה לא יתגשם, מכבי חייבת לנצח את ריאל וברצלונה בהפרש סלים שימקם אותה שנייה לפחות בטבלה הפנימית של שלוש הקבוצות המובילות בבית - אלה שצפויות לסיים עם ארבעה ניצחונות ושני הפסדים
חובבי ז'אן פול גוטייה ימצאו כאן יצירות מקוריות נפלאות של המעצב הצרפתי, ‡שאף‡ טרנד אופנתי לא יקלקל אותן.
בנוסף, הם אומרים שהכנס נהנה מתמיכה מוחלטת של מוסדות האוניברסיטה, ‡שאף‡ מעורבים בכל פרט - באופן חריג לעומת כנסים אחרים.
במערכת הבחירות האחרונה הבטיחה תורנינג שמידט כי תפעל לשיפור השירותים הרפואיים במדינה, בין היתר להקצאת יותר אמבולנסים לערי הפריפריה כדי ‡שאף‡ חולה לא ימתין יותר מחצי שעה בהגיעו לחדר מיון בבית חולים, וגם למנוע אשפוז חולים במסדרונות בתי החולים.
הם מתגוררים היום בווילות מפוארות ונעשו כה עשירים ‡שאף‡ הרשו לעצמם לממן את בנייתו של כביש חדש המוביל לשוק בו הם מוכרים את מרכולתם.
בנוסף לצד שער שכם פועלת בירושלים התחנה המרכזית של מזרח ירושלים ‡שאף‡ מתוכננת להשתדרג בעתיד עם חניון תת-קרקעי ושדרה מסחרית.
בהיותו בתפקיד נשיא האקדמיה קלדיש חתם על עצומת מדענים נגד אנדריי סחרוב אך התנגד נחרצות לסילוקו של סחרוב מהאקדמיה וקיימות עדויות ‡שאף‡ פעל להגנתו מפני יורי אנדרופוב.
תכנון זה, ‡שאף‡ הוכן בעבורו מודל ראשוני, היה עתיד להעניק למקום פונקציונליות מחודשת, תוך ניצול הממצאים שנתגלו באתר על ידי פעולת החציבה כגון נחל מאובן, מבני סלע וכדומה.
אפשר היה לחשוב שעם כל העומס הזה, ‡שאף‡ שלח את אורנה דץ לפגרת נצח, לא היה להם זמן להתכנס בשבוע שעבר ולהגות את הרעיון הגאוני הבא: הגדלת זמן הפרסום בפריים טיים מ–40 ל–48 דקות על חשבון פרסומות במשבצות זמן אחרות, שבהן צופים פחות אנשים.
יצוין כי האיש התחתן בינתיים עם אשה אחרת, ‡שאף‡ ילדה לו בת.
כמו בישיבת המועצה הקודמת, גם הפעם התקבלה ההחלטה למרות התנגדות מפורשת של היועץ המשפטי לממשלה, אליקים רובינשטיין, ‡שאף‡ הודיע שלשום כי לא יוכל להגן על ההחלטה אם יוגש נגדה בג"ץ.
אולמרט הודיע מההתחלה כי מלבד האוצר (תיק ‡שאף‡ מפלגת שלטון לא ויתרה עליו) הכל פתוח.
בלמבקס מציינים, כי ישנם קולות בשוק ‡שאף‡ מעריכים כי הנגיד עשוי להפתיע ולהוריד את הריבית עד לרמה של 2.5%, ירידה של 0.5%.
לאחר 3 שנים של כתיבה הוציא לאור את רומן הביכורים שלו "שליטה מוחלטת" ‡שאף‡ עובד לגרסה קולנועית בכיכובו, בהפקתו ובבימויו של קלינט איסטווד.
אולם גם היא לא נעדרת צרות ומבוכות, ‡שאף‡ עלולות לטרפד את בחירתו מחדש בשנה הבאה.
לצד האהדה העצומה והביקורת הלגיטימית בנוגע למועד קיום הטקס (בערב יום הזיכרון, נושא ‡שאף‡ שנוי במחלוקת בינינו ועומד להצבעה בכל שנה מחדש), "זוכה" הטקס גם לנאצות.
וולפול דרש ‡שאף‡ שר מלבדו לא ינהל שיחות פרטיות עם המלך וכן על תמיכה מוחלטת של השרים בהחלטות הקבינט.
בשבוע שעבר זכו בחמישה כוכבי יופי גם המקלטים בחולון, ‡שאף‡ קיבלה את תואר "הרשות הבולטת במחוז דן".
בשולחן ליל הסדר של ננה שרייר, הלא היא ננוצ'קה, תמצאו את את מרק העוף הבלתי נדלה ‡שאף‡ ארוחת חג אינה שלמה בלעדיו - רק הפעם בלבוש טבעוני, כולל הקניידלך.
בכלל לא בטוח שריאל תצליח לעשות מה ‡שאף‡ קבוצה לא עשתה בעידן ליגת האלופות, לשחזר זכייה שנה שניה ברציפות.
במיוחד יש לציין את חברות הנפש ארוכת השנים עם וולטר בנימין, ‡שאף‡ הונצחה בספרו של שלום, ולטר בנימין – סיפורה של ידידות, ואת יחסו למרטין בובר, שעמו עמד בקשר רב, ולמרות ביקורתיות מסוימת, הושפע רבות מתורתו.
מסתבר ‡שאף‡ שהישראלים לא רואים הבדלים בין החיקוי למקור, רק מחציתם ציינו שרכשו בעבר חיקוי - שיעור נמוך לעומת השיעור במדינות האחרות שנבדקו.
על מפעיל המשחקון לשמור ‡שאף‡ שחקן לא יציץ.
בסופו של דבר, החליט אלדן להעביר את התיק לעו"ד עמיר לבונטין, והוא זה שלקח את התצהיר מזמיר, ‡שאף‡ העיד בבית המשפט בינואר 2003.
הרשות לניירות ערך מנהלת מלחמת חורמה נגד התעשייה, משום שלטענתה, מדובר בתעשיית הימורים והונאה, ‡שאף‡ הגבירה את האנטישמיות כלפי ישראל בעולם - לדברי יושב ראש הרשות, שמואל האוזר.
"אם תשאל את התושבים כולם יגידו לך את זה", אמר אריה כהן, עורך המקומון "מבטים". "אחרת איך תסביר ‡שאף‡ טיל לא פגע? אנשים בטוחים שאין הסבר אחר זולת העובדה שאלוהים עשה נסים לתושבי שדרות".
ביום שישי הסבירה מגל כי האיחור הצפוי בצמיחת ההכנסות נבע מעיכוב בביצוע פרויקט באירופה, ‡שאף‡ עשוי להתבטל.
מהפכה נוספת - בתשלומי העמלות - חולל יונס בשיתופו של זיו, ‡שאף‡ תיכנן אותה; הבנק הנהיג מסלולים בתשלומי העמלות שלפיהם הלקוחות בוחרים תשלום חודשי חד-פעמי על סל של עמלות, במקום לשלם עמלה בגין כל פעולה בנפרד.
הצלחתי לומר בעדינות ‡שאף‡ שאינני מסכימה עוד עם האסלאם, אהיה מוכנה לקרוא בקוראן.
סמית באמת האמין שצילום ואמנות יכולים להשפיע על דעת הקהל, דברים ‡שאף‡ הצליח להוכיח בעזרת סדרות שמשכו תשומת לב אדירה לנושאים כמו מחלת המינמטה (סמית תיעד את השפעות המחלה, תוצאה של הרעלת כספית במי שתיה, על חולים ביפן, בסדרת תצלומים איקונית שעוררה שיח נרחב).
קם למומנט מועדון מעריצים ‡שאף‡ הקים לו אתר לא רשמי באינטרנט.
יש תזמורות ‡שאף‡ מקיימות משאלים על אודות הרפרטואר כדי לרצות את הקהל.
וייתכן מאוד ‡שאף‡ לפחות ממניין אחד מביניהם היה די כוח, אילו רצו בכך, לבנות מציאות שבה אירוניה מרה כזאת לא היתה אפשרית.
אחד הנוכחים הספיק לרשום את מספר הרכב הפוגע, ‡שאף‡ בלם לרגע כדי שאחד מנוסעיו יוכל לגלגל מעל לפגוש המכונית את גופה של אחת הנשים, שנתלה שם וחסם את שדה ראייתו.
מאלכ זועבי נפגש עם הפעיל המגייס, ספאריני, ‡שאף‡ ביקר אותו בביתו בנצרת כתייר ירדני, כבר ב-2000.
בהנחה שמתקיימות נסיעות ב-25 ימים בחודש, העלות מסתכמת ב-600 שקל, לעומת 336 לחופשי-חודשי ‡שאף‡ אינו מוגבל במספר הנסיעות.
בשנת הלימודים הקודמת סך כל המלגות וההנחות בשכר הלימוד היה כ-4.2 מיליון דולר, ומספרן - 4,857, מסבירים בהנהלת המוסד ‡שאף‡ צופה שהשנה יגדל סכום המלגות וההנחות בכ-12%.
כידידת המשפחה וכעורכת הספר ‡שאף‡ הוסיפה ליומנים פרקים משלה, הייתה אורחת הכבוד.
אלפסי, שנהנית מאמונו המלא של הולנדר ומעוצמה בלתי מעורערת ‡שאף‡ זיכתה אותה בכינוי "הנציבה", נהנתה מקידום מטאורי לדרגת סמנכ"ל ולשכר שרבים מעובדי שירות המדינה השווים לה בכישורים ובהשכלה (תיכון במגמת מזכירות וקורסים בניהול לשכה) יכולים רק לחלום עליו.
הוא אמנם עמד בהבטחתו לספק לקוראיו מאמרים אינטראקטיביים, תמונות וסרטונים שמוצגים לרוחב המסך בצורה ‡שאף‡ אתר אינטרנט לא עושה.
במכון חוששים כי מועמד חיצוני לא יהיה מחויב למאבק העובדים להשארת המכון במרכז הארץ — סוגיה ‡שאף‡ הועברה לבחינת המועצה הלאומית לכלכלה במשרד ראש הממשלה.
אסד התקבל בארמון הנשיאותי בטהראן על ידי אחמדינג'אד, ‡שאף‡ אירח לארוחת ערב את המשלחת הסורית.
אחד המהלכים המשמעותיים והמוצלחים של מכתשים, ‡שאף‡ קנה לה זמן יקר, היה מסע של רכישת חברות שהעמיד לרשותה פרישה בינלאומית ונוכחות בשווקים האגרו-כימיים הגדולים בעולם - ברזיל, מערב ומזרח אירופה ובמידה פחותה גם אוסטרליה וארה"ב.
שני מבקרים מטעם "עילית", זכיינית התחבורה הציבורית של העיר החרדית, עולים מהדלת האחורית וסורקים את ירכתי האוטובוס, כדי לוודא ‡שאף‡ נוסעת לא התפלחה בלי לשלם.
מעבר להיבט הבלתי הומני שבהטלת הגבלה כה קשה וגורפת על אוכלוסייה רחבה, יש בעוצר המתמשך נזקים, ‡שאף‡ אנשי הדרג המבצעי הבכיר בצה"ל אינם מתעלמים מהם.
כתב המנדט סוכם פה אחד על ידי כל שרי השביעייה ‡שאף‡ תמכו בדרישותיו של נתניהו.
להערכתו, בפני אותו קצין יהיו סנקציות חמורות פחות מאלה של בית הדין למשמעת של עובדי המדינה, ‡שאף‡ יכול להדיח עובד מכהונה בשירות המדינה, אולם הוא יוכל לזמן להתראה ולנזיפה, להטיל קנסות ולהביא להשעיה.
היא לבשה בגדים בעיצובם של לולה בר, פיני לייטרסדורף וגדעון אוברזון, ‡שאף‡ עיצב בעבורה את התלבושות ל"מרי סטיוארט" בהבימה.
הדו"ח הסופי של הוועדה היה ספר עב כרס, ‡שאף‡ נמכר ברבים (ואפילו עבר התאמה לקומיקס), אשר טען שכשלונות האפ.בי.איי והסי.אי.אי אפשרו את התרחשות האירועים.
הם הבינו ‡שאף‡ צד לא ישרוד.
הוא מנגן על כלי נגינה מסורתיים כמו הקאנון, לצד כלים מודרניים, צעצועים ואפילו כלי מטבח אשר מפיקים צלילים ‡שאף‡ לפטופ מתקדם לא יוכל לנפק.
הרחם נושא משמעות ‡שאף‡ איבר גברי מקביל אינו נושא: הוא נתפס כמקור של האי-רציונליות הנשית.
החברה מבצעת תמלול של קטעי וידאו, ויוצרת קבצי טקסט עם סינכרון מלא לוידאו, ‡שאף‡ מאפשרים חיפוש על פי טקסט בוידאו עצמו.
בשנת 63 לפנה"ס בהיות פומפיוס בדמשק, לאחר מסע כיבושים של הממלכה הסלאוקית, מיתרידטס השישי מלך פונטוס, וטיגרנס מלך ארמניה, פנו אליו אנשי יהודה המסוכסכים: הטוענים לכתר ונציגות העם (‡שאף‡ דרשו לבטל את שלטון בית חשמונאי) בציפייה להתערבות מצידו.
הצעד שנקט בסוף השבוע דירקטוריון בזק חסר תקדים, אפילו בשוק ההון הישראלי ‡שאף‡ תעלול לא זר לו; הדירקטוריון הכריז על עיצומים נגד בעלת השליטה בבזק, מדינת ישראל.
את התסריט כתבו קאלדר וילינגהאם ובאק הנרי, ‡שאף‡ הופיעו בסרט בהופעת קמאו כפקידים בבית המלון.
בתגובה על השאלון עם המשורר שי דותן ("הארץ, ספרים", 9.11): האם ייתכן שהמשפט האחרון בדברי דותן - "למזלי, בשיעורי הספרות בבית הספר ישבתי ליד חלון" - ‡שאף‡ נבחר ברוב פיקנטיות לכותרת השאלון, נאמר ברוח "מיטב השיר כזבו"?
למרות ‡שאף‡ ניידת לא דלקה אחריהם, נסעו חבריו של לביא במהירות שיא ונעלמו.
השיא של בובקה, ‡שאף‡ קופץ במוט לא מתקרב אליו, הוא 6.15 מ'.
סדריק גרייל, הגזבר המקומי, הסביר כי לסנט אטיין יש עוד תשעה חובות כאלה, שהתבססו על השקעה בנגזרים כל כך ספקולטיביים עד ‡שאף‡ בנק לא מוכן לרכוש אותם בחזרה.
יו"ר סיעת מרצ, זהבה גלאון, התנגדה להארכת הנבצרות ואמרה ש"מצמידים לנו אקדח לרקה" ו"היענות לבקשת הנשיא תהפוך את הכנסת לפארסה". יו"ר סיעת הליכוד, גדעון סער, שאף הוא התנגד, אמר "אני לא מתפלא ‡שאף‡ נציג לא הגיע מטעם הנשיא, כי הם יודעים שהכנסת בכיס שלהם".
החברה מבצעת תמלול של קטעי וידאו, ויוצרת קובצי טקסט עם סינכרון מלא לוידאו, ‡שאף‡ מאפשרים חיפוש על פי טקסט בוידאו עצמו.
אנשי הקשר מול הוואקף הם קציני משטרת ירושלים, ‡שאף‡ נוסעים מדי פעם לירדן, כדי לתאם מול פקידי משרד ההקדשים וארמון המלוכה בממלכה ההאשמית עניינים שונים הקשורים למתחם המקודש.
הן מפליגות בניסויים חדשים בתחום, שקצתם נכשלו כישלון חרוץ ‡שאף‡ הזיק לתחום יותר משהועיל לו.
בטר פלייס כבר ערכה בעבר ניסויים במנגנון של החלפת המצברים, ‡שאף‡ מודגם לקהל במרכז המבקרים של החברה בגלילות, וכן ניסוי בתחנה להחלפת מצברים למוניות שנמצאת ביוקוהמה שביפן.
אך החריפות של הסרט איננה מונעת ממנו להיות בעל ממד קומי, ‡שאף‡ מבליט את הצד הגרוטסקי של התהליך (אפילו ויויאן המיוסרת פורצת לעתים בצחוק לנוכח מה שמתרחש בבית הדין, אליו מובאים עדים משני הצדדים כדי להוכיח אם יש לאשה עילה לקבל גט מבעלה).
המשוררת זכתה בהוקרה רבה מצד אנשי רוח נחשבים, ‡שאף‡ כתבו לכבודה שירים.
ירי ‡שאף‡ יודע, באכזריות של מומחים, להשאיר "רק" מום, לתמיד.
כימאי שעבד במעבדה שפיתחה את נוביצ'וק ‡שאף‡ בשוגג את אדי הגז בעת מילוי מזרק והתמוטט.
"ניו יורק טיימס ידע על קשרי הסוכן לשעבר עם הסי-איי-אי מאז סוף 2007, אחרי שעורך דין מטעם המשפחה נתן לכתב גישה למסמכים ולדואל של לוינסון", נכתב בעיתון ‡שאף‡ העלה לרשת מסמכים הקשורים לפרשה ונמצאים ברשותו.
אך ברמאללה הדגישו שגם בלי להתייחס לעובדה "הידועה היטב לישראלים", שאנשי רג'וב לא מעורבים בירי, ברור שאנשיו לא היו מנסים לירות ממרחק של שני מטר מביתו וליד בתים מיושבים אחרים, לעבר מטרות ‡שאף‡ חסומות בבניינים.
לא עבר זמן רב והספר נחל הצלחה מסחררת ‡שאף‡ גדלה עם יציאת המהדורה השנייה והזולה.
ב"כל העיר" קיבלו את ברכת הדרך מההנהלה והמאמן יאיר אסייג, ‡שאף‡ שינה את שעות האימונים על מנת לאפשר לשחקנים להגיע לבדיקות הפוליגרף, והתקשרו לכל 14 השחקנים ששותפו בווינטר.
בתולדות עם ישראל מוכרת דסאו כעיר הולדתו של משה מנדלסון, אבי תנועת ההשכלה, ‡שאף‡ כונה רבי משה מדסאו (או ביידיש רבי משה דעסויער, רמ"ד).
כנראה שמע אותי מישהו למעלה, ושלח אלי חב"דניק שהציע לי לברך על ארבעת המינים בסוכה זעירה, ‡שאף‡ שאיני בקי בהלכות נראתה לי לא תקנית.
אחת הסיבות המרכזיות לעליית מחירי הדיור בישראל היא התייקרות המלט, ‡שאף‡ שהוא מוצר בפיקוח מחירו עלה ב-52% בעשור האחרון, בעוד שבעולם מחירו דווקא ירד.
המועמד המוביל לאימון הפועל הוא דווקא מאמן מכבי תל אביב, אלי כהן, ‡שאף‡ קיבל איתותים מאנשי הפועל כי אלה יהיו מוכנים להכפיל את שכרו אם יסכים להגיע.
מרקמו של הקרם הזה חלק כקטיפה, ונסיינית כבת 35, שעורה רגיש מאוד, וסובל מאדמומיות ומנטייה להתייבשות ‡שאף‡ ניכרת בקמטי אורך דקים על לחייה, שיבחה את השפעתו: מקץ שבועיים עורה נראה יבש פחות.
בראש החזית נגד הצטרפות טורקיה ניצב נשיא צרפת, ניקולא סרקוזי, ‡שאף‡ דרש במהלך כהונתו כשר הפנים לדרוש מאנקרה הכרה היסטורית ברצח העם הארמני כתנאי להצטרפותה.
פרנקו הצעיר היה גאון מתמטי, ‡שאף‡ התקבל להתמחות ביצרנית המטוסים לוקהיד-מרטין, אבל מרד הנעורים סחף אותו.
היא גרמה לאלופה האולימפית בשתי האולימפיאדות הקודמות, ואלופת העולם ארבע פעמים, טירונש דיבאבה האגדית (‡שאף‡ החזיקה בשיא האולימפי עד הערב), ולויויאן צ'ריוט הקנייתית הנפלאה, מדליסטית הכסף מלונדון, לשבור גם כן את שיאיהן האישיים ולזכות בכסף (צ'ריוט) ובארד (דיבאבה).
המועמדות השלישית, ‡שאף‡ זיכתה אותו בפרס היוקרתי, היתה על התסריט שכתב יחד עם אפלק לסרט "סיפורו של ויל האנטינג".
במאי והשחקנית שהוא בוחן לתפקיד הראשי בהצגה של מחזה שהוא עצמו כתב; מוסיקאי מתוסכל ואהובתו מזה מאות בשנים, ‡שאף‡ מכירה את המחזאי כריסטופר מארלו, ושמעה ממנו שהוא זה שכתב את המחזות המיוחסים לוויליאם שייקספיר.
מועד הדיון תואם עם ראש הממשלה, ‡שאף‡ אישר את הגעתו, אך אתמול התקבלו בוועדה ידיעות שלפיהן אולמרט אינו מתכוון להגיע לדיון.
ב-1937 היא זכתה לרקוד עם פרד אסטר בסרט המוזיקלי "עלמה במצוקה", שביים ג'ורג' סטיבנס ואת פזמוניו חיברו האחים ג'ורג' ואיירה גרשווין וב-1939 היא הופיעה בשני להיטים: "גאנגה דין", סרט ההרפתקאות הסוחף, אף הוא בבימויו של סטיבנס ובכיכובו של קרי גרנט והיתה אחת מצוות הכוכבות הגדול שאיכלס את סרטו של ג'ורג' קיוקר "הנשים", ‡שאף‡ גבר לא הופיע בו.
מנגד, במצב שבו יונק הפטריארך את סמכותו מן ההכרה הישראלית, הוא נזקק גם עתה לפרקליטיו הישראלים, ‡שאף‡ עתרו בשמו לבג"ץ כאשר השהתה ישראל את הכרתה דווקא משום שנחשב לפרופלשתיני.
דחיית העלאת היישום גרמה למהומה לא קטנה בגוגל, ‡שאף‡ מיהרה להוריד את הסרטון שמציג אותו ביוטיוב.
אדם בשם זה מוכר כסטודנט באוני' בראון בארצות הברית, ‡שאף‡ כותב באתר האינטרנט של עיתון האוניברסיטה.
בתקופת יישוב זה, נשלט אזור הכרמל בשלטון ממלכת ישראל ‡שאף‡ התחזק בתקופתו של אחאב.
עוד ציינו בחברה כי השקת השירות הנוכחי היא הראשונה מבין מספר שיתופי פעולה מתוכננים בין ויה לקאוליס, ‡שאף‡ השתתפה בסבב הגיוס השלישי של ויה, בהיקף של 100 מיליון דולר.
ד"ר חיידר עבד אל-שאפי מעזה, למשל, אחד האופוזיציונרים המובהקים למדיניותו של ערפאת, ‡שאף‡ התפטר לפני שנים אחדות מחברותו במועצה הנבחרת הפלשתינית, אמר בשבוע שעבר כי "הנשיא ערפאת שנבחר רשמית חייב להמשיך ולהנהיג את בני עמנו מפני שהנסיבות המדיניות מחייבות את המשך כהונתו".
האיש, שהציג עצמו בטלפון כ"מיכאל סטרוד - מאתר קרקעות", הודיע לה כי איתר קרקע שהיא היורשת החוקית שלה, ‡שאף‡ נמצאת בהליכי הפשרה לקראת בנייה, אך סירב לספק כל מידע נוסף.
היא בחרה ב-27 בינואר, יום שחרור אושוויץ־בירקנאו, חרף העובדה ‡שאף‡ לא יהודי אסטוני אחד לא גורש לאושוויץ, ובוודאי לא נרצח שם.
החלפת מאמן, צוות מקצועי, חצי סגל, שנתונים אחרים – הכל נזרק לתוך בלילה אחת, כנראה מתוך מחשבה ‡שאף‡ מתכון לא יהיה גרוע יותר מהטעם שהשאיר היורובאסקט.
ברוד מצטט את הנוירופיזיולוג ו' ריצ'י ראסל, שטען במאמר מ-1972 ב"בריטיש מדיקל ג'ורנל", ‡שאף‡ שהתופעה נדירה, תנוחות יוגה מסוימות עלולות לגרום לשבץ מוחי אפילו אצל מתרגלים צעירים ובריאים.
חוגים מסוימים בעולם הקבלי, טענו ‡שאף‡ הרמב"ם, גדול הראציונליסטים היהודים, רומז בפתיחת חיבורו משנה תורה להיכרותו עם מושג הצמצום: לפי פירוש זה המשפט מדבר על צמצום האלוהות למקומה - "שם", בעוד שהיא הסתלקה מכל מקום שהוא בחינת פה, דהיינו הנקודה הפנימית של האדם, על מנת לאפשר לו חופש בחירה.
הפצעונים האדומים, הקטנים, על הצוואר, שתוך ימים אחדים הפכו לפריחה מכאיבה וצורבת על העור, פצעונים ‡שאף‡ רופא לא הצליח למצוא להם הסבר ותוך כמה שבועות הם חלפו בפתאומיות כלעומת שבאו, היו יכולים להיגרם מסיבות רבות.
מצב זה גורם לאי יציבות מתמדת בין הודו לפקיסטן, ‡שאף‡ הוביל החל מסוף שנות ה-90 למירוץ חימוש גרעיני בין שתי המדינות, במקביל לנסיונות שנעשו על ידי האו"ם ליישב את הסכסוך בדרכי שלום.
שמו של המתקן הוא כשם רעיון פילוסופי בשם זה אותו הגה בקמינסטר פולר ‡שאף‡ המציא את שיטת הבנייה של הכיפות הגאודזיות.
האירוע החריג - הנסיך שלי, שהלך ברחבי הקיבוץ והוא רק בן שנה וחצי, לבדו, חצי מטר ילד, ‡שאף‡ נהג רכב לא היה רואה, עבר דרך מבנים מסוכנים שהיו בדרכו (דאז), נמצא ברפת - במזל לא נכנס פנימה, נמצא ע"י אדם זר - במזל חבר קיבוץ ולא גורם עויין (שהרי מדובר בקיבוץ הסמוך לגבול הלבנון) - משמע ב - מזל - האירוע החריג נגמר כמו שניגמר.
בחודש האחרון נרמז ‡שאף‡ תיתכן הגבלה על גודל החברות המנפיקות ב-AIM, לפיכך, שבמקרה של חברות שיהיו גדולות מגודל מסוים, גם החברה וגם המשקיעים לא ייהנו מהקלות מס כלשהן.
המצב בו כל הגמדים ישנים הוא שיווי משקל נאש, כיוון ‡שאף‡ גמד לא ירויח מכך שהוא לבדו יתחיל לעבוד (הוא עדיין ירויח 0), אולם זהו לא שיווי משקל חזק, כי אם כל הגמדים יעבדו, שלושתם ירויחו 100 וישפרו את מצבם.
נדלקתי על זה שהוא הקים מרפאה באמצע שומקום עם צוות שנוסע למקומות ‡שאף‡ תרמילאי לא מגיע אליהם, ובוודאי שלא רופא.
ההודעה גררה מחאות מצד תושבים חרדים בעיר, ‡שאף‡ איימו לשבש את העבודות.
"יש כאן הזדמנות היסטורית לדגם של שיתוף פעולה ‡שאף‡ עיר יהודית אחרת לא היתה מוכנה לחשוב עליו", הוא אומר.
למה כל כך הרבה אנשים מרגישים ‡שאף‡ שהיינו על סף תהום וכמעט נפלנו, נראה ששום דבר דרמטי לא הולך להשתנות? אולי כי התיקון היה מהיר, ואולי כי לא היה עונש גדול מספיק לאנשים שהיו מעורבים בכך?
כאשר הפלאש ההפוך פרופסור זום התחזה לבארי אלן, ג'יי גאריק ביקש את עזרתו של צ'יימברס, אך שני הגיבורים מתור הזהב לא יכלו לכוחו של הנבל, ‡שאף‡ שבר את רגלו של גאריק (אם כי הרגל החלימה לחלוטין מאז).
רפפורט כמעט משוכנע ‡שאף‡ מסע פרסום לא נמנע בגלל הצלקת שלה.
אפשרות חדשה נוספת היא הצפייה בבלוגים הקשורים לנושא לצד החדשות הפיננסיות - צעד ‡שאף‡ חברה עדיין לא עשתה, אף כי יאהו מציגה בלוגים באתר החדשות הכללי שלה.
משום כך, אין זה מקרי ‡שאף‡ כי אזרחי ארצות הברית עשירים כל כך יחסית לכל תקופה קודמת בהיסטוריה, רוב המבוגרים בה עדיין הולכים לישון אפופי דאגות כלכליות.
אובמה, שנחשב לליברל ובעיני השמרנים הרפובליקנים נתפס כסוציאליסט ואף קומוניסט, לא נרתע מביקורת שתוטח בו מצד חוגי השמאל - ואכן זו הגיעה מיד - ואישר מבצע ‡שאף‡ נשיא קודם לא העז לאשרו.
סוברמונטה ניסה לנהל מקורדובה מתקפת נגד, אך מי שהביס את הבריטים היה סנטיאגו דה ליניארס, ‡שאף‡ תפס את מקומו של סוברמונטה.
מרתק לנסות לאבחן את הטון של הסרט, ‡שאף‡ יותר מסרטים קודמים של קרוננברג, נע בין קדרות לבדחנות מקאברית; קרוננברג משיג את השילוב הזה על ידי שימוש במקריות בעלילה ועיצוב האלימות בהגזמה מכוונת.
יער מעצבת בו בגדים שעוברים טיפולים ידניים ותהליכים מורכבים בהשקעה ‡שאף‡ מפעל לא היה יכול להרשות לעצמו.
אבל כולם הרי יודעים שאף אחד לא יעצור את המכונית, ‡שאף‡ ילד לא יושלך ממנה בחמת זעם ושהשקט שישתרר במכונית יימשך שתיים-שלוש דקות לכל היותר.
בארבע העונות הראשונות הנחה את התוכנית יצחק שמעוני, ‡שאף‡ נתן לה את שמה העברי.
יש כאלו ‡שאף‡ הזכירו ביקור מוקדם בישראל, משמעותי עבור הקריירה הצעירה שלהם.
ומוסיף שם המאירי: "כלל הדברים שאין אדם זוכה להוראה אלא בשני דברים: האחד, ידיעת התלמוד וקבלתו, והשני לה, שלמות הכוח השכלי שבו בוחנים את הדברים והבאתם למצרף להוציא דבר מתוך דבר, ועל שניהם אמרו: גמיר וסביר, ועל שבט יהודה אמרו ‡שאף‡ על פי שהם חכמים אינם יודעים לכוין את השמועות כהלכה".
ואל תשכחו ‡שאף‡ אחד לא נבחר לכנסת במאה קולות.
במעלה חבר גם הוקמה הישיבה הקטנה של שבי חברון, 'ישיבת מעלה חבר לצעירים' ‡שאף‡ הספיקה להקים סניף במושב גימזו.
דומה ‡שאף‡ בוחרי העבודה- כמה שכבר נותרו- התפלאו ללמוד שתנועתם הותיקה אינה מצליחה להעמיד ולו מנהיג אחד ברמה הלאומית.
האגודה זוכה לתמיכתם של רבנים רבים ובהם ראש ישיבות בני עקיבא הרב חיים דרקמן ‡שאף‡ הוציא קריאה לכל ראשי המוסדות לשלוח את תלמידיהם לסיבוב השערים, ראש ישיבת הכותל, הרב מרדכי אלון, ראש ישיבת בית אל, הרב זלמן מלמד, ורבנים חשובים אחרים.
הטיפול: השרו את הבגד במים עם חומר מלבין ללא כלור למשך הלילה, ודאו ‡שאף‡ חלק מהבגד לא יתייבש.
כל משך תקופה זו עמד הזוג בקשר עם הרב אביאור, ‡שאף‡ חיתן אותם לבסוף.
בזכות התערבותו המהירה והבלתי מתפשרת של משה, שהראה לעם מהי הדרך הנכונה ובאיזה דרך אסור ללכת, משה מנע מהעם את הרצון לחזור על החטא וגרם לכך ‡שאף‡ אחד לא יעז עוד לחשוב על בניית עגל זהב.
ודאי ‡שאף‡ פעם הוא לא הסביר - איך אפשר היה? ברגעים הפרטיים הם לא דיברו ביניהם עברית.
עובדה ‡שאף‡ פעם לא ראינו אותה בלי שמשיה בקייץ ומטריה בחורף, עובדה שבתצפיות היא הלכה רק לאורך צל של בתים וגדרות או עצים, ככה היא מרמה את כולם: צחי נחר ברוגז, מדשדש מרגל לרגל ומצמידן זו לזו במצוקה.
האיש אומר ‡שאף‡-פעם הוא לא ראה את הכלבה רעבה כל-כך.
אני מכירה אותך כמו ‡שאף‡ אחד בעולם לא מכיר, ובכל-זאת רוצה לחיות אתך ממש.
היו להם מחלות מוזרות ‡שאף‡ אחד לא הכיר.
האמת היא ‡שאף‡ אחד חוץ ממך לא אהב את המשק-אולי רק ישראל.
ושם, בחנות הסדקית הדחוסה, ליד דלפק העץ הארוך והצר המדיף ריח פוליטורה, מהססים מול מבחר דל של מפות ‡שאף‡ אחת מהן לא היתה יפה כמפה שלקחה אתה אמי ואשר פרושה עכשיו בוודאי על פני איזה שולחן באמריקה, פגשנו את אמך, עצובה ורפה כאילו היא במצב קבוע של טרם התעלפות.
‡שאף‡ פעם לא סיפרת אותו, כי תמיד חשבת שאי אפשר לספר אותו, לתאר אותו במילים.
דניאל אמר: "זה שהוא נשאר אחרון זה אומר ‡שאף‡ אחד לא רצה אותו, לא?"
היא ראתה דברים ‡שאף‡ אחד אחר לא ראה, וגם היו לה אמצעי ראייה ייחודיים.
עומדים רופפי עצבים, פה נותנים איזה בעיטה למשקר התקוע ‡שאף‡ פעם אי אפשר לחלץ ממנו את הספרייט אחרי שכבר נעצת בו כסף, שם יורדים על איזה סניטר בתקווה ששמע משהו, העיקר שהזמן עובר.
זה ילד שיודע לשמור טוב-טוב על אמא שלו ‡שאף‡ אחד לא ייקח לו אותה.
