האדם ‡שאף‡ מאז ומעולם לשפר את איכות חייו, לשכלל את עצמו ולהאריך את תוחלת חייו.
הוא מעיד שהוא ‡שאף‡ להגיע ל"הרמוניה כלל ישראלית", לשמר את הסטטוס היהודי הממלכתי וה"כלל יהודי".
האם גם ב־2016 זהו המבחן האולטימטיבי לגוף ולנפש אליו ‡שאף‡ דה קוברטן? רבים חולקים על כך.
הועלו השערות רבות שאטילה רצח את בלדה במהלך מסע ציד, בפרט לאור העובדה שבלדה ‡שאף‡ לחלק את הממלכה בין השניים באופן רשמי.
דו פו ‡שאף‡ לשרת בחצר הקיסרות, אך מעולם לא עלה בידו לצלוח את המבחנים הקיסריים.
ברק ‡שאף‡ למונופול על העוצמה המלחמתית, לבלעדיות בקישור בין הביטחוני והמדיני – לייצג את הממשלה כלפי הצבא ולהיפך.
יתום, שפרש מהשב"כ מיד לאחר שקיבל את החנינה, נכשל מאז, בשל עברו, בקבלת מספר מינויים להם ‡שאף‡.
את הגרסה המלאה, כפי שלונרגאן ‡שאף‡ לה, ניתן למצוא במהדורת הדי־וי־די של הסרט.
‡שאף‡ כמה שאיפות עמוקות וזרק אותה הצדה.
היה מחונן בכשרון פדגוגי, ‡שאף‡ כל ימיו להעמיק את ידיעותיו, צנוע וסגור מטבעו, איש האמת, אציל רוח ועדין נפש, נאמן ומסור לתפקידו כמחנך הדור הצעיר.
נפוליאון ‡שאף‡ לסגת מתוכניותיו לאור הכעס שהתעורר בקרב הציבור הגרמני ולאור המבוי הסתום שאליו הגיעו הצדדים; כמו כן, הוא לא רצה להיראות בפני המעצמות כאחד שדוגל במדיניות של התפשטות טריטוריאלית.
ליכטנשטיין-קסלקורן ‡שאף‡ להפוך את מראה העיר ליותר מפואר, ולפיכך החל במספר פרויקטי בנייה וקביעת חוקי עזר שלפיהם יש לשפץ את חזיתות הבתים.
בתחילה ‡שאף‡ גיל להיות אמן, אך לדבריו, נכשל בכך, כפי שנכשל בכל עיסוק אחר שניסה.
עבור סטרן, שבצעירותו ‡שאף‡ לקריירה ארוכה במשפטים ונמשך לפוליטיקה, הכדורסל הפך לטוב מכל העולמות התחרותיים, לעתים עד כדי אכזריות.
יתר על כן, ניקסון ‡שאף‡ כל העת להעביר את היהודים לצדו - הוא מוקלט בשיחה עם נשיא הפדרל ריזרב, היהודי ארתור ברנס, מביע שמחה על דברי ברנס כי יהודים רבים מתכוונים לתמוך בניקסון, ואף התפאר בידידותו עם יהודים מובילים, בראשם הנרי קיסינג'ר, ויליאם ספאייר ומקס פישר.
שר הפנים גלעד ארדן אמר כי ‡שאף‡ להאריך את תקופות הכליאה בסהרונים וההחזקה בחולות, אך בשל עמדת היועץ המשפטי לממשלה ולחץ הזמנים לאישור החוק (עד 22 בדצמבר) החליט להניח את ההצעה הנוכחית.
המשורר ביש המזל, שכל ימיו ‡שאף‡ להכרה, לא ידע עד יום מותו על הכבוד שהוענק לו בארץ רחוקה.
מאבקים פוליטיים בין הימין המלוכני, שביקש לשים קץ לאנרכיה ואף ‡שאף‡ לכיבוש רוסיה על ידי גרמניה והכתרתו מחדש של הצאר לבין השמאל (הבולשביקים) גררו את החברה לתסיסה פוליטית מתמדת.
תהליך היצירה, מוסיפה קנר, ‡שאף‡ להיצמד לסיפור עצמו.
למרות הצטיינותו בכתיבת סיפורי אגדות, ‡שאף‡ אנדרסן להתקדם ולהצליח כנובליסט וכמחזאי.
בראון נולד באקסטר שבניו המפשייר, ‡שאף‡ להיות מוזיקאי ואף הוציא מספר דיסקים.
למרות זאת, ‡שאף‡ לבאנדה תמיד לראות את יצירותיו מתורגמות לעברית.
בשלב מסוים שוחזר הסרט לצורה שפקינפה ‡שאף‡ לה, והתוצאה חושפת יצירה שאולי אינה משתווה לסרטיו הגדולים ביותר אבל מבוימת במיומנות וחושפת את האפילה המוסרית, המלווה בפיוט מפתיע, שאיפיינה את כל סרטיו של הבמאי הגדול.
בצאתו, ‡שאף‡ לקרבו את הבוקר החדש, ונפעם מהמשפחה הקטנה בעלת גאוות היחידה שאליה נחשף זה עתה.
עכשיו ‡שאף‡ אייזנקוט להיות רמטכ"ל, אבל הביע נכונות לשרת תחת כל אחד מסגני הרמטכ"ל גבי אשכנזי - משה קפלינסקי (שבדימוס), דן הראל (כנ"ל) או בני גנץ, שעליו מספרים כי אמר לפני זמן מה, ש"פעם חשבתי שאני יכול להיות רמטכ"ל, אבל כעת איני חושב כך - אני בטוח שאני מוכרח להיות רמטכ"ל"; וכשנלחץ להסביר האומנם אין בלתו, הודה ש"גם גדי מתאים", להבדיל מגלנט.
לדברי גוטמן, 25% הוא היעד שאליו ‡שאף‡, והשיפור הבא יבוא מהגידול בשורה העליונה.
ריוק ‡שאף‡ להיעזר בברגקאמפ כדי לשנות את תדמיתה של ארסנל, שנחשבה אז לקבוצה משעממת (אשר כונתה על ידי האוהדים "Boring, Boring Arsenal"), ולהפוך את סגנון משחקה להתקפי ומרשים יותר.
הרב רובמן שכיהן כבר כראש ישיבה באירופה, ‡שאף‡ לייסד ישיבה בסגנון הליטאי ביישוב החדש, ועם הגיעו לחיפה החל בביצוע תוכניותיו.
בתוך מגבלות הידע הרפואי בתקופתו, קאלן ‡שאף‡ לבסס את הרפואה על עובדות מוכחות.
היה טוב אילו פרץ ‡שאף‡ לייבא גם את המודל של משרד לעניינים חברתיים.
מה קורה לוורדר ברמן? עד לפני שבוע נראו שחקניו של תומאס ‡שאף‡ כבשלים ביותר לנצל את המשבר המתמשך בבאיירן מינכן, מאז מאז הם התבקשו שהם טובים משתי הטוענות האחרות לכתר.
בעקבות מצבם הכלכלי הגרוע של מרבית יהודי ברית המועצות (מכיוון שרובם עסקו במסחר, שלפי השיטה הקומוניסטית הועבר לידי המדינה) ‡שאף‡ השלטון להעביר כמה שיותר יהודים לעבודה חקלאית והקים התיישבויות חקלאיות-יהודיות (חצי-האי קרים, בירוביג'ן).
אליאס ‡שאף‡ להכליל היבטים חברתיים בעבודתו ולכן החליט לפנות לסוציולוגיה ללימודיו הבאים - מקצוע שהיה עדיין בחיתוליו בגרמניה באותה תקופה.
באזבי היה מודאג מכך שבסגל שלו יש מספר שחקנים מבוגרים, ולפיכך ‡שאף‡ לשלב שחקנים צעירים יותר בשורות הסגל, ובין השחקנים שצורפו לסגל הבכיר במהלך 1953 היו אדוארדס, דניס ויולט וג'קי בלנצ'פלאואר.
לאחדות הפנימית הזאת, למוסריות אישית במקום חוקים כפויים ‡שאף‡ טרומפלדור והוא מזכיר זאת כמעט בכל מכתב לגרישה־צבי שץ.
כציוני, ‡שאף‡ לעלות לארץ ישראל, ובשנת 1921 קיבל סרטיפיקט, אך עלייתו עוכבה על רקע מאורעות תרפ"א.
המלך הצרפתי ‡שאף‡ להגביל את ההשפעה הזו מזרחה להרי האפלאצ'ים ולכן ניסה לחתום על ברית עם ספרד החדשה, שהשתרעה בשטחים מערבה ללואיזיאנה.
כצעיר יהודי שומר מצוות בסביבה אתאיסטית, ‡שאף‡ לבסס את אמונתו על היגיון וגישה מדעית.
הוא נכנס למכוניתו, ‡שאף‡ לקרבו את ריח עצי האורן שהתפשט ברחוב הצדדי והמוצל, והתניע.
עבדאללה ‡שאף‡ לקיים את הסיבוב השני באביב הבא, אחרי תקופת השלגים ותחת ניהול שונה.
רבים מהשבטים המאוריים של האי הצפוני ראו בתנועת המלך תנועה רוחנית שעושיה להשיב למאורים את כבודם, במעמד ההמלכה הם הכריזו על נאמנותם לפוטאטאו והפקידו בידיו את השליטה על אדמותיהם, פוטאטאו ‡שאף‡ לשמור על האחדות המאורית ולמנוע מהשבטים השונים את הפיתוי החומרי שבמכירת נכסיהם למתיישבים ולממשל הבריטי.
אוטו ‡שאף‡ לשפר את יעילותו של מנוע זה והחליט לפרוש מעסקיו האחרים ולהתמקד בפיתוח מנועי גז קטנים שיהוו תחליף למנועי הקיטור הגדולים.
השאה ‡שאף‡ להדגיש את הפן ההודו-אירופי, המערבי של איראן, על חשבון הפן הדתי.
הדסון ‡שאף‡ שוב מן הסיגריה.
כהן ‡שאף‡ לשמר ולשלב את התפילה החסידית הנלהבת, אך גינה את מנהגי התשליך והכפרות.
אך בד בבד ‡שאף‡ אז"ר להעניק לדור הצעיר ולכלל הציבור גם מאוצרות התרבות העולמית, ובמסגרת זו תירגם בין היתר מיצירות טולסטוי ודוסטייבסקי, כתב על רוסו ועל האיסלאם, ועוד ועוד.
תומא שי"ק נולד בבודפשט, ולדבריו, כל חייו ‡שאף‡ לחזור אליה.
ציוריו היו ריאליסטים והוא ‡שאף‡ אל התיאור המדויק של המציאות.
הוא ‡שאף‡ במהירות והפשיל את שפתיו הרחבות מעל חניכיו וחשף באיום את שיניו הצהובות.
במבוא שלו כתבה מאייר איך הכירה את אקונצ'י כשלמדו יחד לתואר ראשון: "כל אחד מאיתנו ‡שאף‡ אז לשנות את העולם".
דומה כי בשלב זה הרב נריה לא שלל עדיין את גבורת המרד והלחימה, אלא ‡שאף‡ להציג לצידה גבורה יהודית חלופית – גבורת גיבורים אלמונים שנמנעו מהתקוממות לא בשל חוסר אומץ אלא בגלל אחריות לגורל הרבים; גבורה של המשך חיים יהודיים ושמירת צלם אנוש על אף התנאים הנוראים.
בסוף השנה שעברה העריך הבנק העולמי ששיעור הצמיחה יגיע לכ–4% בשנים 2018–2019 — כמחצית משעור הצמיחה אליו ‡שאף‡ הממשל; הגידול בתעשייה עמד על 18% במחצית השנה שעברה, והגיע ל–4% השנה; הגידול בתפוקה שואף לאפס והרפורמות הכלכליות עליהן הכריז רוחאני שהיו מיועדות להיכלל בתקציב השנה, נבלמו כמעט לחלוטין בגלל ההפגנות והמחאה נגד התקציב שכלל עליות מחירים וקיצוץ עמוק בסובסידיות.
גרשון ‡שאף‡ להביא את אנדרסון - הסווינגמן והקלעי המחונן - עוד ב-2007, כשהיה מאמן אולימפיאקוס; דרוקר רצה בו שנה מאוחר יותר, כשאימן בבולוניה (אותה עזב אחרי חודש).
מעבר לעובדה שהוא שב למועדון בו גדל ובו ‡שאף‡ לסיים את הקריירה, המנג'ר של פיינורד הוא ג'ובאני ואן ברונקהורסט, חברו לשעבר של ואן פרסי בנבחרת.
בן-אבו ייצג עבורו את "העולה-החדש", תדמית אותה ‡שאף‡ לשנות.
אביה ‡שאף‡ בצעירותו להיות נזיר אולם נדחה כי לא ידע לטינית.
‡שאף‡ להקנות לבני דורו גם השכלה כללית ולכן בשנת 1910 היה מתומכי בית ספר אשר בו למדו גם לימודים כלליים נוסף ללימודי הקודש הקיימים ובו שימש הראב"ד הרב יחיא קאפח כמנהל ביה"ס, אולם לאחר כארבע שנים נסגר ביה"ס בגלל חזרת האמאם יחיא לשלטון.
בכל מצווה שקיים ‡שאף‡ לחקור את רצון ה' במצווה זו.
תיאסטס, אבי פלופיה, ‡שאף‡ להיות מלך מיקנה.
עד מהרה למד להשתמש במחשב, ‡שאף‡ לדעת יותר והתחיל להתעניין בתוכנות כבר מאז היותו בן תשע.
אלה כוללים בין השאר את "אור ירח" של בארי ג'נקינס, המתאר את קורותיו של גבר צעיר מילדות לבגרות; "יצורים ליליים", סרטו השני כבמאי של מעצב האופנה טום פורד ("סינגל מן"); ואף "שתיקה" של מרטין סקורסזי, סרט שסקורסזי ‡שאף‡ לעשות במשך שנים רבות, המתאר את תלאותיהם של שני כמרים ישועים ביפן במאה ה-17.
זאת לא היתה הדרך בה ‡שאף‡ אברהם גרנט לציין את חזרתו לספסלי הליגה האנגלית, אבל הוא יידע להתרכז בדברים החיוביים.
אבו מוחג'ן ‡שאף‡ שארגונו של אלכנג' יהיה סניף של ארגונו, ואילו אלכנג' רצה לשמור על עצמאותו.
דני אייזנמן ‡שאף‡ לנקום על פיגועים שבוצעו בשל תחושה של חוסר תגובה מצד כוחות הביטחון ולאחר רצח נהג המונית היהודי דוד כספי בשועפאת, והחליט להגיב ברצח נהג מונית פלסטיני.
באריוס ‡שאף‡ לאחד את מרכז אמריקה מחדש.
הסיבה לחקיקה: פרידמן, שמונה על ידי ראש הממשלה לשעבר אהוד אולמרט, שעומד כעת בפני אישום פלילי חמור, ‡שאף‡ להחליש את תפקיד היועץ המשפטי לממשלה שנתפש על ידו כמרכז עוצמה רבה מדי.
הכול מורה על כך שאפריקה נועדה להיות הפוגה מבחינתו של פסואה, שכן היא הייתה שונה בתכלית מכל מה שהוא ‡שאף‡ לו.
שופן ‡שאף‡ להגיע למקום אחר, שונה מהמקומות שבחרו פרנץ ליסט והווירטואוזים האחרים בתקופה.
הוא ניסה לצחקק, אבל מיד ‡שאף‡ שוב אוויר, לפת את הרגל בשתי ידיים ועצם את עיניו בכוח.
‡שאף‡ ריחו המק והירק, -
רוזוולט לא בטח מספיק באף אדם כדי להעביר לידיו את שרביט המנהיגות, ולכן ‡שאף‡ לזכות בכהונה שלישית.
הדבר גרם לבר אדון תסכול רב, שהרי ‡שאף‡ לשרת במודיעין, ועל כן כתב למורהו במגמת ערבית, אבנון שמו, במחאה.
ליידון, לעומת זאת, ‡שאף‡ תמיד, לדבריו, לחיות כ"אדם ישר לחלוטין".
עמדת השלטון המנדטורי - השלטון המנדטורי צמצם את הבטחתו בדבר הקמת בית לאומי ליהודים והחליט לדבוק בהכרה אתנית-דתית, ובהתאם, ‡שאף‡ להעניק לרבנות עצמאות חלקית בלבד.
שובר ‡שאף‡ ליחסים דיפלומטיים ידידותיים עם הרפובליקה של צ'כוסלובקיה ולכן ב-16 בדצמבר באותה שנה חתם איתה בפראג על חוזה שבו הכירה כל מדינה בגבולות שכנתה.
גם פרופיל העוסקים בעבירות אלו מראה שאנשים נורמטיביים אכן לא עוסקים בגניבת מכוניות, ולעומת זאת, לפי טענות מסוימות בארה"ב, למעשה כל בוגר קולג' התנסה בסמים (כולל נשיא לבן ש"לא שאף לריאות", נשיא שחור שהודה שהוא ‡שאף‡ ועוד איך, ונשיא לבן רפובליקאי שאמרו עליו שלא רק ששאף אלא גם הסניף, ובכל מקרה ידוע שנעצר על נהיגה בשכרות).
בן־גוריון אמנם ‡שאף‡ לכך שהשירות בצה"ל יתאים גם לציבור הדתי, והנהיג צביון יהודי בתחומים בסיסיים, אך המציאות בשטח היתה שרוב צמרת הפיקוד והמשרתים ביחידות הקרביות, ובפרט ביחידות המיוחדות, היו חילונים, וביניהם רבים מבני הקיבוצים.
מתכנן הכנסייה ‡שאף‡ למזג את הסגנון האירופי עם האדריכלות המקומית.
ספנסר דחה את חוק שלושת השלבים של קונט בטענה כי קונט מתמקד בהתפתחות אינטלקטואלית בעולם הרעיונות, בעוד שהוא ‡שאף‡ לפתח תאוריית אבולוציה כללית הנוגעת לעולם הממשי, החומרי.
שטיין סירב להשתתף כנציג בפרלמנט של פרנקפורט, אשר בו ראה חיקוי גרוע למוסד הפדראלי המרכזי אליו ‡שאף‡.
כהרף עין נעלם גם החשד שחיזבאללה עמד מאחורי ההתנקשות, ואפילו איראן מיהרה להבהיר כי אלחרירי ‡שאף‡ תמיד לסלק את סוריה מלבנון, ובכך למעשה העמידה איראן את עצמה לצד חיזבאללה ולא לצד סוריה.
כמי שעוסק בגישור, שנים רבות, המוטו בהתנהלותו, שאין האמת מצויה, לעולם, רק בעמדה אחת, ומשך השנים ‡שאף‡ ליישב סכסוכים ולפתור בעיות בשיטת "win win".
"מעשיו של הנאשם מספקים צוהר לנשמתו המעוותת", כתבו השופטים צבי סגל, יורם נועם ורפי כרמל, "העובדה כי לא הסתפק בסיפוק יצריו האפלים, ואף ‡שאף‡ להפיק לעצמו רווח כספי באמצעות הפיכת סטייתו למטבע עובר לסוחר, מצביעה על כך שהנאשם איבד את כל עכבותיו המוסריות, והתמסר למלאכת הרשע שבה נשמתם וגופם של נערים רכים בשנים משמשים בידיו כלי לגיטימי למילוי צרכיו - הן המיניים והן הכלכליים".
אברהם, שהיה בחור שלו באופיו ובעל חוש טכני מפותח, ‡שאף‡ להיות מהנדס, והאחים - דקי הגוף זריזים ובעליי דיבור מהיר ושוצף -שניהם חלמו להיות אמנים.
פול פונה ומצטרף בלי חמדה אל האנשים הרבים שהוא מכיר מילדותו, שמהליכות העולם הישן שלהם ומציפיותיהם המכבידות ‡שאף‡ תמיד להימלט.
מטרת כתיבת הספר, על ידי הט"ז, הייתה כדי להעמיד את ההלכה על בוריה; לדעתו, ריבוי הדעות והמחלוקות בדורו היוו בעיה, שהוא ‡שאף‡ לפתור.
ספרו של קרואק, שיצא לאור לראשונה ב-1957, הוא אחת היצירות המכוננות בתולדות הספרות והתרבות האמריקאית, והסיכוי שהגרסה הקולנועית שלה תהיה אף היא יצירה מכוננת בתחומה ‡שאף‡ לאפס.
אין בהירות ביחס לסיבת העברת המשכן לגבעון, והסבירות הנה שהדבר היה מהלך ממלכתי-שלטוני, שנבע מכך שאנשי נוב תמכו בדוד שמרד בשאול המלך, ושאול המלך ‡שאף‡ להעביר את המרכז הכוהני לאזור התומך בו.
אבא שלי ‡שאף‡ שאהיה לוחם מושלם ושלח אותי אפילו לחוג בלט וחוג תנועה כדי שיהיו לי את כל המרכיבים שצריך.
חנינה שהגיעה מאי שם איפשרה לו להופיע בבירת המדינה המנצחת עם שותף ותיק, ולאחר כמה שנים היגר לארץ שבה ‡שאף‡ לפעול.
הם הוסיפו לטעון כי ראש הממשלה ‡שאף‡ בסתר לבו לממש את תוכנית אורנים הגדולה, וכי איפשר לשרון להוציאה אל הפועל תחת המעטפת של מבצע שלום הגליל.
זה הלא הרקע לשגשוג של ש"ס: כל בן שלא למד ב"חיידר" לזמר "איילה מציאס" ("אלו מציאות") אלא את רש"י כלשונו, נשאר בחוץ, אלא אם כן נקלט ב"מכסה" של הספרדים במוסד היוקרתי שאליו ‡שאף‡ להתקבל, בתנאי שהוא מוכשר וזריז למחוק את שרידי מורשתו התרבותית.
הציורים הריאליסטיים עם הדיוקנאות והנופים נחשבו לקלאסיים ואבי ‡שאף‡ לחקותם.
ואכן טרומן, בעקבות הכרזת צ'רצ'יל על "מסך הברזל" שמורידה ברית המועצות על כיבושיה, ‡שאף‡ למנוע את נפילת שארית יבשת אירופה לידיה במלחמה הקרה.
בילדותו ‡שאף‡ פיזורנו לפתח קריירה ככדורגלן.
למשמע חבטה נוספת, וי ‡שאף‡ עמוקות וכיוון את עיני היהלום שלו לעברו.
נתניהו רוצה למנוע נשק גרעיני מאיראן, סאדאת ‡שאף‡ להחזיר את סיני למצרים.
פרס ‡שאף‡ לייצר מציאות שבה תקום מדינה פלסטינית רק בעזה, ואילו הגדה המערבית תהפוך לקונדומיניון ישראלי־ירדני־פלסטיני.
הסולטאן מורט השני, אבי מהמט השני, ‡שאף‡ לנקום ושם מצור על קונסטנטינופול ב-1422, הביזנטים הצליחו לסכסך את המחנה העות'מאני, בעזרת מוסטפא ובתמיכת כמה מדינות טורקיות עצמאיות.
מבחינה מדינית, אלון ‡שאף‡ שממשלת ישראל תציע מיוזמתה תוכנית שלום על מנת להשפיע על שיקולי המעצמות הגדולות לא לכפות על ישראל פתרון שלא יהיה נוח לה.
ונגר ‡שאף‡ לשוט במים הסוערים עם סירה שמחירה צנוע יחסית לאחרות תוך התבססות על צעירים.
לדברי דן, שרון ‡שאף‡ להביא לחיסולו של ערפאת, ורק הבטחה אישית שנתן לג'ורג' בוש הצילה את נשיא הרשות הפלסטינית.
טהרי ‡שאף‡ לפתוח חנות משלו, אבל לא היו לו את האמצעים לכך.
רמון ‡שאף‡ להציג את החוק להצבעה עוד בחודש מרץ, אך ההתפתחויות הפוליטיות והחקירות נגד רה"מ אולמרט מנעו זאת.
הוא שר שיר לשלום, אך ‡שאף‡ לפשרה, כל חייו הוא ירה ובכה.
מורסי, שהציג עצמו כ״נציג המהפכה וערכיה״, ‡שאף‡ לכך שבית המשפט יטיל על בכירי המדינה אחריות ישירה ופעילה.
במהלך כהונתו ‡שאף‡ לכונן יחסים דיפלומטיים עם מדינות שונות באפריקה, והתיר לדיפלומטים שחורים להתגורר באזורים "לבנים".
הרוב המוחלט באוכלוסייה ‡שאף‡ לאיחוד פוליטי עם גרמניה (שנאסר ל-20 שנה לפחות) ולא לעצמאות מדינית כפויה.
כיום מנהל דילר את השלבים האחרונים במו"מ שיביא אותו ליעד שאליו ‡שאף‡ במשך שנים: ליהפך למוקד כוח מרכזי בתעשיית המדיה, כמו רופרט מרדוק, מעסיקו בעבר, או מייקל אייזנר, עובד שלו בעבר.
אותה עליונות אווירית שסאדאת ‡שאף‡ אליה התבטאה בתוספת של חמש טייסות קרב־הפצצה ארוכות טווח.
רודז ‡שאף‡ להפוך את האימפריה הבריטית למעצמה אשר בה כל המדינות הלבנות באימפריה, ובהן קנדה, אוסטרליה, ניו-זילנד ודרום אפריקה, יהיו מיוצגות בפרלמנט הבריטי.
למרות שבהתחלה ‡שאף‡ לשמירת הקשר המדיני של ארצו עם צרפת, היה לאב המייסד של גבון העצמאית.
פורסט נולד בוואצ'אצ'י (Waxahachie) שבטקסס, ומגיל צעיר ‡שאף‡ להיות לשחקן.
בראשית שנות החמישים שימש מושל צבאי של הגליל, ולדבריו ‡שאף‡ להתייחס אל ערביי הצפון בכבוד אך גם להוציא מראשם את הרעיון שיהיה סיבוב שני.
הסרט, "The Extraordinary Seaman", נדמה אמנם מבולבל ביותר, ומעניין היה לדעת איך הוא היה לו פרנקנהיימר הורשה להציג את הגרסה שהוא ‡שאף‡ לה.
קאסוטו ‡שאף‡ למוטט את בניין תורת המקורות מיסודו, ואף הציג שיטה חלופית, שלא מצריכה הזדקקות למקורות כתיבה שונים.
כמו כן, הוועד ‡שאף‡ לזרז התערבות ממשלות אירופה לטובת היהודים שלא זכו לאמנציפציה.
מסיבה זו, רוזוולט ‡שאף‡ להביא להצטרפותה של ברית המועצות למלחמה נגד יפן שכן האמין שמעשה זה יקל במידה רבה את הלחימה על כוחות ארצות הברית במקרה של פלישה יבשתית ליפן ויחסוך חיי חיילים אמריקאים רבים.
העיתון "אל חיאת" מדווח, כי אבו מאזן ‡שאף‡ לנצל את הזכות המוקנית לו בחוקת הרשות הפלשתינית, לפזר את הממשלה, ולהקים במקומה ממשלת מומחים.
קרי גם ‡שאף‡ שארה"ב תכריז בסוריה על אזורים אסורים לטיס, דוגמת אלה שנקבעו במלחמת עיראק.
שובינסקי ‡שאף‡ לפתח תעשיית רכב של ממש ולא להסתפק באותו רכב תלת גלגלי, ובשנת 1957 שינתה הסדנה הקטנה של שנלר את פניה והפכה לחברת "אוטוקרס" (Autocars).
הריסון הושפע רבות מן הסגנון הבינלאומי שרווח באדריכלות תקופתו ושלט בעקרונות סגנון זה, אך כמי שנשבה בקסם המזרח ‡שאף‡ לשלב בבנייניו הירושלמיים אלמנטים אדריכליים בהשפעות ביזנטיות, אסלאמיות, ממלוכיות ואחרות, שבעיניו הלמו יותר את סגנונה וצביונה של העיר.
ישי לא דיבר, רק ‡שאף‡ מהסיגריה וחייך והסתכל על תמיר שרטט מרוב פחד.
את שמה המיוחד נתנו לה הוריה על שם הציפייה לגאולה ולנבואה שאביה ‡שאף‡ אליהן כל ימיו.
האו"ם ‡שאף‡ להשיג שקט ויציבות באזור, והעדיף פתרון פרגמטי מתוך שילוב כלשהו בין שתי האפשרויות - חזרה, או קליטה במדינות ערב - שיביא לפתרון הבעיה מוקדם ככל האפשר.
״פרופסור״ ראנגניק ‡שאף‡ להתקדם, אז עכשיו הוא רץ לאליפות
תחליף ימי לשדה דב הוצע כבר לפני עשרות שנים, ואף שמעון פרס, שעה שהיה שר התחבורה (1970–1972), ‡שאף‡ לשנעו ימה.
‡שאף‡ למצב שבו יהודים יעמיקו בנושאים נוספים פרט להשתקעות בפלפולי התלמוד, אולם חשש מהתבוללות, ולכן דגל בחינוך נפרד ליהודים.
טיעון יהודי בוויכוח, ‡שאף‡ לתקוף את עצם מציאותו של ישו.
על ארגון האומות המאוחדות אותו ‡שאף‡ להקים אמר: "אנו מציעים ארגון כלל-עולמי שבו לכל מדינה שוחרת שלום תהיה האפשרות להצטרף".
סביבתו של בוריס ילצין, שכבר הספיקה לשקוע בשערוריות שחיתות, ו"האוליגרכים" הרוסים, המיוחדים במינם, אלה שבמהלך ההפרטה השתלטו על "החתיכות הטעימות ביותר" של התשתית הסובייטית - כל אלה חששו לגורל המיליארדים שלהם במצב שבו הרייטינג של הנשיא הראשון של רוסיה ‡שאף‡ לאפס וגילו ומצב בריאותו לא איפשרו לנבא בוודאות אפילו את העתיד הקרוב ביותר.
עם זאת, במרבית בתי החולים עדיין עומד ממוצע התורנויות על יותר מ- 6 לחודש – המספר אליו ‡שאף‡ הסכם הרופאים להגיע.
מנגד, מתארת תדביק חברה שמשגשגת לאורך שנים, עד שלפני כשנה וחצי ‡שאף‡ מנדל לרכוש את מניותיו של דרורי, ולהפוך לבעל שליטה בחברה.
הוא ‡שאף‡ בכוח, ולחייו שקעו פנימה.
לבני ‡שאף‡ לתמלל במדויק את הטקסטורה של "חומר החיים".
אחר כך נשאר לעמוד דומם, ‡שאף‡ שאיפה עמוקה ופקח את העיניים.
ערב עלייתה לשלטון שיעור הפופולריות שלה ‡שאף‡ לאפס.
היועץ המשפטי לממשלה מני מזוז תמך בתקופת צינון של שנה וציין, כי גם אם לא היו מחוקקים חוק זה הוא היה גוזר על עצמו תקופת צינון של שנה, אילו ‡שאף‡ בתום כהונתו הנוכחית להתמודד על משרת שופט בעליון.
על אף מבטו האוהד על הנשים והייחודיות שבהקדשת קובץ למעמד הנשים בהודו, לוקה כתיבתו של טאגור לעתים בסטיגמות כלפי נשים המצביעות על יחסו המסויג לליברליזם המערבי - טאגור ‡שאף‡ לשחרר את הנשים ההודיות מכבלי המנהגים החברתיים שדרסו את זכויותיהן, אבל נזהר שלא לטרוף את הסדר החברתי הקיים.
רומקובסקי ‡שאף‡ להציל באמצעות עבודת פרך את היהודים האחרונים של לודז', שבקיץ 1944 היו גם היהודים האחרונים של פולין.
מאז חזר מההשעיה הוא החל לכבוש בקביעות את הפסגות אליהן ‡שאף‡.
רמוהון רוי ‡שאף‡ לבצע רפורמות בחינוך.
גם השלטון הישראלי ‡שאף‡ בתחילה להשאיר על כנו את המקום כמסגד והתיר ליהודים להתפלל במקום רק שעתיים בבוקר ושעה אחת בלבד אחה"צ, כן הייתה אסורה הכניסה על יהודים לאולם יצחק.
באותה תקופה ‡שאף‡ להצטרף לפרטיזנים ועשה הכל על מנת לפגוש אותם.
פרויקט זה ‡שאף‡ למצב את עצמו כבסיס סטנדרטי להפצות ישראליות אחרות כמו גנו/לינוקס כנרת, לינברו ועוד תוך שמירה על שלמות מערכת ההפעלה המשותפת לכל ההפצות הללו, GNU/Linux Debian.
נפוליאון ‡שאף‡ לתקוף בלייפציג, אך ויטגנשטיין (מפקד כוחות בנות הברית) חזה זאת וניסה לחוסמו בדרך לשם.
מגיל צעיר פיתח וון התעניינות בתחום התיאטרון, והחליט בשנת 1987 להפוך לשחקן, לאחר שהיה מעורב בתאונת דרכים שקטעה את הקריירה הספורטיבית אליה ‡שאף‡.
ג'ורג' הרביעי ‡שאף‡ שהכתר שייצר יהפוך לכתר הממלכתי הרשמי של אנגליה, ויעשה בו שימוש במקום כתר אדוארד הקדוש - ששימש ככתר הרשמי.
אך כמו אותו רעב שמזדמן ליד שולחן עמוס כל טוב, עד מהרה ‡שאף‡ גם לחצות את התעלה, ולמד צרפתית באותו אופן בו למד אנגלית.
היישוב היהודי ‡שאף‡ ברובו למדינה יהודית בכל שטחי ארץ ישראל המערבית לפי "תוכנית בולטימור" והעדה הערבית רצתה מדינה ערבית על אותו השטח.
בנוסף, קישי ‡שאף‡ לשנות את הסכמי הביטחון שחתמה יפן עם ארצות הברית.
הוא ביקש לעצמו פורקן, ‡שאף‡ לבדידות ולריגוש שבמוזיקה.
לצד לימודיו החל לעבוד בחקלאות, תחום אותו אהב ובו ‡שאף‡ לעסוק גם בעתיד.
בדרך כלל בלי לשים לב יוצאים לו סיפורים שמסגירים את החלומות שעוד ‡שאף‡ להגשים כשהיה צעיר יותר.
בהיבט הזה, יש כאן התאמה מושלמת: לברון הוא סופרסטאר שתמיד ‡שאף‡ לשחק כדורסל בצורה הנכונה.
נקמתו של מריוס הושלמה, הוא חזר לשלוט על רומא, הרג ונקם במעמד האצילים שמעולם לא קיבל אותו, והשיג את הקונסולט השביעי אליו ‡שאף‡ במשך 13 השנים הקודמות למאורעות הללו.
על אף שהמלחמה המתמשכת שחקה את צבא מצרים, והשפיעה משמעותית על העורף המצרי בשל תקיפות חיל האוויר, ‡שאף‡ נאצר להסלים את המלחמה כנגד ישראל.
מנהיג בעל השקפות נאורות, ברוח "אביב העמים", ‡שאף‡ ועשה צעדים למודרניזציה של ארצו.
נהרו ‡שאף‡ לצייד אותה בסמכות מוסרית: הודו היתה נושאת הדגל של העולם "המתעורר". ארה"ב שנכזבה השליכה את יהבה על היריבה הגדולה: פקיסטן המוסלמית.
סיגלר ‡שאף‡ להכניע גם את "עכבר און ליין".
לוין ‡שאף‡ בעבר לנהל חברה עצמאית, ולאחר שהתברר כי חברת הכבלים המאוחדת תפעל כיחידה אחת ולא באמצעות חברות בנות, הודיע כי אינו מעוניין בתפקיד שני בדרגה בחברה.
הוא סבר כי יש להעביר את ההנהגה לידי חרדים והוא בעצמו ‡שאף‡ לעמוד בראשה.
ייתכן איפוא כי בן-יהודה, שנפרד למעשה מפרומקין כמה חודשים מוקדם יותר, ‡שאף‡ למלא באמצעות "הצבי" את החלל התקשורתי שנפער עם סגירת "החבצלת" בסוף 1882.
את הקיץ סיים וודרווד חבול, רחוק שנות אור מהמעמד לו ‡שאף‡ כשחקן מרכזי בשוק ההעברות העולמי.
בזמן ההוא, כהכנה לחייו החדשים בארץ, בטרם ייקלט במערך ההוראה, ‡שאף‡ פרנק להתקבל כסטודנט לפילוסופיה באוניברסיטה העברית בירושלים.
טקס החלפת עבודות אתו היה סוג של חניכה שכל אמן ‡שאף‡ לה.
שמואל, סטודנט צעיר, פרש מלימודיו שבהם ‡שאף‡ לחקור כיצד היהודים רואים את ישוע.
הפאנק ‡שאף‡ לרצוח את הסולו.
ההכנות למסע הצלב שפיוס השני ‡שאף‡ לארגן לא התקדמו כלל ועיקר.
אדלשטיין מסר כי ‡שאף‡ "להרכיב מליאה שתייצג מגוון רחב של דעות, עמדות ותרבויות בחברה הישראלית וכן שילוב מתבקש של אנשים בעלי ניסיון וותק לבין נציגים בעלי כישרון ואנרגיה של הדור הצעיר המייצג גם את התרבות הפופולרית".
יחד עם שר הצבא רון (Roon) ‡שאף‡ להנהיג רפורמה בצבא, שמטרתה להאריך את זמן השירות והגדיל את מלאי החימוש.
פוקו ‡שאף‡ לערוך מחקר מקיף על המיניות זמן רב לפני הפרסום, וכל העת אסף לשם כך חומרים.
נדמה כי ‡שאף‡, ועדיין שואף, לחלק מחדש את המזרח התיכון לאזורי השפעה: ארה"ב בישראל-פלשתין-סעודיה-עיראק, צרפת בסוריה ובלבנון.
כך למשל, 29 עמודים אחרי שסגר את קופסת שתי המדינות - בהסתמכו, בין השאר, על הטענה שברק הציע לפלסטינים "עולם ומלואו" - כותב שנהב כי ברק ‡שאף‡ להיזכר כמנהיג שהעניק לישראל את הריבונות על הר הבית.
כפי שמומזן השתית את בניינו ההיסטורי על יסודות המשפט המדיני הרומי, כן ‡שאף‡ אלון לבנות את ההיסטוריה של תקופת התלמוד והמשנה על פי יסודותיה של ההלכה.
אולמרט אף ‡שאף‡ לנצל את האירוע ל"מיני-פסגה" עם הנשיא בוש ויו"ר הרשות מחמוד עבאס (אבו מאזן), שמטרתה קידום התהליך המדיני.
יש דמות אחת, מיצ'יו, שכילד ‡שאף‡ גז רעיל שהרס את תחושת המוסר שלו.
אך המלך ‡שאף‡ לכלול בתוכנית הלימודים גם את שבע האמנויות החופשיות, ובעיקר את לימוד התאולוגיה הנוצרית.
מדבריו של זומוולט, בשעתו המפקד העליון לכוחות הימיים בוייטנאם וכך גם בסיכומי הוועדה שבדקה את תיק השירות עולה: שבורדה לא ‡שאף‡ לגנוב תהילה שאינה מגיעה לו, אלא טעה בתום לב.
אך כבר בפרשת בראשית הציבה התורה את האידיאל שאליו ‡שאף‡ מוסד הנישואין מראשיתו: "על כן יעזוב איש את אביו ואת אמו ודבק באשתו, והיו לבשר אחד" (בראשית ב, כד).
כעת ‡שאף‡ ברונר להציב עצמו שוב בשורה הראשונה של המקצוע.
בנוסף, ‡שאף‡ לשנות את צורת קבלת ההחלטות באיגוד ולהעניק את הכוח לנשיאות המצומצמת במקום להנהלה הרחבה.
הם היו עשירים, מצליחים, מחוזרים על ידי קהילת הסוחרים של לונדון, אבל ג'יימס התעקש להרוס את הקיים בכך שתמיד ‡שאף‡ ליותר.
פרס ציין שקולק לא היה אף פעם שבע רצון ולא הסתפק במה שהשיג, ותמיד ‡שאף‡ לעוד.
ע"ל טען כי שעות רבות לפני התאונה אמנם ‡שאף‡ שתי שאיפות מסיגריית מריחואנה, אך לא היתה לכך כל השפעה על התאונה.
רוזוולט (1901-1908) ‡שאף‡ לשמור על הקפיטליזם בכך שייתן ליזמים ולעסקים הקטנים סיכוי הוגן.
שירות הפארקים הלאומיים ‡שאף‡ להקים פארק בחלק המזרחי של ארצות הברית, אך לא היה מעוניין להקדיש לכך סכום כסף גדול.
בהתאם לדרישתו לאמפתיה, ‡שאף‡ הרדר להבין בצורה המרבית את עולמם הנפשי והתרבותי של בני ישראל בתקופת המקרא, ועל ידי כך, למעשה, להבין את המקרא עצמו.
הוא ‡שאף‡ לקרבו את הניחוח המוכר של עורה והתעלם מהריחות האחרים שנטמעו בה, שאת פשר נוכחותם עדיין לא פענח.
מודל האטום של בוהר היה שאפתני למדי, הוא לא ‡שאף‡ לטפל רק באטומים פשוטים דוגמת אטם המימן אלא ניסה לתת תאוריה כימית שלמה גם ליסודות הכבדים וכן למולקולות פשוטות.
לכל אלו גם התווספו מאבקים בין ראשי הקהילה, שכן בעוד יהושע בן יהוצדק הסתפק באוטונומיה הדתית שהעניקו הפרסים לירושלים, ‡שאף‡ זרובבל להשגת עצמאות מדינית.
חבריו של אלטוביה מספרים כי ‡שאף‡ זמן רב להתמנות למשרה שיפוטית.
אלפ ארסלאן ‡שאף‡ גם לכבוש מחדש את המקומות המבוצרים, שבלטו מאסיה הקטנה אל תוך טריטוריה אסלאמית, כגון העיר אדסה.
"מתנת הכרמל" - קלר, אחד מראשי המושבה הגרמנית, סגן הקונסול הפרוסי בחיפה, ‡שאף‡ לקבל שטח בכרמל על מנת לבנות בו שכונת נופש.
בהמשך ‡שאף‡ לופו לתפוס את כס השלטון בוולאכיה עבור בנו, מאוחר יותר שבו לדו קיום בשלום ולבסוף התחדש המאבק עם תוצאות הרות גורל עבור וסילה לופו.
בצעירותו ‡שאף‡ מולדין להיות קריקטוריסט ולמד באקדמיה לאמנות יפה בשיקגו.
האידיאל הנוצרי ‡שאף‡ תמיד לתזונה צנועה של לחם ויין.
בהמשך לתפיסותיו החברתיות של בייל, ‡שאף‡ ליצור קשר רחב בין הציבור לאמנות.
השאה ‡שאף‡ לנשק גרעיני משיקוליו־הוא.
רבי משה ‡שאף‡ כל ימיו לעלות לארץ ישראל, בסוף ימיו החליט סופית לעלות ונפרד מכל גדולי החסידות בפולין, רבי משה הגיע לארץ בשנת ה'תרי"א, יחד עם חלק גדול ממשפחתו.
העיצומים הבינלאומיים פגעו מאוד בתעשיית הנפט, ואילצו את קדאפי לקבל את עצות הכלכלנים כי עליו לנהל כלכלה יותר פתוחה ופחות ריכוזית, שתתרחק מן הדגם הסוציאליסטי אליו ‡שאף‡.
בתום לימודיו צ'רניש ‡שאף‡ לשחק בתיאטרון גשר.
איל ‡שאף‡ שאיפה עמוקה.
בצעירותו ‡שאף‡ פרמינגר להיות שחקן תיאטרון.
אברהם ‡שאף‡ לקרב את העולם כולו לעבודת ה', להשפיע טוב לכל אדם ואף לאנשי סדום.
באותה תקופה ‡שאף‡ להצטרף לפרטיזנים ועשה הכל כדי לפגוש אותם.
ברטון ‡שאף‡ להגשים את חלומו להיות שחקן כדורגל מקצועי ולכן הצטרף למערכת הנוער של אברטון, אך שוחרר מהמועדון כשהיה בן 14.
כבר בראשית דרכו ‡שאף‡ אסהארה להיות מנהיג, דבר שבא לידי ביטוי עוד בבית הספר היסודי ובתיכון בו למד, אך הוא נדחה על ידי חבריו ללימודים, שחשו מאוימים מדעותיו הקיצוניות ויוצאות הדופן.
נעמן סיפר לאחרונה בראיון שבעוד שבתחילת הדרך ‡שאף‡ כאמור למודל של "אסקווייר" האיכותי וגבה־המצח, בשלב מסוים נאלץ להודות שהמוצר שהוא מנפק הולך ומידמה באופיו למגזין "מקסים" הסמי־ארוטי, שחביב במיוחד על תלמידי קולג' אמריקאים.
לאונרדו בנטו ‡שאף‡ לנקום מאז ששוטר הרג את אחיו לפני חמש שנים.
בן-שלום, שעלה לארץ ישראל שנתיים קודם לכן מפולין ופתח מסעדה בשכונת נווה שלום ביפו, ‡שאף‡ להקים עיר גנים שלא תהיה חלק מההתיישבות הממוסדת.
על פי ההיסטוריון יוחנן אהרוני: "כורש ‡שאף‡ לקנות את לב התושבים של ממלכתו הגדולה על ידי סובלנות דתית ולאומית והתיר חידושם של פולחנות שבוטלו ודוכאו על ידי הבבלים".
"מה כל כך מיוחד ביהודים," שאלתי, "שהופך אותם למטרה להתקפות מעין זו?" המורה ‡שאף‡ אוויר בטרם השיב.
הוא ניהל עסק משגשג לייצור ולמכירת צבעים ולאחרונה היה שותף עם חברו, מוחמד יוסף ג'ברין, בהקמת מוקדים רפואיים פרטיים בעיר ובאזור "הוא היה בחור עם אמביציה מדהימה, תמיד ‡שאף‡ להתקדם ולפתח את העסק, ולא פעם הוא אמר שבכוונתו להפוך לאחד מסוחרי הצבע הגדולים בארץ", סיפר אתמול ג'ברין.
לכן ‡שאף‡ פייסל למן ההתחלה להגיע להסכם עם בריטניה, הסכם שיעניק לו את מירב האוטונומיה הפוליטית ואת סמליה של הריבונות.
ממנו, הרחק מהמדרגה העליונה בפודיום אליה ‡שאף‡, הוכתר הבריטי לאלוף העולם בפעם הרביעית בקריירה והשלישית בארבע העונות האחרונות.
אבל הסרט מקולקל מכדי שהספוילר יפגום בחוויה שמקנזי ‡שאף‡ לספק.
דוד בן-גוריון היה פרגמטיסט, מנחם בגין ‡שאף‡ לארץ ישראל השלמה, ואת הקומוניסטים רצו לזרוק מהכנסת.
רובינסון ‡שאף‡ להיות רופא, אולם לאחר שנשר מבית הספר התיכון דה ויט בכתה ט' הוא שינה את מטרתו לאיגרוף.
על החמצה זו מכפר במידה מסוימת צוות השחקנים, הכולל את ג'ולי כריסטי כגרושתו של היועץ, ג'ין הקמן, דנזל וואשינגטון, קייט קאפשו, אי־ג'י מארשל, ביאטריס סטרייט (שזכתה באוסקר משנה על הופעתה ב"רשת שידור" של לומט, שסרט זה ‡שאף‡ להשתוות לו בחריפותו) ופריץ ויוור.
קלמנס ונצל פון מטרניך, שר החוץ החדש של אוסטריה, ‡שאף‡ להקים באוסטריה מדיניות פרו-צרפתית: בתו של הקיסר, מריה לואיזה, נישאה לנפוליאון לאחר שגירש את אשתו ג'וז'פין, ואוסטריה תרמה צבא לפלישה הצרפתית לרוסיה ב-1812.
שומרון ‡שאף‡, ולרוב גם הצליח בתעוזה ובתבונה, לחסוך בנפגעים בכוחותיו.
הביטחון אתמול של ברמן בארינה של מינכן נבע מההיסטוריה של המפגשים בין שתי הקבוצות: בשמונת המשחקים האחרונים בין תומאס ‡שאף‡, מאמן ברמן הלבוש בטריינינג, ואוטמר היצפלד, מאמן באיירן החנוט בחליפה ובמעיל, לא הפסידה ורדר וניצחה בשישה מפגשים, מחצית מהם במינכן.
רופא העיניים ‡שאף‡ לפתח תשתית אינטרנט בסוריה, התיר לפעילים פוליטיים להקים מחדש את הסלונים האינטלקטואליים בדמשק, הבטיח יותר חופש ביטוי וגם כלכלה פורחת.
רבי מוסיוף ‡שאף‡ להרחיב את ההתיישבות ולבנות בתי מדרש ובתי כנסת.
פרטינקס מצידו ‡שאף‡ לחזור לימי הקיסר הנאור מרקוס אורליוס ולפעול בשיתוף פעולה עם הסנאט, בניגוד לשלטון הרודני של קומודוס.
הוא השיג את המשקל שאליו ‡שאף‡.
אמנם, נפוליאון פעל לצמצום הפרוטקציוניזם, אך אין פירוש הדבר כי ‡שאף‡ לליברליזציה של כלכלת צרפת.
באחד המערכונים לימד באבא כריש איך להכין את המשקה הלאומי של הצעירים בהודו, הבאנג לאסי, ואת העיסה הכניס למכשיר העישון, ‡שאף‡ לריאות ונחנק.
סטלין ‡שאף‡ לחזק את השפעתה של ברית המועצות בפולין ומינה שורה של פוליטיקאים קומוניסטים ידועים לעמוד בראש הממשלה הפולנית החדשה.
הכונס מציין בבקשה, באמצעות עו"ד רונן מטרי, כי זו אינה ההצעה לה ‡שאף‡, לאור זאת שהתמורה המוצעת בהסכם נמוכה מזאת שניתן היה לצפות לה, ואולם לדבריו נכון להיום זוהי ההצעה הראויה היחידה העומדת בפני הכונס.
בסופו של דבר רתרפורד ‡שאף‡ לחזור לבריטניה שהייתה אז מרכז המחקר העיקרי.
ויטאקר ‡שאף‡ להמשיך לעסוק בכדורגל, והחליט להצטרף לצוות האימון של ארסנל וללמוד פיזיותרפיה.
בשנת 2000 ‡שאף‡ הי האיטלקי לרכוש שבעה מטוסים מיוצרים מחדש, כדי לצייד בהם את נושאת המטוסים "ג'וזפה גריבלדי" ואת נושאת המטוסים החדשה, קאבור.
מגיל צעיר ‡שאף‡ סטמפ להיות שחקן.
כתוצאה מכך ‡שאף‡ שטייניץ להגיע לעמדות עם מאפיינים ברורים, שם היה ניתן ליישם את התאוריה שלו בצורה הטובה ביותר.
כתנאי להבטחת כשרות הבשר הנשחט, ‡שאף‡ הרב פרנק כי תהיה רק שחיטה אשכנזית אחת בירושלים.
ח"כ בן ששון ‡שאף‡ להעמיד את הסכם על 10,000 שקל, אבל רוב שגייסה לשכת עורכי הדין סיכל זאת.
לפרק זמן קצר, בן אולסן חי בחלום אליו ‡שאף‡ - כדורגל מקצועני.
כנגד זרם ההתבוללות הפרו-גרמני, גולדמן ‡שאף‡ לקרב את היהודים בגליציה לפולנים.
יואיט דווקא כותבת כי החלק הלירי הזה בולט בפשטותו, והרי ביטוי פשוט הוא מה שהמלחין שמדובר בו ‡שאף‡ להשיג.
גריינג' לא התחבר למסורת הקלאסית שהייתה עוד נפוצה אז, והוא ‡שאף‡ ליצור "מוסיקה חופשית" כדבריו, מוסיקה שלא תיהייה כפופה לכל החוקים והמוסכמות הקלאסיים: המשקל והגובה.
הוא ‡שאף‡ מהסיגריה שלו בפעם האחרונה וזרק אותה ארצה, מועך אותה תחת סוליית נעל עור גבוהה.
מצד אחד ‡שאף‡ לשמר את שמו ואת שמה של המועצה שבראשה הוא עומד כגוף היחיד שמסוגל להעביר את מצרים בשלום עד סיומה של תקופת המעבר, שאותה ביקש להאריך ככל שיוכל.
ובכלל, ארוך ‡שאף‡ לדברים זאכען.
ד"ר דוד ארליק ‡שאף‡ להפוך את רמב"ם לחלק אינטגראלי של הפקולטה בירושלים ולא להסתפק במעמד של סניף.
קורצ'אק ‡שאף‡ לשנות כל זאת, ולבסס את בית היתומים שלו על הבנה הדדית בין המבוגרים לילדים ועל כבוד והערכה לילדים.
איום חמור בהרבה על מדיניות החוץ של נפוליאון התפתח בשנות שלטונו בעלייתה של פרוסיה, ששחקה את הדומיננטיות האירופית לה ‡שאף‡.
אדוארד ‡שאף‡ כל ימיו להגביל את כוחה של האצולה ובילה את כל זמנו בחברת ידידיו, שהיו שותפים להשקפותיו ואיתם חלק את השלטון.
מלבד האמביציה המדעית שפרויד ‡שאף‡ אליה, הוא הצליח ליצור תפיסת עולם מורכבת ופלורליסטית שנעה בין התרבות לטבע, בין המדע האובייקטיבי לעולם הסובייקטיבי, בין העולם הסמוי של הבלתי מודע לעולם הגלוי של ההכרה המופשטת והקונספטואלית.
ההמיולין שאהב את השקט – בסיפור זה יצור המשתייך לגזע ההמיולין, אשר נהג לעבוד כמנקב כרטיסים בפארק שעשועים ואשר עייף מצווחות של הילדים בפארק, ואשר ‡שאף‡ כל העת לפרוש מעבודתו ולהתבודד במשך שארית חייו.
בראשית שנות השישים, גורמים מסוימים בתוך אומת האסלאם האמינו שמלקולם אקס תימרן את העתונות לטובתו והניחו שהוא ‡שאף‡ לרשת ואולי אפילו לנשל את אלז'ייה מוחמד מעמדת ההנהגה.
קוביין ציין כי הצליל שיצר אלביני, הקלטה "טבעית" ללא תוספות שנוצרות באולפן, הוא הצליל שהוא תמיד ‡שאף‡ שיהיה לנירוונה.
יהונתן הביט סביבו, ‡שאף‡ את הניחוח שאפף את החצר ונכנס לביתו.
ראש הסי-איי-אי ג'ורג' טנט אמר שלשום בסנאט כי ארגון אל-קאעדה ‡שאף‡ להצטייד בנשק להשמדה המונית וניסה להשיג חומר רדיואקטיווי כדי ליצור פצצה "מלוכלכת", כלומר להרכיב מטען רדיואקטיווי על מטען רגיל.
ישנה סברה כי בכתביו ‡שאף‡ אפלטון לכונן חברה בה עוולות מהסוג שסבל סוקרטס לא יוכלו להישנות.
זה היה כורח, לא ערך, וטל ‡שאף‡ לחסוך חיים: לא עוד חשופים בצריח, אלא שריונאים מוגנים במרכבה וחי"ר בנמ"ר, נגמ"ש-מרכבה, שנולד ממנה.
באנגליה התפתח מאוחר יותר "הגן האנגלי" שבניגוד לגן הצרפתי שניסה להשליט את הסדר האנושי על הטבע, ‡שאף‡ ליצור טבע מתוכנן שייראה כמה שיותר טבעי.
מבצע פייפרקליפ, ‡שאף‡ להעביר מדענים גרמנים לידי האמריקנים (לפני שיפלו לידי הסובייטים).
כרבים מידידיו ‡שאף‡ לרפורמות חברתיות מרחיקות לכת ולשלטון העם.
נער ‡שאף‡ גז מזגנים, נפל ונפצע אנושות
נקמתו של מריוס הושלמה, הוא חזר לשלוט על רומא, הרג ונקם במעמד האצילים שמעולם לא קיבל אותו והשיג את הקונסולט השביעי אליו ‡שאף‡ במשך 13 השנים שקדמו למאורעות אלו.
בשל הכשרתו הטכנולוגית שובץ לשרת בחיל החימוש, אף שלדברי קרוביו ‡שאף‡ לשרת בתפקיד קרבי במשמר הגבול.
לניתוק מהקומוניסטים תרמה גם כניסתם לאופוזיציה הצרפתית, בעוד הופואה-בואני ‡שאף‡ לחזק את הקשר עם השלטונות בצרפת .
בני משפחתו סיפרו, כי על אף שעזב את העיר, תמיד ‡שאף‡ לחזור אליה, אבל איש לא חשב שיחזור בארון.
הצאר אלכסנדר ‡שאף‡ לבטל את החירויות של המדינה הפולנית ולהנהיג בה אבסולוטיזם פוליטי דומה למה שהיה נהוג ביתר חבלי האימפריה הרוסית.
מאוחר יותר יסביר אדלשטיין כי ‡שאף‡ להתרכז בנבחרת ישראל ולא לעבוד במקביל בקבוצה.
האם להטיל על בעלי השליטה את העול לפנות לבית המשפט או לגלגל את הנטל למיעוט? האם הטלת הנטל על בעל השליטה אכן פוגעת בתפקוד היעיל של החברה? האם הטלת נטל על המיעוט לאחר קבלת ההחלטה באסיפת בעלי המניות עולה בקנה אחד עם האיזון שהמחוקק ‡שאף‡ אליו? האם זה פתרון ריאלי במשק הישראלי? פסק דינו של סולברג אינו מחייב את השופטת רונן.
כזה הוא הספר הצבעוני והחביב למראה, ‡שאף‡ מאויר בכישרון רב, "משהו מיוחד" מאת ג'אן פירנלי.
האם אדם יכול לדעת שהוא ‡שאף‡ חיידקי אנתרקס?
"חברים מוחלטים" אמנם אינו "יצירת המופת שג'ון לה קארה ‡שאף‡ אליה כל חייו" - כפי שנכתב על גב הכריכה - אבל הוא רומן שנכתב בידי אמן.
לוס ‡שאף‡ לשינוי תרבותי כולל.
קו ההגנה של דנקנר ניסה לשרטט תמונה לפיה מאחר שהמינהל ‡שאף‡ להפשיר את הקרקעות ויזם את הפנייה לחברת תעשיות מלח בעניין, הוא כלל לא היה צריך לשלם שוחד לאפרתי.
אך היה זה מגוחך אילו בשם אותו שיוויון היתה נסוגה אותה מטרה שלשמה ‡שאף‡ העם להקים מדינה משלו.
שלום ‡שאף‡ להגיע להידברות עם הערבים.
דה גול ‡שאף‡ לערב את כוחותיו במבצעים העיקריים במלחמה.
כפי שנחזה מזמן, גאידמק מגיע מחר לתחנה מרכזית שאליה ‡שאף‡ מכבר: להניח כף רגל רחבה על מפתן הכניסה לזירה הפוליטית בישראל.
שפתיו של השופט מתהדקות כאילו ‡שאף‡ מלפפון חמוץ.
לצורך הטיפול הורדם הפעוט באמצעות חומר טשטוש שניתן לו בבליעה דרך הפה, מסכה על אפו שדרכה ‡שאף‡ חומר הרדמה (גז צחוק) וזריקה של חומר הרדמה לאזור הטיפול.
ככל שהבנתי, החבר אופיצרוב לא ‡שאף‡ לשום מטרה פוליטית מוגדרת.
עשר שנים לאחר מכן, גונריי ‡שאף‡ לנקום באמידאלה ולכן הסכים לאחד את צבא דרואידי-קרב העצום של הפדרצייה עם קונפדרציית המערכות העצמאיות (הידועה גם כארגון הבדלנים, גוף שהתנגד לשלטון המושחת של הרפובליקה) בהנהגת הרוזן דוקו.
הרב פרנק ‡שאף‡ לאיחוד היהדות הדתית על כל פלגיה, ויצא כנגד הכיתתיות וצרות העין.
אחד מהם אף ‡שאף‡ להתמודד לכנסת.
ואולם חושי הארכי לא הסתפק בסיכול העצה, אלא גם ‡שאף‡ למלא את תפקיד החפרפרת לפי מיטב ספרי הריגול.
אם העיסוק בענייניהם של עשירים היה פעם בגדר טאבו עבור כלכלנים, כיום ישנה קבוצה הולכת וגדלה של אקדמאים שחוקרים את הכנסות ה־1%, ה־0.1% וה־0.01%, למרות שהם נאלצים להתמודד עם ביקורות והתקפות ‡שאף‡ כלכלן בתחום אחר לא נתקל בהן.
קלמנס ‡שאף‡ תחילה להיות כומר ואחרי לימודים ב"שוטנגימנזיום" (Schottengymnasium) בווינה המשיך בפנימית המכללה הישועית בקאלקבורג ובגימנזיה "תרזיאנום" בווינה.
טולסטוי, שעד לכתיבת רומן זה כתב רק סיפורים קצרים ורומנים בהיקף מצומצם, שחלקם אף לא הושלמו, החל משתעשע ברעיון לכתוב "סיפור על ימים עברו" כבר בקיץ 1863, על בסיס רעיונות מוקדמים אף יותר, ובמיוחד רומן אותו ‡שאף‡ לכתוב על מרד הדקבריסטים.
שפירא אף ‡שאף‡ להשוות את מעמדו של היועץ המשפטי לממשלה למעמד של שר.
שנים רבות ‡שאף‡ ג'ק ניקולסון לביים סרט המשך לסרטו של פולנסקי, אך קברניטי חברת פרמאונט, שהתחלפו מאז שפולנסקי ביים את סרטו, ערמו קשיים בדרכו.
כל אוהד ברמן תפס את ראשו בידיו, המאמן תומאס ‡שאף‡ תפס את הראש בידיו, וייסה תפס את הראש בידיו.
לדבריה, "מספר הישראלים בטיסות אלה בסוף השבוע שבו נפתח הטרמינל ‡שאף‡ לאפס".
אם בנטהם ‡שאף‡ למצב של "מרב האושר למרב האנשים", הגישה הכלכלית שואפת להשיג יעילות מקסימלית.
פאצ'ין נוכח לדעת שקריירה כסחרן יום, אדם הסוחר מביתו לפרנסתו, לא תממן את אורח החיים שהוא ‡שאף‡ אליו - חיים שמלאים במועדונים, סרטים ובנות, לדברי אנשים המכירים אותו.
פריזיס נולד למשפחה יהודית רומניוטית בת 15 נפשות בעיר חלקידה וכבר מגיל צעיר ‡שאף‡ לשרת כקצין בצבא.
מקלפלין ‡שאף‡ לקדם שחקנים אמריקאים, שהיו אז נדירים למדי בליגה שהייתה כמעט כולה נחלת שחקנים קנדים, ואכן בזמנים מסוימים הבלאק הוקס הציגו סגלים שנשלטו על ידי שחקנים אמריקאים.
משנעשה איש משפחה ‡שאף‡ לותר לראות אנשי כנסייה ונזירים נוהגים כמותו והטיף לנישואין תוך שהוא יוצא כנגד אבות הכנסייה שצידדו בפרישות ושללו נישואין, ובמיוחד תקף את היירונימוס הקדוש, אב הכנסייה שנודע בזכות תרגומו את כתבי הקודש ללטינית.
עמרם מצנע ‡שאף‡ לזקוף את קומתם של הרעיון והחזון, חברי המפלגה היו בטוחים שנתקף שיגעון.
כשהיה ראש ממשלה ‡שאף‡ באמת ובתמים להגיע להסדר עם יאסר ערפאת.
הרושם שהותיר עליו הכנר היה בל יימחה, ובעקבותיו ‡שאף‡ ליסט להפוך לפסנתרן הטוב באירופה.
והרי קליין לא חיפש כסף ולא צריך ממון אלא — כפי שאמר בטקס השבוע — ‡שאף‡ להנציח ולא פחות חשוב להעביר את ההיסטוריה למקום בו ילמדו אותו הדורות הבאים.
דיוגנס הסתובב עם פנס והכריז, "אני מחפש בני אדם", אוגוסטינוס גילה את אלוהים בתוך עצמו ורוסו ‡שאף‡ לחיים של צדק מוחלט, אבל חייו הפרטיים לא היו התגלמות המוסריות.
מוסיליני ‡שאף‡ לחזק את מעמדו על ידי יצירת תעשיית קולנוע בשליטתו.
דה וינצ'י ‡שאף‡ ליצור תיאור חזותי שלם ומפורט של כל מנגנוני הגוף - לא רק תיאור מילולי שלהם, כנהוג בטקסטים בנושא זה בימי הביניים, שכן לדעתו הלשון אינה הכלי המתאים לעבודה מעין זו.
נישואים אלה היו בניגוד לדעתו של קורינאוס, בן בריתו של ברוטוס (אביו של לוקרינוס) ומלך קורנוול, אשר ‡שאף‡ שלוקרינוס ישא לאישה את בתו, המלכה גוונדולן.
קונסטנטין איפסילנטי שלט בנסיכות מולדובה, שהייתה כפופה לסולטאן העות'מאני, אך עמדתו הייתה פרו-רוסית והוא ‡שאף‡ לחידוש עצמאות יוון.
עכשיו חש אמרסון באיסלאמיזציה מעמיקה באינדונזיה, שמייסדה, הנשיא סוקרנו, חתר לחילונה, או לפחות ‡שאף‡ למנוע את הפיכתה למדינה איסלאמית.
אני מרגישה עכשיו את החוזק של מרכז הגוף שלי, שפעם ‡שאף‡ לאפס.
פירס ‡שאף‡ לקבל חוזה חדש לשנתיים, אך נאלץ לחתום לשנה אחת בשל מדיניות הקבוצה שלא להחתים שחקנים מעל גיל 30.
די־לוניי, הדמות השלילית בדרמה, ‡שאף‡ למצוא בכל מחיר מפלט מן האובדן.
לרר מציין שדוד בן-גוריון ‡שאף‡ לבנות צבא "מערבי", כניגוד קוטבי לצבא "ערבי". צה"ל מערבי, משמע צבא המחקה - או מסגל לצורכי הזירה, האויב ומטרות המלחמה שלו - את הצבא הבריטי, האמריקאי, הדרום-אפריקאי (ואף הגרמני).
המאמן ראובן עטר ‡שאף‡ לשדרג את קבוצתו מכבי נתניה והנחית אצלו לא פחות מעשרה שחקנים זרים, בתקווה לצוד מציאות.
וילהלם השני ‡שאף‡ לבחון את ההסכמה הלבבית ולפיכך היה מעוניין ליצור משבר בכל מקרה.
עיקר טענתו הוא שנוימן, ככל היונגיאנים, ‡שאף‡ לחיבור האדם לממד המיסטי שבו.
לפי מקורות בליכוד, ברקת ‡שאף‡ להתמנות בעצמו לשר מיוחד לענייני ירושלים.
שלום התחיל לאסוף ספרים כבר מגיל צעיר וככל הנראה כבר אז ‡שאף‡ ליצור ספרייה שתכלול בתוכה את כל החיבורים בתורת הסוד היהודית.
‡שאף‡ לטוס מילדות וכנער הצטרף לפעילות דאייה.
תחת ההסכמים שאובמה ‡שאף‡ אליהם, חברות אמריקאיות היו משפרות את עמדתן מול השווקים באירופה ובאסיה.
אולי, אך ספק אם רוזברג ‡שאף‡ לגרום לתאונה.
דבר זה הוביל לשני כיוונים: ערכת הכלים "הרמוניה", שחרתה על דגלה לשכפל את ערכת Qt לחלוטין תחת רישיון תוכנה חופשית, ושולחן העבודה GNOME, אשר ‡שאף‡ לדחוק את KDE לגמרי.
כמו בשאר תחומי העניין שלו, גם כצלם ‡שאף‡ כירם לשלמות.
אקיהיטו ‡שאף‡ לחזק את קשריה של יפן עם העולם וטייל רבות.
‡שאף‡ לשלב לימודי חקלאות וביטחון תוך מתן אחריות אישית נרחבת לתלמידים והיה לגורם משפיע על עיצוב אישיותם של דורות רבים של בוגרי המוסד.
מיקי השיג כל מה ש"הצבר העליון" ‡שאף‡ להשיג באותן שנים: הוא לוחם, טייל וסייר.
דומיניקוס ‡שאף‡ לייסד סוג חדש של מסדר, כזה שיאמץ את ההתמסרות והחינוך השיטתי של מסדרי הנזירים הוותיקים יותר, כמו הבנדיקטינים, אך יתייחס לבעיות הדתיות של הערים הגדלות, ויהיה בעל ארגון גמיש יותר מאשר המסדרים הקיימים או הכמורה.
המערכת נבחנה בהצלחה בסימולציות על הקרקע וסקינר ‡שאף‡ להתקינה בפצצות Pelican ולהתחיל בניסויי טיסה, אולם התקשה לשכנע את הממסד הצבאי ברצינות הפרויקט.
לאורך חייו ‡שאף‡ תמיד למצוא כלי שיכול להנגיש את הקהילה לחברה הישראלית.
כבר ביוון העתיקה ‡שאף‡ האדם להנציח את זכרו לדורות רבים ולזכות בקמצוץ של חיי נצח.
עבור עגנון, העובדה שסיפורו מתרחש בארץ ישראל הייתה חשובה מבחינה סמלית - עד כדי כך שעגנון מכנה את סיפורו כ"מעשה רב מארץ הקודש" - אך עגנון לא ‡שאף‡ לכתוב סיפור ישראלי אלא סיפור שמתאר את התחושה האוניברסלית של ניתוק וניכרות.
ראש הממשלה שינזו אבה ‡שאף‡ לחזק נשים במקומות עבודה, באמצעות התוכנית שנקראה "Womenomics", שמעודדת חברות לקדם מינוי מנהלות.
היצ’קוק הוא משחק ילדים לעומת קפוטה, על קולו שנשמע כאילו ‡שאף‡ הליום, על הילוכו בצעדי ציפור, על העוקצנות המנומסת.
את ההרגלים האלה ‡שאף‡ לשנות על ידי שינוי דרך התגובה לגירוי.
מכאן ואילך הפכו יחידות צבאיות אלו לנושא למאבק מתמיד בין האס אס לבין הצבא הגרמני; האס אס ‡שאף‡ להגדיל ככל האפשר את כוחו, לעומת הצבא שחשש שגידולן של יחידות אלו יבוא על חשבונו בכוח אדם, ציוד ובכלל בעמדתו הבכירה.
המתנקש הוא זקן שבנו נהרג באחד ממלחמותיו הלא חוקיות של לאנג, ומאז ‡שאף‡ לנקום בו.
העם היהודי ‡שאף‡ לריבונות עצמית ולקח - או קיבל - אותה.
שנים רבות דובר על העתקתו של "בדרכים" אל בד הקולנוע, ואפילו קרואק עצמו ‡שאף‡ שתופק גרסה קולנועית של ספרו.
בהווה של הסרט עולה לדיון שאלת המשכיותה של המסורת או ההתנתקות המוחלטת ממנה; אך למען מה? כוחו של "שחור" נבע, בין השאר, מכך שהנתק מהמורשת היה למען היווצרותו של האידיאל של הישראלי הצעיר, והסרט דן במחיר הוויתור הזה ובכישלונו של האידיאל שהוא ‡שאף‡ לו.
כמו כן, ההשמדה האינדיאנית בוצעה בשם "הקידמה" אותה ‡שאף‡ האדם הלבן להביא לעולם החדש.
לימים כתב את הספר "מוריה בירושלים בתש"ח", שבו ‡שאף‡ לתיקון המעוות ההיסטורי, שהצניע את תרומת הגדוד לעמידת העיר, לעומת הפלמ"ח שזכה ברוב התהילה.
אבל הוא לא ‡שאף‡ גבוה, למעשה הוא לא שאף בכלל, כי בגיוס כבר לא היה לו אוויר בריאות, והוא כבר הרגיש שגם הדעת שלו תלויה על חוט השערה.
הילד הג'ינגי ‡שאף‡ ונשף, והסולם התארך והתארך, עד שלבסוף קצהו נגע בקרקע, ואליס החזיקה אותו חזק-חזק בשעה שדולצי ירדה בסולם.
נשיא מצרים, גמאל עבד אל נאצר, ‡שאף‡ להפוך את מצרים למרכז פיתוח וייצור של אמצעי לחימה טכנולוגיים ולהגדיל בכך גם את השפעתו על מדינות ערב והעולם השלישי.
לפני שהתפרסם כאחד ממשוררי הרוק הגדולים בעולם, ואפילו לפני שאימץ את השם בוב דילן, ‡שאף‡ הסטודנט רוברט צימרמן להיות משורר, וחיבר הגיגים פואטיים על סיגריות, אופנועים ואהבות נכזבות.
באלבומו הבא, "Jumpin' Jive", ניסה ג'קסון להיכנס לנעליו של קאב קולוויי, ובאלבום שבא אחריו, "Night and Day", ‡שאף‡ להציג גלגול מודרני של קול פורטר.
לא רק צלילים היו בקונצרט זה, שבעריכתו של המלחין הישראלי אמנון וולמן ‡שאף‡ למזג עם המוסיקה גם מרכיבים של תיאטרון ותנועה.
לואי נפוליאון, שהוכתר למלך הולנד על ידי אחיו הקיסר נפוליאון בונפרטה, ‡שאף‡ להתמיד במדיניות הולנדית טהורה ולכבד את הרגש ההולנדי הלאומי ככל שיכול היה.
יחד עם זאת, הסגנון התנכ"י המובהק של התרגום, כמו גם השימוש במלה "פרשה" כתרגום למלה הערבית "סורה", מלמד כי ריבלין ‡שאף‡ "לביית" את הטקסט ולהתאימו למידותיה של התרבות העברית־יהודית.
איך ידע הבדחן מה מראהו של קצין פרוסי? וכשם שריכך את דמותו של אדון אוסישקין, כך גם לא ‡שאף‡ לעצב בשלמות את דיוקן הקצין הפרוסי, אלא השאיר רמזים ליהדותו של מרינסקי, כמו פנים המבצבצים מתחת למסכה קצרה מדי.
ערפאת ‡שאף‡ לכונן מדינה פלסטינית חילונית, שבה החוקה תקדש זכויות מודרניות.
אף כי ‡שאף‡ לשמר את מסורות החרדים בהונגריה, ובכלל זה הימנעות מחינוך נשים מחוץ לבית, הניע אותו החשש מהירשמות של ילדות לבתי-הספר של "בית יעקב" לתמוך ביזמה לפתוח את מוסדות "בית רחל" לבנות, על אף שרבים מאנשיו התנגדו לכך.
הוא לא ‡שאף‡ כל עיקר להגדלת הכנסתו ולשיפור מזונותיו.
מייסדה ואביה הרוחני של התנועה, כריסטוף הופמן, ‡שאף‡ להכשיר את הקרקע לקראת שיבתו השנייה של ישו ולקרב את הגאולה, לפי האמונה הנוצרית.
אלו היו שתי הפסגות שלהן ‡שאף‡.
בתחילת שנות ה-90 ‡שאף‡ אבו סיאף להקים מדינה איסלאמית בדרום הפיליפינים.
משפט הפתיחה המפורסם "באופן נועז להגיע לאן ‡שאף‡ איש לא הגיע קודם לכן" נלקח כמעט מילה במילה מספרון של הבית הלבן אשר עסק בחקר החלל אשר הופק לאחר טיסת הבכורה של הספוטניק בשנת 1957.
לאחר מכן ‡שאף‡ מהנרגילה והמשיך בדבריו.
אלא שכבר בגיל 10 הוא חצה את הכביש ליובנטוס כי ‡שאף‡ לשחק במועדון גדול יותר, כמו גם בגלל אהדה אישית.
מתנגדיו אמרו שהוא ‡שאף‡ להשיג לגיטימציה לנשיאותו באמצעות הפגנת כוח, אך תומכיו אמרו שלא היתה לו ברירה.
"אנחנו עושים טעויות ולא מפסיקים לעשות אותן, אנחנו לא נלחמים", אמר תומאס ‡שאף‡, מאמן ברמן.
הם זכו לגיבוי מלא מצידו של ססיל רודז, ראש ממשלת מושבת הכף, שממילא ‡שאף‡ להרחבת השליטה הבריטית ברחבי היבשת השחורה וראה את הרפובליקות הבוריות כעצם בגרונה של האימפריה.
ליול פיתח שיטה פילוסופית משלו, "לוליזם", שבעזרתה ‡שאף‡ להוכיח את נכונות הנצרות בעזרת היגיון.
אף כי מומבאי נחשבה לעיר הקוסמופוליטית והמריטוקרטית ביותר מכל ערי הודו, מוסלמים עדיין הודרו ממקומות עבודה טובים, ובכלל זה מחלק ממלונות הפאר שבהם ‡שאף‡ מירצ'י לעבוד.
לאחר מכן, ‡שאף‡ להתאחד עם מפא"י, לאחר שזו תטוהר מתומכי לבון ואשכול.
מובן שגרובה ‡שאף‡ להצלחה מוחשית יותר.
מפני שהאיסלאם תמיד ‡שאף‡ לשעבד את העולם המערבי.
יותר מכל ‡שאף‡ מארה להפוך את עולמנו לנראה לעין; רק כך, האמין, ניתן יהיה למדוד אותו, ורק דרך מדידתו ניתן יהיה להכירו.
כמוהם, גם מלוויל ‡שאף‡ להציב מראה בפני אמריקה שאינה רואה כיצד הגדרת ייעודה כמחייבת התפשטות מערבה ודרומה, עתידה להביא לחורבן רב ממדים.
יתרה מזאת, מלצר ‡שאף‡ ליישם באפריקה ראיית עולם עסקית לפיה כל פעילות נמדדת בערכים כלכליים.
לפי תאוריה זו, צ'יאנג רצה לשמור את עיקר צבאו למלחמה עתידית נגד הקומוניסטים, ולא ‡שאף‡ להתעמת עם היפנים.
במיוחד לקראת סיום דרכו האמנותית ‡שאף‡ לסינתזה בין האמנות המערבית ובין האמנות הטורקית.
“מה שעוד אמרתי אז, אבל לא נקלט על ידי מבקרי, הוא שההחלטה לבנות חומה בין יהודים לבין האוכלוסייה הכבושה של הפלסטינים יכולה להתפרש כניצחון־שלאחר־המוות של היטלר: היא יוצרת כמעט את מה שהיטלר ‡שאף‡ להשיג ולא הצליח – להעמיד את היהודים ואת שאר העולם בעימות ולהפוך את הדו־קיום בשלום שלהם לבלתי אפשרי ובלתי מתקבל על הדעת”.
כומר שתואר כאדם ישר ועניו, ‡שאף‡ גרגוריוס, להחזיר את הסדר בקרב הכנסייה המפולגת ומוכת השחיתות, אך משימתו התגלתה כבלתי אפשרית.
הילמן ‡שאף‡ להתקדם ועל המציאה זינקו מטה אשר ומכבי ת"א.
לפי המסורת, מורה הוויפאסנה הראשון היה הבודהה, וגואנקה ‡שאף‡ ללמד את שיטתו בצורה נגישה, שוויונית, ודומה בכל הארצות ולכל שכבות האוכלוסיה.
וילנאי ‡שאף‡ להעלות את שיעור העובדים הערבים בשירות המדינה מ-5% (בתחילת 2000) ל-10%, בתוך ארבע שנים.
ארטו ‡שאף‡ לתיאטרון טקסי הנוגע בכוחות הבסיסיים המניעים את הקיום, במלחמת הטוב והרע, וכל זאת באמצעות סיפורים בעלי איכות מיתית וביצוע מדויק כמו בטקס דתי קדום שבו לכל מחווה יש משמעות.
סוג תיאטרון כזה - חווייתי, פולחני, מיסטי, לא מבוסס על מחזה כתוב - הוא לא בדיוק כוס התה שלי, אף על פי שהוא נחשב לפאר העשייה התיאטרונית לקראת סוף המאה ה-20, עת התיאטרון בעולם כולו ‡שאף‡ לחוויה טוטאלית.
קמחי ‡שאף‡ לרשת אותו, נעזר בהמלצתו של הרמטכ"ל רפאל איתן לראש הממשלה מנחם בגין וחנה עד יעבור חופי אצל שר החוץ יצחק שמיר.
בית הספר ‡שאף‡ להקנות לתלמיד את היכולת להתמודד עם רמה גבוהה של לימודים מדעיים, כמו גם לאפשר לו לרכוש תעודת בגרות טכנולוגית.
ארטו ‡שאף‡ להתחקות אחר הטוטאליות של המופע המזרחי, כפי שחווה אותו, וינק ממנה את תמצית ומהות העשייה התיאטרונית שלו.
הספורט ופיתוח הגוף היו אחד האלמנטים החשובים של החינוך הנאצי אשר ‡שאף‡ לשלמות הגוף וניצחון הרוח.
כריסטוף ויליבלד גלוק מאס בסוג האמנות הזה, ובמקום הפאר הנוצץ, ברוח הבארוק המוחצן, ‡שאף‡ ל"פשטות יפה", כדבריו.
כחלק מהרצון והשאיפה לעצמאות מצרים מהכיבוש הקולוניאלי ‡שאף‡ לוטפי א-סייד לנתק את מצרים ממסגרות הזהות העות'מאנית-אסלאמית והערבית, אותן ראה כמסגרות נאמנות שעבר זמנן, ולהשתיתה על זהות מצרית טריטוריאלית ייחודית.
וגנר ‡שאף‡ להפקעת התרבות מידי הבורגנות ולמסירתה לידי חברה עממית (לא לאומית-לאומנית) מהפכנית ויצירתית, שתלכד מחדש את הלחן, המלה, התמונה והג'סטה הדרמטית-הכוריאוגרפית כדרך שהיו מלוכדים ביוון הקדומה בעת "הולדת הטרגדיה מתוך רוח המוסיקה" (כפי שכינה זאת פרידריך ניטשה).
לעמיצור נולדו שבעה ילדים, חמש בנות ושני בנים, והוא ‡שאף‡ שכולם יקבלו השכלה; ואכן, ילדיו גדלו והיו למורים ולגננות.
ויצמן ‡שאף‡ להקים מכון מחקר שימצא תהליכים כימיים ליצירת דשנים שיאפשרו גידולים באזורים צחיחים, וכן יחקור תהליכים כימיים אשר יהוו בסיס לתעשייה כימית בארץ ישראל.
משה דיין היה איש מלחמות, אך עיון במכתביו מלמד עד כמה ‡שאף‡ לשלום.
גם ישורון רצה להתפרנס ולכן, במשך שנים, ‡שאף‡ גם ללמד, אלא שהעניין לא הסתייע בידו.
בסך הכל, לפי החישובים של ג'ורג'ה קלינסקו, עבד רק 18 חדשים כעובד מדינה, וזאת מפני שכבן של גנרל ושר לשעבר, ‡שאף‡ למלא רק תפקידים גדולים.
היות שחלוץ ‡שאף‡ לרכז בידיו את ניהול המלחמה, הוא הציב את עצמו כחוליה המקשרת היחידה בין הדרג המדיני לצבאי.
עאדל ‡שאף‡ למצוינות כתלמיד בתיכון ראמה.
אף שנהנה מתקופתו במנצ'סטר סיטי, לאו ‡שאף‡ לשחק בקבוצה מצליחה יותר.
דב גורביץ קיבל חינוך מסורתי ב"חדר", אך ‡שאף‡ לקבל גם השכלה חילונית.
הסגנון האקלקטי, משנות ה-20 של המאה הקודמת, ‡שאף‡ לשלב בין מזרח למערב, והבניינים משלבים עיטורים וקשתות עם סגנון אירופי.
הוא צפה בסלידה במריבות המפלגתיות בין אחדות העבודה והפועל הצעיר, ועל כך כתב: טרומפלדור ‡שאף‡ לאיחוד כל הפועלים תחת מפלגה אחת כדי שיוכלו להיאבק יחד על זכויות הפועלים בארץ ישראל.
ובשעה קצת יותר מאוחרת הצטרפה אליהם גם רונית בתו הבכורה, והתינוקת של זוהר השמיעה מעין פעיות דקות עד שנרדמה בחיק אמה, ויואל הביט, כמו מבחוץ, במעגל שבו ישב בסלון דירתו עם אשתו ועם בנותיו השותות עוד קפה ואוכלות עוד עוגיות חמאה ומדברות עוד דיבורים, והוא ‡שאף‡ אוויר מלוא ריאותיו וחשב: אבל נותרתי בחיים.
תוך התעסקות במוטיבים אלה ‡שאף‡ גרשטיין "לברוח מהמציאות הישראלית הפוליטית לעבר שלווה אולימפית נטולת סערות".
תיאור הקרב על טנטורה מסתמך בעיקר על בני מוריס, ומהספר בכללותו ניכר שאלח'אלדי ‡שאף‡ לדייק בפרטים.
כנער ותלמיד תיכון ‡שאף‡ להיות סופר כמו פרנסיס סקוט פיצג'רלד אותו העריץ, כתב למגירה מספר רב של סיפורים קצרים אותם לא פרסם מעולם.
עם תום המלחמה הוא חזר למשרתו השיפוטית, אך עתה כבר ‡שאף‡ ליותר, וכשנקרתה לפניו ההזדמנות הראשונה הוא הסתער על אחד משני התפקידים הנחשקים שהיו פתוחים לפניו וזכה בו.
תמיד ‡שאף‡ מתיאס שגם לו יהיה כלי נגינה ושיוכל אף הוא ללוות את עצמו בכלי נגינה כמו ניקולס מבית המרזח המקומי שבעיירה, שליווה את עצמו בעת שירה.
במקביל לשאר עסקיו (אשתו אלונה ברקת רכשה את קבוצת הכדורגל הפועל באר שבע), ‡שאף‡ ברקת לגייס קרן המשך של 135 מיליון דולר.
אשתקד, לפני שהופתע לשמע מינויו למפכ"ל, ‡שאף‡ קראדי להתמנות למפקד מג"ב, אם לא יקבל את מחוז תל-אביב, ולייעל אותו.
שלומקי בלע את רוקו, היטיב לכוון את עדשת המצלמה, ‡שאף‡ שאיפה ארוכה, עצר את נשימתו ולחץ על כפתור המצלמה.
לאחר שלמד כי טד גרנט היה פעם ויילדקט, הקטור ‡שאף‡ להיות ממשיך דרכו אך טד סירב לכך.
הסמוראי ‡שאף‡ לנהל את חייו כך שכבודו לא ייפגע, ובמקרה של הכתמת כבודו, למשל במקרה של תבוסה בקרב, היה רשאי לבצע התאבדות טקסית הנקראת "ספוקו" (או "הארקירי" הארה = בטן ביפנית), אשר הייתה מטהרת את כבודו.
מחאתם נפלה על אוזניו הקשובות של רודז, שממילא ‡שאף‡ זה מכבר לרצף טריטוריאלי בריטי על פני כל אפריקה, "מקהיר עד קייפטאון".
המינוי נעשה יום לאחר שהמלך תפס את השלטון במדינה ופיטר את ראש הממשלה, שר בהאדור דאובה, בטענה שדאובה לא הצליח לערוך בחירות, ולא ‡שאף‡ לסיים את המאבק במורדים המאואיסטים שהשתלטו על חלקים נרחבים במדינה.
"לא ציפינו שהכל יעבוד כמו מכונה אחרי הפגרה", מתוודה מאמן ורדר ברמן, תומאס ‡שאף‡, "אבל ניצחנו פעמיים בצורה מרשימה ואנחנו בהחלט מוכנים לשאלקה".
טים וייסה, שוער ברמן, שעשה את הטעות הקריטית שאיפשרה ליובנטוס לעלות זכה לסימפטיה רבה ממאמנו תומאס ‡שאף‡.
סעוד ‡שאף‡ להמליך תחתיו את בניו ואילו פייסל שאף לרשת את תפקיד המלך מאביו.
סיבה נוספת היא שאסמאעיל ‡שאף‡ לקבל את זכות הבחירה בנוגע למי מבניו יהיה השליט אחריו.
פרשינג ‡שאף‡ לכך שכוחות חיל המשלוח יוכלו לתפקד באופן עצמאי וללא תלות בחילות צרפת ובריטניה, אולם לא ניתן היה להגשים את שאיפתו עד אשר הגיעו כוחות מאומנים ליבשת אירופה.
שלום ארז, הארץ תמיד ‡שאף‡ להביא תמונות איכותיות והעסיק מספר גדול של צלמים מובילים.
הוא הגביה אותה לחזהו, רכן קדימה כדי לפגוש אותה בחצי הדרך ואז ‡שאף‡, כאילו לנצור את ניחוחה.
מבחינת מדיניות דתית, ‡שאף‡ להכליל ולאסלם כמות רבה ככל האפשר מתושבי האימפריה.
בניגוד לקוקאי שרצה לטהר את הטנטרה מהפן המיני שלה, נינקאן ‡שאף‡ להקים זרם נתיב יד שמאל ביפן שמתמחה באימונים מהצד השמאלי של הטנטרה.
וגנר ‡שאף‡ להוסיף גם ממד פילוסופי חדש וחוץ-מוזיקלי לאופרות שלו, שהתבססו על פי רוב על אגדות גרמניות או על עלילות המלך ארתור; הוא פרסם מסות רבות ובהן הציג את תפיסת עולמו הפילוסופית והאמנותית בניסיון - אובססיבי ולעתים כמעט היסטרי - להבהיר לקהל את הפרשנות ה"נכונה" של יצירותיו.
מילדותו ‡שאף‡ לנסוע לארץ ישראל ולהתפלל באווירה הטהור של הארץ, כפי שהוא מעיד על כך בספרו.
אז, לכמה רגעים, נמצא האתלט במקום אליו ‡שאף‡ מילדות - במרכז העניינים באליפות העולם.
מוסוליני ‡שאף‡ למחוק את "חרפת אדואה" (1896), אז הפסידו האיטלקים לאתיופים ולא הצליחו לכבוש אותה.
אלפא בלונדי ‡שאף‡ לקדם אחדות בין הדתות, בשיריו ניסה להביע את עמדותיו וידיעותיו המגוונות בספרי הקודש: הברית החדשה, הקוראן והתורה.
גם אימאם אבו לבן ‡שאף‡ להמעיט בחשיבות שמילא ביצירת המהומות.
לאחר שהשיג את השליטה במושבה, ‡שאף‡ לצמצם את ההשפעה הצרפתית עליה, ופעל למעשה באופן אוטונומי.
גרשטיין ‡שאף‡ "להרחיב את גבולות הציור" לתחום תלת-ממדי.
קיסר ‡שאף‡ שאיפה עמוקה ושתק במשך זמן־מה, מנסה להיזכר.
מנסברי ‡שאף‡ להחזיר לביתו את הבישול הביתי, אז הוא עשה את הדבר ההגיוני ביותר: הוא התקשר לנאס"א.
שר החוץ, אביגדור ליברמן, ‡שאף‡ למנות לתפקיד את אל"מ במיל' שאול כמיסה, מקורב מטעם ישראל ביתנו, אך חזר בו עקב הביקורת הרבה שנמתחה על המהלך בתוך משרד החוץ ומחוצה לו.
אולם, הצבא היפני הקיסרי ‡שאף‡ להרחיב את שטח ההשפעה היפני, במיוחד לשאנגחאי, שם החזיקו יפן ומעצמות אחרות בזיכיונות.
סטריידום ‡שאף‡ להנציח את שלטון המיעוט הלבן ובתקופת כהונתו מצביעים "צבעונים" נמחקו מרשימת הבוחרים הכללית והועברו לרשימת בוחרים צבעונים (שינוי שמאלאן לא הצליח להוציא לפועל).
שליטה של ספרד באותה עת, הגנרליסימו פרנקו, אשר ‡שאף‡ לשפר את תדמיתה של ארצו בעולם, הפך את חוזליטו לאחד מסמליה של ספרד.
מיעוט שדגל בערכים אירופיים ‡שאף‡ בקצב מוגבר למדינה מתורבתת ולכן רצה להרוס את המשטר הישן, המבוסס על המלוכה.
יסון ‡שאף‡ להקים מין ברית של "ערים תאומות" בין ירושלים לאנטיוכיה (עיר הממלכה הסלאוקית) וכך לזכות ביוקרה ובמוניטין.
מהודעתו יוצאת הדופן של שר הביטחון לשעבר יעלון ניתן היה ללמוד כי ראש הממשלה ‡שאף‡ – תוך מידור וללא שיתוף גורמי התכנון בצבא – לכינון צי של תשע צוללות.
כמו כן רב הרחיב את ייפוי הכוח להורות ושמואל ‡שאף‡ לצמצם זאת.
שווי השוק שהעניק תמחורה הסופי של ההנפקה לחברה הוא 500 מיליון ליש"ט (900 מיליון דולר), גם הוא נמוך בהרבה מהשווי המקורי אליו ‡שאף‡ ברנסון.
הוא נשאב עתה אל הביצה שממנה כה ‡שאף‡ להיחלץ במכתב הראשון.
הקורבנות היו מגורשים משטח רומניה, המרשל יון אנטונסקו ‡שאף‡ "לנקות" את העם הרומני מיהודים.
המלחין ‡שאף‡ לשלמות מדויקת, מהתו הראשון עד האחרון.
לא רק החוקה המצרית החדשה אושרה אתמול, וגם המשטר הצבאי זכה בלגיטימיות לה ‡שאף‡.
במשטרה אישרו אתמול כי הנער ‡שאף‡, ככל הנראה, חומר בלתי מזוהה, ואז יצא מן המבנה.
תובע אחר במשפט, דיויד אטקינסון, אמר: "באטל ציין כי שקל להיות מעורב בתקריות אלימות, כנראה נגד בתי כנסת ובתי ספר, בהן ‡שאף‡ לפגוע במספר רב של אנשים".
וייל עצמו ‡שאף‡ למצוא דרך חדשה ליצירת אופרה אמריקאית, שתנחל הצלחה מסחרית ואמנותית גם יחד.
גוהאר ‡שאף‡ אוויר בעליצות; הוא היה מוקסם.
הציון ל"שנת המלכות האחת עשרה" בפפירוס רינד נחשב כיום על ידי אגיפטולוגים רבים לציון שנת מלכותו של ח'מודי, שכן היא מתייחסת לדמות שכונתה "הוא מהדרום" שהיה למעשה יעחמס הראשון (שליט מצרי מקומי ממצרים העליונה שבדרום הארץ, לימים מייסד הממלכה החדשה) שהיה במסע מלחמה וכיבושים כנגד ערי החיקסוס, אותם ‡שאף‡ לגרש ממצרים.
בתפקידו כרב שראשית ‡שאף‡ הרב נסים להידברות בין חלקי העם, כולל אלה שנתרחקו מקיום מצוות התורה.
איציק אוהב כמובן פלאפל, חומוס ובירה מכבי, וגם את אשתו עופרה ‡שאף‡ ש"במזרח, הביטויים החיצוניים של הטמפרמנט - ניפנופי ידיים, טילטולי ראש וצעקות - לא תמיד תואמים לטמפרמנט הנשי האינטימי, אצל עופרה ההתאמה הזאת דווקא קיימת".
הוא ‡שאף‡ לסלק את כל אותם גורמים שתרמו לתבוסת גרמניה.
הנחתי היא כי אם אכן ‡שאף‡ לאור, הסופר הפרושי העממי מתל-אביב, להצטרף לכת הצדוקים האליטיסטית, הרי שעשה זאת אך מתוך הרצון להכיר את היריב מבפנים כדי לבקר בצורה יעילה יותר את "דת הכוהנים" שלו.
רוב ‡שאף‡ להפחתת המע"מ ב-1 בספטמבר מ-17% ל-16%.
שלטון זה, שלא כאחרים, ‡שאף‡ להפרת האיזון בין שני מרכזי ההשפעה בחברה הישראלית, השלטון והציר התקשורתי, ובצדק קם נגדו גוף השמאל.
בדיוק לפני שנה פתח השף אוהד אמזלג את מסעדת רובע 5 בירושלים בה ‡שאף‡ להחיות ולשחזר את הקלאסיקות העדתיות של עיר הקודש.
בספרי מצוינים גם חמישה סימוכין שונים לטענה שבגין אכן ‡שאף‡ לחזור לוורשה.
דוד אומנם ‡שאף‡ לקבל שליחות לארצות רחוקות, אבל בתחילה נשלח לקולג' הלזריטי בסאבונה (Savona) שליד ג'נובה (כיום במחוז ליגוריה בצפון מערב איטליה) על מנת ללמד את מדעי הטבע.
הנסיך ‡שאף‡ לניהול ישר ולהוצאה מדויקת לפועל של הפרוטוקול על ידי עובדיו.
בעבר ‡שאף‡ לתפקיד נשיא המדינה, אבל התפקיד הזה תפוס לשש וחצי השנים הקרובות.
תיאודסיוס ‡שאף‡ לחקות את אברהם שנענה לציווי "לך לך מארצך, וממולדתך ומבית אביך" (בראשית יב א).
לואיס בונואל ‡שאף‡ במשך זמן רב לעשות סרט על פי One" "The Loved, ספרו הסאטירי של איוולין וו ("בחזרה לבריידסהד"), שמתאר את תעשיית המוות והקבורה בקליפורניה; אבל המשימה הוטלה לבסוף על הבמאי הבריטי טוני ריצ'רדסון ("טום ג'ונס"), שהפך ב-1965 את הספר לקומדיה וולגרית, אבל עתירת הברקות, ששווקה בעזרת סיסמת הפרסומת "זהו סרט שיכול להעליב כל אחד".
אולם כאשר הוכיח המצב בשטח שאין בו שום יתרון, ‡שאף‡ לוי אשכול לבטל אותו.
אף שבתחילה ‡שאף‡ להתמקד בלימודי תקשורת ולעבוד ככתב טלוויזיה, החליט ג'ונסון לפנות לקריירת כדורסל מקצוענית בליגת ה-NBA.
אדם זה דוחה את הסברי מקורב המשפחה שלפיהם יולי עופר ‡שאף‡ בצוואתו האחרונה לבצע איזון שוויוני יותר.
וולט דיסני ‡שאף‡ להשיג מידה גבוהה של דיוק וריאליזם בסרט.
בהיותו בולדוזר ‡שאף‡ וייז לצבור עוצמה וסמכויות — גם על חשבון המוסדות האקדמיים באוניברסיטה.
הוא ראה אותי כמי שמוביל את הרפורמה במהירות לא סבירה, ולכן ‡שאף‡ לעצור את התהליך.
פיוטר סטוליפין, ראש הדומה הראשונה, ‡שאף‡ לרפורמות במדינה, ולכן הדומה פוזרה תוך מספר חודשים.
רשע נוסף בשם אלקימוס ‡שאף‡ אף להשיג את הכהונה הגדולה, פנה אל דמטריוס המלך ועזרתו אסף צבא עם פילים להשתלטות על יהודה.
טלקיסקי, כזכור, ‡שאף‡ לעזוב את הקבוצה כבר במהלך פתיחת חלון ההעברות האחרון, ובהפועל משוכנעים כי אין ברצונו להמשיך עונה נוספת בוולפסון.
לאחר התפטרותו של עזר ויצמן מתפקיד שר הביטחון ב-1980, ‡שאף‡ שרון להתמנות לתפקיד זה, אך בגין סירב ובין השניים נוצרה מתיחות.
מהיכרותי את שניהם גם כשחקנים, וגם על סמך היכרות בשיחה מחוץ לבמה, אני יכול לומר בוודאות שתבורי ‡שאף‡ אל קריירה מן הסוג השני שציין אוליביה, הסוג השאפתני, הקלאסי.
גרגורי ‡שאף‡ להקים מוסד שעוסק בכל תחומי הדעת ולאו דווקא בעל קשר ישיר לתעשייה וחקלאות.
כן הקדיש את עצמו לאידיאולוגיה הלאומית שאיפיינה את צעירי קהילתו, אך מעל לכל ‡שאף‡ להצליח בתחומו המיוחד, שבו עשה חיל.
בן-צבי ‡שאף‡ לעבודה חלוצית בעוד הוריו התבססו כעירונים.
יחסו של ג'יימס פולוק אל האוכלוסייה היהודית בארץ הושפע מאמונתו הנוצרית העזה, ומרומנטיזציה של הערבים שלחמו לצדו של לורנס איש ערב, אליו ‡שאף‡ להדמות ואף הצטלם כשלראשו כאפיה כמוהו והחל ללמוד ערבית.
ביאליק ‡שאף‡ לחילוניות המעוגנת בפירוש חדש של התרבות המסורתית.
קסלר ‡שאף‡ לשחק תפקידי אופי אבל בשנים הראשונות בארצות הברית נאלץ לשחק במחזות שונד אותם תיעב.
לדברי זידרמן, הצבע העתיק ‡שאף‡ להפיק כמויות צבע גבוהות ולנצל את הארגמונים באופן היעיל ביותר שביכולתו ועל כן הפקת תמיסה מרוכזת של הצבע לא עמדה בראש מעייניו.
כך למשל, הנסיך סולטאן בן עבד אל-עזיז, שהוכתר אתמול כיורש העצר, ‡שאף‡ בעצמו לרשת את המלך פאהד והשקיע מאמצים כדי לערער את אמון פאהד בעבדאללה.
עד מהרה מאס בלימודים, כי ‡שאף‡, כדבריו, לא רק להיות סופר, אלא להביא "לעם ישראל בפרט ולמין האנושי בכלל בשורת גאולה חדשה".
רוזובסקי ‡שאף‡ כנראה לניהול משותף של הפירמה, בעוד שביט, כפי שניתן ללמוד מהראיון שנערך עמו, ראה את עצמו כמנהיג היחיד של הפירמה.
אהוד אולמרט היה מפורש ומדויק יותר: הוא הגדיר את יחסי הכוחות הדמוגרפיים בין ישראל לפלשתינאים כאיום קיומי, גזר ממנו את תוכנית ההתכנסות שעיקרה פרידה מחלק הארי של הגדה, ‡שאף‡ להציב את גבולות הקבע של המדינה והעמיד במרכז מצעה של קדימה את ההתמודדות עם הפערים החברתיים, כשהוא מבטיח להפנות את תקציבי הפיתוח לנגב, לגליל ולירושלים, במקום ליהודה ושומרון.
הסיבה השנייה היא ספרותית - דיסני ‡שאף‡ לנתק את ממלכת הקסם ממגרשי החנייה, וסבר כי מסע אל מעבר לאגם אל הממלכה (מסע המופיע בספרות ובאגדות עם) תואם יותר את האופי האגדתי שרצה לשוות לפארק השעשועים.
ב-1928 פרסם ז'בוטינסקי את הרומן "שמשון", שבו מתואר האדם היהודי החדש שאותו ‡שאף‡ ז'בוטינסקי לגבש.
אחר כך הרשה לו לגעת בידיים חשופות גם בעורפו, בגבו, ואיתן רכן לעבר פניו היפים והחזיר לו מחווה: הוא ‡שאף‡ שאיפה עמוקה ונשף ברכות את הבל פיו היישר אל תוך נחיריו של הסוס; נשיפה הדדית כזאת בין סוסים היא כמו חיבוק, וחיבוקים לא היו משהו שהוא הרבה לתת או לקבל בזמן האחרון.
בממשלה החדשה שתוקם בראשותו, כשלצידו הצעירים, והיא נקייה מאנשי "דור הביניים" השנואים, ‡שאף‡ בן-גוריון לתקן את המשטר במדינה לפי דרכו, ולשנות את שיטת הבחירות.
במקור ‡שאף‡ בנט להוריד את משאל העם מהשולחן, אף שחוק יסוד: משאל העם מחייב גם ככה רוב של 80 ח"כים בכל האמור בחלוקת ירושלים.
אחרי קריירה מוצלחת בהונדורס, פאלאסיוס ‡שאף‡ לעבור לשחק בליגה אירופאית.
בגין אף ‡שאף‡ למנותו כשר הסברה, אך משה דיין, שר החוץ, התנגד לכך בחריפות.
וגם הוא בטח הרגיש על גג האולם, ‡שאף‡ לריאות את אותה משוואת "בקהנד יד אחת לאורך הקו = תהילה"; וכן, גם הוא ירד מהמגרש מובס בתום שעתיים בלבד, אחרי שאסף בסך הכל חמישה משחקונים, אחרי שניסה לא להסגיר בפני הסקוטי המוכשר שהבקהנד שלו פשוט לא מסוגלת לעמוד בקצב הזה ובעוצמות האלה.
רגב התקשר לבני משפחתו וסיפר כי אכן היה בדרכו למלון בשעה שאירע הפיגוע וכתוצאה ממנו ‡שאף‡ עשן ופונה לבית החולים, אך התקשה ליצור עמם קשר ולא הבין עד כמה הדאגה בקרב בני משפחתו גדולה.
שרת התנגד נחרצות לעמדתו של דיין, שלא רק ‡שאף‡ שיהיו פחות ערבים בארץ, אלא חתר להגשים זאת באמצעות טרנספר.
זה היה אמור להיות שם הסרט שגיבור סרטו של סטרג'ס ‡שאף‡ לביים כדי להוכיח את רצינותו הקולנועית.
בעוד שבן-גוריון ‡שאף‡ להתחיל בתרגומים מהר ככל האפשר, בובר הסביר כי האיכות היא מעל לכל, ובשום פנים אין למהר.
את שמה המיוחד נתנו לה הוריה על שם הציפייה לגאולה ולנבואה שהרב הנזיר ‡שאף‡ אליהן כל ימיו.
לאחר שחי מחדש לא רק את העבר אלא גם את העתיד לבוא, סטיב חשש כי באקי ימות אם לא ימשיך כקפטן אמריקה, אפילו אם הדבר אומר שסטיב יקריב בכך את העתיד לו ‡שאף‡.
בהפקתו של ג'ים דיימונד הלהקה נהנית מליטוש שאפשר לכנותו, באין מלה טובה יותר, "אמריקאי" - ברור שבעל מקצוע מיומן ישב מאחורי ההגה - ועם זאת לא נראה שדיימונד ‡שאף‡ לגלות ב"רוקפור" איכות שאיננו מכיר.
הפרלמנט הליטאי (סימאס) ‡שאף‡ לבדל את עצמו מהדגל של הדוכסות הגדולה של ליטא, שכללה בעבר מדינות כגון בלארוס ואוקראינה.
שרון ‡שאף‡ להציע פתרונות דיור זולים ואטרקטיוויים לזוגות צעירים, קרוב לתל אביב, בשילוב של חיי קהילה ואיכות חיים.
בילדותו ‡שאף‡ להיות כדורגלן, ולשחק בקבוצה המועדפת עליו מנצ'סטר יונייטד, אך שינה את דעתו בהשפעת דרמות טלוויזיוניות והחליט ללמוד משחק.
על אף ההצלחות בלטקיה לא רצה תלם להסתמך על מערכות ההגנה של הספינות וגם ‡שאף‡ להגדיל את הכוח בזוג ספינות שהתקרבו ממזרח.
ז'ירו לא ‡שאף‡ לאחדות כלשהי עם דה גול, ובאופן תמוה אף אסר מספר עשרות לוחמי מחתרת צרפתים אשר סייעו לכוחות האנגלו-אמריקנים כנגד כוחות וישי בימים הראשונים של הלחימה.
ערן גדל בבית שכולו תיאטרון, אבל לא ‡שאף‡ בעצמו להיות שחקן, בילדותו ובנערותו שיחק כדורגל במכבי חיפה.
הדרג המבצע ‡שאף‡ לדלג לממשלה, וכשהגיע אליה מעולם לא נגמל ממנה.
אנדרה מאלרו הצעיר ‡שאף‡ לראות את העולם, ויחד עמו סיירה בעשרות ארצות, מאירופה ועד למזרח הרחוק.
קואיזומי ‡שאף‡ להפוך את מסע הבחירות למשאל עם בנושא הפרטת רשות הדואר, והבטיח להתפטר אם לא תשיג מפלגתו את הרוב הדרוש.
מאוחר יותר, בשנים הראשונות של המאה ה-19, ‡שאף‡ נפוליאון להפוך את שלטונו לריכוזי יותר.
"אקול-אינט", כפי שמכנים את בית הספר, ‡שאף‡ מאז היווסדו ב-1924 לחנך בני נוער מכל הגזעים, האמונות והמדינות, שגזע ודת ולאומיות הם מושגים אנאכרוניסטיים.
לאחר החלמתו הגיע למסקנה שהחיים כחייל לא יביאו לו את העושר אליו ‡שאף‡, והוא פנה והתקבל לשירותו של פרו דה פאריה (Pêro de Faria; מת ב-1546), מושל מלאקה, שהיה קרוב משפחה של פרנסישקו דו פאריה שבביתו בליסבון עבד פינטו כנער.
יש להניח שהיישוב היהודי ‡שאף‡ לשמור על אופיו היהודי, שאיפה שהטביעה את חותמה בתרבות החומרית בכלל ובבתי הכנסת בפרט.
בשנות ה-70 המיניסטריון לצעירים ולספורט ‡שאף‡ לסלק את האלמנט השבטי מהכדורגל הקמרוני, "בשם האינטרס הלאומי".
מאז יצר האדם את הכתב ‡שאף‡ לתעד אירועים שונים בחייו ובחיי סביבתו.
הוא לא הניד עפעף כשהאחרים פרצו בצחוק, דומה שרק ‡שאף‡ לקרבו את צחוקם, וכשחזהו התמלא בו העניק לסיפור עוצמה חדשה, ורק עם בואו של גל הצחוק הבא הוא חייך, לא הרבה, ולא על שנינותו, כך התחוור לי, אלא יותר כביטוי לסיפוק שחש כשפניו יכולות להישטף בצחוק שעורר.
קבוט ‡שאף‡ למצוא דרך צפונית משל קולומבוס שתקשר בין אירופה לאסיה, ונחת ב-24 ביוני 1497 בחופי אמריקה הצפונית, ככל הנראה באזור החוף המזרחי של ניופאונדלנד.
עוד בהיותו בווילנה, ‡שאף‡ לעלות לארץ ישראל, לשם כך יצר קשר עם ישיבתו של הרב אברהם יצחק הכהן קוק בירושלים.
נפוליון השלישי ‡שאף‡ להפוך את פריז לעיר מודרנית.
השידור ההיסטורי הצטלב עם הדיווחים על הפיגוע הקשה שבו נרצחו חמישה - ארבעה מתפללים ושוטר - בבית הכנסת בשכונת הר נוף בירושלים, ולכן הרייטינג של שידורי העליון ‡שאף‡ כנראה לאפס.
טרומפלדור ‡שאף‡ לאיחוד כל הפועלים תחת מפלגה אחת כדי שיוכלו להיאבק יחד על זכויות הפועלים בארץ ישראל.
למותר לציין שהמוראל שלו ‡שאף‡ גם הוא לאפס.
מהטה ‡שאף‡ לסייע לתעשיית התוכנה ההודית להגיע להיקף מכירות של 50 מיליארד דולר עד ל-2008.
ת'ולברג ‡שאף‡ לתפוס נתח מתחום סרטי האימה, שהיה בתקופת פריחה, ופנה אל בראונינג לאחר הצלחתו הגדולה בסרט האימה "דרקולה" (1931) שביים ב"יוניברסל", בכיכובו של בלה לוגוסי ("יוניברסל" היו אז אולפנים קטנים, שהוציאו תחת ידם גם את סרט האימה המצליח "פרנקנשטיין" בכיכובו של בוריס קרלוף, שהיה בשלבי עבודה במקביל ל"פריקס").
סגוביה ‡שאף‡ להעלות את קרנה של הגיטרה למעמדם של הפסנתר והכינור.
תמיד ‡שאף‡ להגיע להכי טוב, הכי גבוה.
הוא היה עניו ולא ‡שאף‡ להתפרסם.
יותר מכל אדם אחר, היצ'נס ‡שאף‡ להידמות למושא ההערצה שלו - ג'ורג' אורוול.
האם ניכרים עקבות חינוכו הקפדני והכפייתי של האב בניצני המרד? האם תרם למנוסת בנו בכך שציפה ממנו להיות האמן שהוא עצמו ‡שאף‡ בסתר להיות, וציווה עליו להפנים בדקדקנות את פרטי הפרטים ביצירות הדגולות שאת העתקיהן תלה על כותלי ביתו? "עכשיו דמיין את האביב", פוקד עליו האב מול ציורו של פיטר ברויגל האב "ציידים בשלג".
תאוריה רווחת המספקת תשובה אפשרית לחוסר יכולתו של סקיפיו לעצור את עזרובעל גורסת כי סקיפיו שם מעייניו אך בהגנה יעילה על ספרד ולא ‡שאף‡ להיגרר למערכה ארוכה אל תוך ההרים שהייתה עלולה לסכן מטרה זו.
אראל הסביר לשופט כי ‡שאף‡ להביא לכך שסלקום תרכוש מ"מעריב" תוכן שאותו תספק באופן בלעדי ללקוחות הרשת הסלולרית.
מקסימיליאן ‡שאף‡ לבצע רפורמות נרחבות בכנסייה הקתולית, כמו מתן אישור לכמרים להנשא, אולם נתקל בהתנגדות מצד האפיפיור, פיוס הרביעי, ומצד מלך ספרד ואכזב את הנסיכים הפרוטסטנטים בכך שסירב למנות בישופים פרוטסטנטים באחוזות הקיסריות.
ארגון כמו הצבא האדום היפני ‡שאף‡ להחליף את המשטר היפני.
השמאל חתר להסדר עם הפלסטינים, הימין ‡שאף‡ לסכלו ואריאל שרון, מסיבותיו הוא, התנתק מעזה.
רבין ‡שאף‡ ללמוד הנדסת מים, אולם עקב מלחמת העולם השנייה הדבר לא התאפשר.
שנים לאחר מכן הוא בקומה, בין החיים המנוכרים שחי למוות החופשי שכל-כך ‡שאף‡ אליו.
במאה ה-9 ‡שאף‡ קארל הגדול להקים מערכת חינוך לבני העם הצרפתי, ובשל העלות הגבוהה והקושי לבנות בתי ספר חדשים בחר להשתמש בתשתית קיימת, ציווה שקתדרלות ומנזרים יקיימו בתי ספר.
מנצור ‡שאף‡ להגיע לכנסת.
המשרה החלה לשעמם אותו והוא ‡שאף‡ להשלים את עבודת הדוקטורט שהתחיל עוד קודם.
לעומתו וסרמן, חבר ב"עבודה" ‡שאף‡ התקרב באחרונה לשרה תמיר, מציג עמדות מתונות יותר.
לעומת זאת ולטר מודל, מפקד הכוחות הגרמניים באזור, ‡שאף‡ להדוף את בעלות הברית לקיפאון, על ידי גרימת אבדות כבדות לבעלות הברית ועל ידי השגת שליטה מלאה בביצורי קו זיגפריד.
למד ב"חדר", וכבר מילדותו ‡שאף‡ להשכלה כללית והיה קורא בסתר ספרים ברוסית.
פורטאון ‡שאף‡ להפחית באופן משמעותי את מספר המהגרים להולנד בכל שנה.
הוא ‡שאף‡ מהסיגריה בחוזקה וזו הבהבה והאירה, ולאורה הגווע הבחין לתדהמתו כי הוא מוקף בבעלי חיים שנראו לו ככלבים במבט ראשון, או אולי זאבים.
בין היתר, ‡שאף‡ נאצר לפתח מטוסים מתקדמים וטילים.
מכאן, שאי ביצוע מפקד מלאי (או ביצוע שלא על פי הכללים שנקבעו), עשוי להיחשב לסטייה מהותית מהוראות ניהול הספרים, ובמקרים מסוימים להביא אף לפסילת ספרים, דבר שיגרום להליכים מול רשות המסים, ויתכן ‡שאף‡ לתשלום מס שהיה ניתן להימנע ממנו, אילו היתה נערכת ספירת המלאי כחוק.
הוא עצמו לא הציע חלופה ברורה, ייתכן מכיוון שנותר בגבולות התפיסה החילונית ביחסו השלילי למחשבה ההלכתית, שבה ראה חשיבה מאובנת וממנה ‡שאף‡ לחלץ את המסורת הקבלית.
מה קרה לנפש הרוסית? מתי היא נמחקה? אני מאמינה שיחד עם הדת והאמונה באל, האינטרס האימפריאליסטי של הקומוניזם ‡שאף‡ לכבות גם את אש התמיד של הנפש המסוכסכת, הכאוטית, הרגישה עד בלי די, של העם הרוסי.
האם זאת הבריאות הנפשית המיוחלת שבן גוריון ‡שאף‡ להנחילה לדור הצעיר? חזרנו אל המנטליות של הפוגרומים, אבל בצורה מעוותת לגמרי, כי אנחנו לא ממש קורבנות כבר, אבל קשה לנו להיפרד מהסטטוס הזה של להיות קורבנות שבוכים כל היום אוי ויי וגעוואלד.
המועדון ‡שאף‡ לאווירה של הייררכיה מגדרית, שכן הבחנת הגיל יצרה מציאות במועדון שבו ישנו "צד חזק" ו"צד חלש".
לאחר מכן ‡שאף‡ בן-גוריון להתאחד עם מפא"י, לאחר שזו תקבל את עמדותיו בעניין ועדת חקירה משפטית ושינוי שיטת הבחירות.
המועצה הלאומית לא יכלה לתפקד כי הרפובליקה לא קיבלה הכרה בינלאומית, והרוב הרומני בה ‡שאף‡ לאיחוד החבל עם רומניה.
הוא ‡שאף‡ עשן בזהירות, כאילו גם דרך הקירות הנידחים של הנגרייה, מעבר לכביש הסככות של הטרקטורים, מאחורי החשמלייה והפאב, יכולה אשתו לראות אותו בשעת מעשה.
לטענת קמיר, ניצניה של חברת הדרת הכבוד הישראלית טמונים בציונות המדינית מבית מדרשו של הרצל: הרצל הפנים תפיסות עולם של הדרת כבוד, ולפיכך ‡שאף‡ להתנער מהסטריאוטיפ האנטישמי של היהודי ולכונן בישראל חברה המבוססת על כבוד, יושר ורציונליות.
גרשטיין ‡שאף‡ להעביר אמירות אודות העולם ואודות החיים, יחסים בין בני-אדם לבין עצמם ולסביבתם, ופחות אודות שפת האמנות עצמה.
עד שהיה בן 13, גפני ‡שאף‡ לפתח אצל עוליאל עושר תנועתי.
האם העובדה שמלוויל ביסס את "מובי דיק" שלו על תיעוד כתוב של ציד לוויתן רצחני בשם מוצ'ה דיק מערערת על מופתיות היצירה שלו? האם העובדה שבנג'מין פרנקלין המציא את המשקפיים הבי-פוקליים הופכת אותו לדמות היסטורית ראויה יותר ממלוויל? האם אשר גינצברג כינה עצמו אחד-העם כי ‡שאף‡ לייצג את ההמון ("הנטייה הטבועה להידמות לאחרים"), או כדי להדגיש שהוא קול אחד, ייחודי, מואר?
רוסו ‡שאף‡ ליצור דפוס של מערכת חברתית ומדינית בה לא תשרור מתיחות בין השלטון לאוכלוסייה.
הרצל ‡שאף‡ להפרדה מוחלטת בין הדת למדינה ולפוליטיקה.
יבואה ‡שאף‡ לשנות מצב זה בקנה מידה לאומי.
בהמשך הלימודים ‡שאף‡ פר לתעד סביבה שונה ו"אמיתית" יותר מזו שבה גדל.
מוריס גרין ‡שאף‡ להגיע בקיץ לבייג'ין כדי להשתתף באולימפיאדה שלישית ברציפות, אבל אתמול האצן האמריקאי הודיע בבירת סין על פרישה מאתלטיקה בגיל 33.
זהו חלום שהאוצר ‡שאף‡ לו שנים ארוכות, משום שהוא מעניק לתקציב אופק תכנון ארוך יותר, ובהכרח רציני יותר.
‡שאף‡ לשתף את חסכונות התושבים בפיתוחו הכלכלי של המדינה, קיצץ מאוד את הוצאות הממשלה והשרים, ושמר אישית אל אורח חיים פשוט.
המודל ‡שאף‡ לחקות את הנבחרת הספרדית, שזכתה בעזרת אותה גישה באליפות העולם 2006 ביפאן, להנהיג פרויקט חדש ומעורר תקווה למרות חוסר הניסיון היחסי של המאמן.
העלאת שכר המינימום צפויה לייקר עוד יותר את עלות ההעסקה למעסיקים בענפים אלה ולהוביל לפיטוריהם של אותם עובדים שהמחוקק ‡שאף‡ לכאורה להטיב את מצבם.
אחד הגברים ‡שאף‡ שאיפה עמוקה מהאוויר המתוק והביט על סביבותיו בסיפוק ובאדנות של בעל קרקעות.
ה"קומינפורם" ‡שאף‡ לעצור את השפעת ההתפשטות האמריקנית.
התעניינו בו קבוצות אחרות מהפרמייר-ליג וגם מועדונים מליגות שונות, לרבות רוסיה ואיטליה, אבל הוא רצה להמשיך בליגה הטובה בעולם וגם ‡שאף‡ להישאר בלונדון.
לאחר שקיבל ב-2002 קבוצה מוכשרת שהגיעה לפלייאוף בכל אחת משלוש העונות הקודמות וזכה עמה בסופרבול, ‡שאף‡ גרודן לבנות הכל מחדש.
אנטיוכוס ‡שאף‡ להחזיר לעצמו את השליטה בחלקים שאבדו לאימפריה מימי שלטונו של סלאוקוס הראשון.
כמי שתירגם מצרפתית וכעורך ה"פאריס ריוויו", מגזין ספרות שתמיד ‡שאף‡ להציג סופרים ועבודות מכל העולם, איך אתה מסביר את התופעה הזאת? האם התחושה היא שבגלל המגוון הגדול של תרבויות שמתערבלות בעולם האנגלו-אמריקאי הספרות שנכתבת באנגלית כבר ממילא נוגעת בחוויות מכל רחבי העולם ולמעשה מציגה את מגוון הקולות הפוטנציאליים?
דעה דומה מציג אלון, שמאמין כי אדריאנוס ‡שאף‡ למגר את האלמנט היהודי בפרובינקיה ולהמירו באלמנט נוכרי-יווני ולראיה מציג אלון מקומות אחרים באזור שעברו תהליך דומה כמו העיר טבריה.
סיקסטוס החמישי ‡שאף‡ לעצור את ההתפשטות הפרוטסנטית בעיקר בצרפת, שם התנהלו מלחמות הדת בצרפת סביב סוגיה זו בין ההוגנוטים ובין הקתולים.
צה"ל, צבא חזק ובעל יכולות רבות, ‡שאף‡ ושואף גם היום למלא באופן הטוב ביותר את הנחיות הדרג המדיני.
"שר על מרטין לותר" כולל שירה בסגנון גוספל של פורטיס, שציין כי ‡שאף‡ לשיר בסגנון זה במשך זמן רב.
קשה לדמיין מה היה הסרט לולא הופיע בו בתפקיד הראשי מייקל קיטון, הופעה שמממשת את כל מה שהסרט ‡שאף‡ לעשות ולא הצליח.
לוי ‡שאף‡ לעבות את הסגל ולהרחיב את הרוטציה, אך בפועל שניהם עמדו במטרה זו רק באימונים.
ארזי היה המהנדס הראשי בפרויקט ומאוחר יותר ‡שאף‡ לנצל את הידע ליישומים אזרחיים.
פעל לחיזוק היהדות בעיר, ובפרט שמירתה הציבורית של השבת, יצר סביבו חוג של זוגות צעירים ויזם את הקמתו של בניין הרבנות, שאותו ‡שאף‡ להפוך למרכז רוחני הכולל ספריה תורנית עשירה.
רלוונטי הרבה יותר לסרט הוא השיר האפי גדול הממדים של ויליאמס "פטרסון", שבאמצעותו ויליאמס ‡שאף‡ לעשות למען פטרסון את מה שג'יימס ג'ויס עשה למען דבלין.
מה שהוא ‡שאף‡ לעשות זה להגדיל את כמות האהבה בעולם.
בוהמון, שהיה נסיך חופשי בעיר הולדתו טרנטו, ‡שאף‡ להמשיך ולכהן כשליט חופשי גם בנסיכותו החדשה ועל כן נמנע מלקבל את התואר "דוכס", או כל תואר אצולה אחר שבצידו התחייבות פאודלית לקיסר הביזנטי אשר בשמו הוא נשבע להלחם.
במהלך חייו התקרב קפקא ליהדות ולציונות, למד עברית אצל מורה פרטית ואף ‡שאף‡ לעלות לארץ ישראל.
בתוכנית זו ‡שאף‡ המילטון לאיחודן של כל המדינות.
דרכו אפשר לראות את המדרכה העשויה אבנים משתלבות, מהסוג שכל ראש עיר בארץ ‡שאף‡ בזמנו לרצף בהן את עירו, אולי בדרך זו תהפוך העיר למעין אירופה קטנה.
אקסל רוז ‡שאף‡ לחפש סוגי רוק מתקדמים יותר בשעה שסלאש ומק'אגן רצו לשמר את סגנון הפאנק-בלוז של הלהקה.
לכן הסברה המהלכת כאילו בן-יהודה העדיף רי"ש קדמית בהגיית המופת בעברית מפני שהוא היה יהודי רוסי מייחסת ליהודי רוסיה של המאה ה-19 מאפיינים של יהודי רוסיה של סוף המאה ה-20; בן-יהודה הצעיר ‡שאף‡ ללמוד לימודי חול ונסע לרכוש השכלה כללית במוסקבה, ולשם כך הוא קודם כול למד רוסית.
לאצולה כבר היו שאיפות כאלה; העם לא ‡שאף‡ לדבר מלבד פטור מהמיסוי השרירותי ומהדיכוי האישי הגס מצד פקידי המלך.
אלא שבבאנג שממנו ‡שאף‡ עם חבריו הם זרו כל יום, בלא ידיעתו, קמצוץ הרואין.
הוא עצמו ‡שאף‡ אמנם לכוח ולהשפעה פוליטיים, אך ראש הממשלה, דוד בן־גוריון, קבע ש"אין שני כוחות מבצעים במדינה", וצימצם עד למינימום שבמינימום את הסמכויות הפורמליות שהחוק מקנה לנשיא המדינה.
עמדת הרבנות - הרב קוק ‡שאף‡ לכך שמוסד הרבנות יהיה גוף א־פוליטי המאחד ומאגד את כל הכוחות הפועלים ביישוב.
ויצירותיו בעיצוב בדים, מציגות את הרמה הדקורטיבית הגבוהה אליה ‡שאף‡ ביצירות האמנות במדיה אחרים.
הרב יוסף קארו, ‡שאף‡ לאחד את שתי שיטות אלו לכדי פסיקה אחת.
כאשר קפיץ ההנעה היה דרוך במלואו והתקליט ‡שאף‡ להסתובב במהירות גבוהה, נפתחו משקולות הווסת והפעילו בלם חיכוך עשוי עור.
אולי גם מפני שהפסלון עם שגיאתו הסמויה נראה כמפר בעליל את חוקי הכובד: משקל הטורף בכפו נדמה כבד ממשקלו של כן- הפלדה הדק שהיצור ‡שאף‡ להתנתק ממנו ונתפס בו בנקודת-מגע זעירה למדי בין כף הרגל האחורית לבין הבסיס.
עבד אל-עזיז אל-חכים, אחיו של מוחמד באקר, הספיד אתמול את אחיו ואמר שאחיו ‡שאף‡ לאחדות בקרב כל בני העם העיראקי.
משהגיעו אל הרמה השטוחה נאנח שיך דבור אנחת הקלה, לחץ בחוזקה את ידו אל חזהו המתרומם ויורד, ‡שאף‡ רוח, רמז לג'ומעה, שפסע כמה פסיעות לקראתו להקביל את פניו, שייגש אליו ומסר לידו את רסן הפרדה, כשהוא משתדל להעלות על שפתיו הדקות בת־חיוך נדיבה, ומלמטה למעלה, דרך רשלנות, זרק לו את ברכתו:
דיסקין ‡שאף‡ להרחיק את מי שהיה ראש המרחב הדרומי בשב"כ, ג', מהמועמדות לראשות אחריו.
הגדרה עצמית: על אף חזונו הקוסמופוליטי, בטווח הקצר ‡שאף‡ לנין לשחרר את האומות השונות מהדיכוי שגזר עליהן הקפיטליזם, ובייחוד עמי אסיה ולאומי האימפריה הרוסית.
אין זה מקרה שהציבור ‡שאף‡ לראות על המרקע בביתו לא רק את השונה, הזוהר והאקזוטי, אלא גם את היום-יומי והמוכר, את המתרחש בביתו של השכן.
יו"ר ועדת החוקה ח"כ מנחם בן ששון (קדימה) ‡שאף‡ להעמיד את הסכום על 10,000 שקל, אבל רוב, שלשכת עורכי הדין הצליחה לגייס, סיכל זאת.
‡שאף‡ להשתלבות היהודים במערכת הלאומים הסובייטית כעם יידישיסטי-חילוני.
אפל גם ‡שאף‡ להקים באי את הכפר האולימפי לקראת אולימפיאדת אתונה (2004).
התוכן האינטלקטואלי ‡שאף‡ לאפס.
במשך שנים ‡שאף‡ מייסד אולפני די.בי.
הקרדינל רישלייה, יועצו האישי של לואי השלושה עשר, ‡שאף‡ להפוך את צרפת החדשה לקולוניה חשובה וגדולה לא פחות מההתיישבות האנגלית והכריז על תמריצים בדמות כסף ואדמה למתיישבים צרפתים באקדיה.
ברווח הראשון בין התווים בשיר, כשהוא ‡שאף‡ אוויר, לידה הרגישה שבבת אחת היא נשאבת עמוק לתוך הגרון שלו.
ואנברו ‡שאף‡ ליישם גישה שכינה "אווירת טירה", באמצעות בניית מגדל נמוך בכל אחד מפינות החלק המרכזי של הארמון, ובראשן הוא בנה מרפסות צפייה קטנות שחלקן העליון בנוי בצורת ארובה.
יש בו עושר חזותי רב הנפרש על פני דפי כרומו בשרניים, אנקדוטות משעשעות (מסי ‡שאף‡ בילדותו להיות מורה לחינוך גופני) וסיפורים נחמדים, כמו אלו על סבתו הדומיננטית שדחפה אותו לשחק כדורגל עם הגדולים בעודו בן ארבע.
סטלין ‡שאף‡ להעצים את יוקרת המפלגה הקומוניסטית ורצה בהשלטת המפלגה גם בשאר המדינות הפרו-סובייטיות.
למרות ייחוסו בקרבה משפחתית לקבוצת הטיטאנים, ועל אף שהיה בן אלמוות ובעל כוחות רבים, ‡שאף‡ להתחבר עם בני האדם, להתקבל עליהם ולהעניק להם מכוחותיו ויכולותיו.
הוא ‡שאף‡ מן הסיגריה פעם נוספת והחזיר אותה לאביו.
האידאולוגיה הקיבוצית נסמכת על שילובם של שני יסודות מפתח: ציונות וסוציאליזם, כלומר הקיבוץ ‡שאף‡ לבסס חברה על קשר אל האדמה באמצעות החקלאות, תוך חיים בחברה שיתופית באופן מלא.
אמו רצתה שבנה יהיה כומר, ואילו אביו ‡שאף‡ שיהיה לרופא.
אלינגטון ‡שאף‡ להרחיב את יצירת הג'אז מעבר לפורמט בן שלוש הדקות.
גם אם ‡שאף‡ אביה לגדלה כבן, משהגיעה לפרקה דחק בה להינשא, אך לשווא.
דיאגילב ‡שאף‡ להציג יצירות חדשות ומודרניות יותר ולכן הזמין יצירות אצל סטראווינסקי, דביסי, סאטי, ראוול ועוד.
‡שאף‡ לעצמאות יהודית, ועל כן בשנת 1909 עלה ארצה מבאקו בעלייה השנייה בלוויית אמו ואשתו.
נאיה יונסקו ‡שאף‡ לביסוס פילסופיה רומנית שעקרונותיה יהיו המיסטיקה והסמכות, האופייניות לפי דעתו למזרח האירופי.
חנון ‡שאף‡ להרכיב קבוצה על טהרת בני משפחות צד"ל.
מחלוקת מרכזית בין האוצר למשרד נגעה לקרן הניקיון של המשרד, כאשר האוצר ‡שאף‡ להשתמש בחצי מיליארד שקל מכספיה.
תאופיק ‡שאף‡ ליותר, ובגיל 15 החליט לצאת ולבדוק את העולם.
הזרם הנטורליסטי באומנות ‡שאף‡ לתיאור הטבע בצורה המציאותית ביותר, תוך הקפדה על פרטים.
רפול, למרות דימויו הלוחמני, ‡שאף‡ להביס את אש"ף יותר מאשר להתכתש עם סוריה.
הדיוקן הרומי ‡שאף‡ לתיאור מדויק של הדמות.
מדוע, אם כך, ‡שאף‡ מבנה זה להגיע לשמים? מה היה שם למעלה, אשר האדם דימה לעצמו כי המפגש עמו או אולי השליטה בו הם שיעניקו לשפה ולקבוצה האחת את מבצרה הנצחי? האם נסתפק בפירוש הידוע שלפיו שימושו העיקרי של המגדל היה למרוד בא-ל המעניש והמפיץ? או אולי ננסה להעמיק את חקירתנו בתקווה לגלות ממד נוסף בייעודו של המעשה האדריכלי המיתולוגי?
טגארט ‡שאף‡ לפעול מהר ללא עיכובים בירוקרטיים ועל הקמת גדר הצפון והמצודות הוציא סכום עתק באותם הימים של כשני מיליון לירות.
הוא הגיע אל נקודת האמת שאליה ‡שאף‡ ללא קץ.
האיחוד האירופי ‡שאף‡ להמתין עד הכתרתו כדי להציג את תנאיה של אירופה ובכך להעמיד את הנשיא החדש בפני דילמה: האם להציג חזות מתונה כלפי המערב או לדבוק בקו קיצוני.
כששב מאנגליה ‡שאף‡ לקדם את החינוך בבליז, ובסוף שנות ה-80 הפך למרצה בכיר ולנשיא אחד הקולג'ים של אוניברסיטת בליז.
מפקד השייטת, הדר קמחי, כשבנה את תורת הקרב, ‡שאף‡ להשתמש במטוסי תקיפה.
מספר שנים לאחר מכן, היה קרמון לדמות מפתח, כאשר מנע מאחיו התאום, רייסטלין מאז'ר, להרוס את העולם כאשר ‡שאף‡ להפוך לאל.
תוך שימוש בשיטות הניתוח הפילוסופי שנגזרו מאלו של מור, קרנפ ו-ויטגנשטיין המוקדם, ‡שאף‡ ברגמן לפתור את בעיות הפילוסופיה על ידי דיון לא פורמלי ב"שפה האידאלית" שמאפייניה יצביעו על המבנה הבסיסי של המציאות.
לאורך כל תקופת כהונתו ‡שאף‡ ג'וליאני להקים אצטדיון במנהטן, אשר לא הוקם בתקופתו.
הוא התעמק בגוף, באובייקט המוחש, ובזעקה הנפלטת ממנו; ‡שאף‡ להיפגש עם כוחות קדומים, ולחבור אליהם ליצירה של תיאטרון טוטאלי.
מוטקוקולי ‡שאף‡ לייסד את האסטרטגיה הצבאית בדרך מדעית בדומה למדעי הטבע והמדעים המדויקים.
רוב רובה של דעת הקהל הרומנית ומנהיגותה ‡שאף‡ להצטרף לברית ההסכמה הלבבית, כדי לזכות בחבלי טרנסילבניה והבאנאט, אך היה צורך להגן בהסכמים על הגבול המזרחי נגד השאיפות הרוסיות.
יותר מכל מנהיג ציוני אחר, בן גוריון ‡שאף‡ לשנות את טבע האדם היהודי, לשלוח אותו לנגב ולעבודה חקלאית, להפכו לאזרח אחראי, לגמול אותו מהרגלי הגלות.
כל מחנה ‡שאף‡ לקלוט אל מערכת החינוך שלו את מירב העולים.
עם זאת, הגארד בן ה-28 של וואשינגטון וויזארדס ‡שאף‡ ליותר.
ניק ‡שאף‡, נשף, אבל בלי הלהט שגילה כשטטיאנה עזרה לו.
ראונקיה ‡שאף‡ לתאר את כל מיני הצומח הקיימים בעולם על פי מיקום ניצן ההתחדשות שלהם.
הוא לא ‡שאף‡ להניח תאוריות חדשות, כי אם בלימודי שיטה.
כאשר נחלשה המסורת הדתית ונפתחו הזדמנויות חדשות בפני הצעירים המשכילים, נוצרו ניגודים בתוך המשפחה והדור הצעיר ‡שאף‡ לעצמאות ולפריצת המסגרת הפטריארכלית.
נראה לו שסופיה נעשתה לאדם שהוא עצמו תמיד ‡שאף‡ להיות, אחד מאותם אנשים שיכולים להטביע את חותמם בעולם.
אף על פי שהמושגים "עובדה" ו"אמת" היו כמו צעצועים מפלסטיק בעבור וורהול, קידרובסקי דווקא ‡שאף‡ לדיוק.
דימוייו של מונק מזכירים סיוטי בלהות חוזרים ונשנים, שמהם ‡שאף‡ כמדומה להשתחרר על ידי ציורם שוב ושוב.
אבל הוא היה מוטרד, כי בתום השיעור במזרח נהגו האמהות להודות לו "על שהעניק לילדיהן מיומנות", בשעה שהוא ‡שאף‡ להקנות להם את הבנת המוסיקה ואת הרגש האמנותי.
דיקינס, שנולד וגדל בעיירה הבריטית הקטנה טורקווי, ‡שאף‡ בנערותו להיות צייר, כמו אמו, אבל לבסוף החליט לעסוק בצילום סטילס.
באוטוביוגרפיה שלו, שהתפרסמה בסוף השבוע, הוא טוען כי צ'ייני ‡שאף‡ לבסס השפעה אמריקאית באזור.
הרי חמאס ‡שאף‡ למקסם את מספר האבידות, והאינטרס המובהק של ישראל היה לצמצמו.
אביו ‡שאף‡ כל חייו לעלות לארץ ישראל, ובסוף שנות העשרים מימש את שאיפתו ועלה ארצה לעבוד בייבוש ביצות סמוך לזכרון יעקב.
מחבר הספר הוא מיצ'יו קאקו, פרופסור לפיסיקה תיאורטית ואחד ממפתחיה של "תורת המיתרים", המועמדת המובילה היום להיות "התיאוריה של הכל" (תיאוריה שאיינשטיין ‡שאף‡ אליה, שמאחדת תחתיה את כל חוקי הפיסיקה).
הוא ‡שאף‡ עמוק והביט לאיזו נקודה רחוקה מעלי.
"התאוששנו ממקרה לברון, במובן הזה שאנחנו מוכנים להמשיך הלאה לתקופה של אירווינג, תומפסון וכספי", אומר ג'ורדן כץ, אוהד קליוולנד וחבר הקהילה היהודית בעיר, "למרות זאת, היה נפלא לראות את דאלאס לוקחת ממנו אליפות בשנה שעברה, בעיקר כשבצד השני שיחק דירק נוביצקי, שדבק בקבוצה שלו גם ברגעים קשים ולבסוף הגיע להישג אליו ‡שאף‡".
ב-1926 היגר סאלו בארון לארצות הברית ולימד היסטוריה במכון היהודי לדת בארצות הברית שבעיר ניו יורק, לבקשת רבי סטיבן וייז, שייסדו ועמד בראשו; וייז ‡שאף‡ להביא לבית הספר לרבנות את טובי המורים: שלום שפיגל, יצחק (איסמר) אלבוגן, צבי וולפזון וישראל אברהמס.
מאהלר ‡שאף‡ ליישם את התאוריות המרקסיסטיות שלו על ידי הקמת קבוצת מחתרת מיליטנטית שתיצור מהפכה כלל עולמית.
לדבריו, ממשלת בריטניה לא תתמוך במס על העסקות הפיננסיות שמוצע באיחוד האירופי, אך יהיה בה מס קבוע על הבנקים, שיועלה ל-0.088%, כדי להבטיח שמשרד האוצר יגייס 2.5 מיליארד ליש"ט שאותם ‡שאף‡ לגייס בשנה שעברה, כאשר הציג לראשונה את המס.
עם סיום לימודיו החליט להקדיש את חייו לקידום נשים וגברים צעירים בקהילתו בהארלם, כדי שיוכלו גם הם לבנות להם עתיד, תחת הכותרת Strive (באנגלית: ‡שאף‡).
בנוסף ‡שאף‡ מסטרה בימבה לחדש את הקפוארה עצמה אשר לימים תקרא קפוארה אג'יונאל (Capoeira Regional- קפוארה אזורית).
מקמהן ‡שאף‡ להראות שהוא מסוגל לתת חוויה בריאה לכל המשפחה.
את נשימתו האחרונה ‡שאף‡ שניות לאחר מכן.
במישור הדידקטי ‡שאף‡ ביאליק להגביה את סגנונו של התלמיד ולא לרדת אל שפתו.
פייג' ‡שאף‡ להקים הרכב חדש שיכלול אותו ואת בק כנגני הגיטרה וכן את הבסיסט ג'ון אנטוויסל והמתופף קית' מון, שניהם חברים בלהקת המי.
ההולנדי מן הסתם ‡שאף‡ להצליח, אבל יש הבדל בין מצב בו המשרה תלויה בהצלחה לבין סיטואציה בה ברור שיש היכן לצנוח, עם חוזה יפה בארץ המולדת.
כאשר הופיעו האומנים המתמחים הראשונים, שייצרו כלים לשם מכירתם לאחרים, הופיעה גם בקרת האיכות משום שהאומן ‡שאף‡ לכך שהלקוח יהיה מרוצה.
הוא לא ‡שאף‡ לטקסים במקדש שיהיו מבוססים על מסכת תלמודית זו או אחרת, אלא על חוקה חדשה ומודרנית.
תחילה, הבעלים הקנדי ‡שאף‡ לדחות שוב ושוב את הצעד, אך אתמול, כאמור, הגיעה שיחת הטלפון.
אנטיגונוס ‡שאף‡ לשחרר את אתונה כדוגמה ליצירת ברית של ערים יווניות.
נראה כי כבר אז ‡שאף‡ שלום ליצור ספרייה כוללת בתחום זה, שתהווה חלק מהמפעל הציוני הגדול לתחייה רוחנית של העם היהודי בארץ ישראל.
