מה הקטע של המכוערים האלה שיושבים בגינה באמצע היום ושותים? ‡משחק‡ אותה 'גבר' יושב בגינה ושותה כמו הומו
היא בגדה בך ואתה עדיין ‡משחק‡ אותה כאילו אתה לא יודע מהפחד להתמודד מולה, א.פ.ס.
פיליפ סילביין סנדרוס (Philippe Sylvain Senderos; נולד ב-14 בפברואר 1985 בז'נבה) הוא כדורגלן שווייצרי ממוצא סרבי וספרדי אשר ‡משחק‡ בקבוצת יוסטון דינמו בתור בלם, ובנבחרת שווייץ.
נולד ביום של טייגר וודס, ‡משחק‡ גולף, מקצוען.
עם כניסתו של קרלו אנצ'לוטי לתפקיד מאמנה של ריאל מדריד בתחילת עונת 2013/2014, צ'רישב קיבל אפשרות לשחק בקבוצה הבוגרת בתפקיד המגן השמאלי, תפקיד בו אינו ‡משחק‡ בדרך כלל.
תגיד לי אתה דפוק או שאתה ‡משחק‡ את עצמך????? בטח שיקבלו אותך אני גם הולכת לנסות בחטיבה כבר קיבלו אותי
עם זאת, הם גם מאשימים את שר הביטחון שהוא ‡משחק‡ לידיו של מלמד והרבנים האחרים התומכים בסרבנות, בכך שהופכים את מלמד לקדוש מעונה.
מלדיני, ששיחק כל חייו בחולצה מספר 3, זכה למחווה מרגשת מצד המועדון: החולצה בה שיחק תמוסגר אחרי פרישתו והוחלט שאף שחקן אחר לא ילבש עוד את חולצה מספר 3 במדי מילאן, אלא אם בנו של פאולו אשר ‡משחק‡ בקבוצת הילדים של המועדון יגיע לקבוצה הבוגרת, רק הוא יוכל ללבוש את החולצה הזו.
אסנטי ‡משחק‡ בעמדות הסווינגמן (עמדות 2–3) וסגנון המשחק שלו מאופיין בפיזיות.
*שעה לפני המשחק* חבר אומר להוציא את זהבי מנבחרת החלומות כי הוא לא ‡משחק‡.
האמת, שבשני המשחקים שהוא שיחק זה יצא בשבת ובחג - כך שלא יכולתי לראות אותו ‡משחק‡.
בסרט "אלפרדו גרסייה" הוא ‡משחק‡ דמות בשם מקס, הנורית על ידי גיבור הסרט, השחקן וורן אואטס, כאשר היא שולחת את ידה אל כיס מעילה להוציא משם פתק, ואואטס סבור שהמדובר באקדח.
איבגי ‡משחק‡ כשוער בנבחרת ישראל בכדורגל חופים.
והבית הלאומי ‡משחק‡ אותה.
היום, בגיל 36, הוא עדיין ‡משחק‡ בניואלס.
אני ‡משחק‡ על אחד לפני הסוף כי הסוף תמיד יוצא לי תיקו
משהו, איכשהו, פונה נגדו ומביס את עצמו שוב ושוב, במיוחד כאשר הכל "‡משחק‡ לידיו" וגם כאשר הוא צודק.
ניתקו לביבי את האינטרנט בגלל חוב - אז הוא ‡משחק‡ עם שרה בסוליטר.
לוסיו עדיין ‡משחק‡ בקבוצה, אבל לא לאורך זמן.
הרגע הזה שאתה מנסה להדליק סיגריה ויוצא שאתה ‡משחק‡ "יש לנו גולם במעגל" עם כל הרחוב
אנרג'י: הלב עדיין בוכה אבל אני ‡משחק‡ בשביל מלאכי: שבוע מאז שחברם לקבוצה נרצח בפיגוע ירי
‡משחק‡ בליגה הלאומית מאז שנת 2011: תחילה כחבר מועדון באר שבע, אחר כך כנציג את מועדון אליצור פתח תקווה, ומשנת 2016 כחבר מועדון ראשון לציון.
לא ניהלתי איתו שיחה או ראיתי אותו ‡משחק‡ (גיליתי אותו כרגע בקליפ מגלי), אני רק בוהה בתמונות ולא מאמינה.
מי שמיטיב להבין את הכללים - ‡משחק‡ טוב יותר את המשחק.
אני ‡משחק‡ גולף פעמיים בשבוע, לצערי בסופי שבוע בלבד.
המושבה שלנו הנה מקרה בוחן נהדר, כי מבודדת את משתנה ההון ומוכיחה שהוא אינו ‡משחק‡ תפקיד.
מה הוא ‡משחק‡ אותה גיבור שהוא מכה את הכלב שלו הוא צריך להתבייש
מה למעשה הנגידה אמרה לממשלה? 'מישהו ‡משחק‡ עם המספרים'.
רוזפלט ‡משחק‡ בעמדות הפאוור פורוורד והסנטר.
גופו הצנום והשברירי, שמקשה עליו לעבור שחקנים, גרם לצגאי להבין כי הוא ‡משחק‡ על זמן שאול עד שכל השחקנים יבריאו וידחקו אותו חזרה לספסל, אבל אז הגיע פיני זהבי ופינה עבורו את עמדת הקשר השמאלי.
היום, בגיל 38, הוא עדיין ‡משחק‡ בטורנירים קטנים ושמח כשנזכרים במשחק ההוא.
אנדרסון מדל הוסיף שאחסון ‡משחק‡ תפקיד מפתח באסטרטגיית החברה לספר מוצרים שהם שירותים ללקוחותיה.
המועדון ‡משחק‡ במסגרת ליגת העל הארגנטינאית, והוא השתתף ב-90 מעונותיה[1].
הוא הוכיח שהוא נועל כל שער שהוא ‡משחק‡ לידו.
מצד אחד, צריך להעריך את זה שגם כשהוא לא ‡משחק‡ בליגה הישראלית, הוא הגיע לכל משחק עם הרבה מוטיווציה.
הרגש ‡משחק‡ תפקיד ביחס לקבוצות שונות בזולת.
באצטדיון זה המועדון ‡משחק‡ גם היום.
הוא ‡משחק‡ בעמדות הפאוור פורוורד והסנטר.
6 טעויות של הורים בקניית צעצועים לילדים: לא מבינים למה הילד לא ‡משחק‡ בצעצועים שלו? אולי פשוט הם לא מתאימים לו.
אבל גם הוא כבר הספיק להעיר ש"אם קלוסה היה ‡משחק‡ עם הרגל כמו עם הראש, היו קוראים לו קלינסמן".
עם אוגבונה זה עוד עבד, בעיקר כי איגביני עזב לאנגליה, אבל רוסו עדיין ‡משחק‡ בארץ, בשבת הוא אפילו כבש מול בית"ר ירושלים.
‡משחק‡ אותה שדחן לגרביים שלי.
אני חושבת שהמזג האוויר ‡משחק‡ איתי "למצוא את המטמון" ע"י סימנים של קר חם.
למה הוא לא ‡משחק‡ אצלך?
אתה ‡משחק‡ אותה ליברלי ונאור על גבם של החלשים בחברה הישראלית.
זה קורה במונדיאל ("הכסף ‡משחק‡ שם פחות").
נוריס קול לא מתנהג כמו כוכב, אך בהחלט ‡משחק‡ כמו אחד
תגיד, ג'ורדן עדיין ‡משחק‡? מה קורה עם זה? הטיטאניק טבעה בסוף? כמה נגמר קין-הבל?
מה גונב ממי בפייסבוק, שלג או חתול או פעוט ‡משחק‡ עם כלב?
לבחור השמן בחד''כ שכל הזמן ‡משחק‡ באייפון על ההליכון - עכשיו אני מבין למה אתה שמן.
לופז ‡משחק‡ גם טניס מעניין.
להערכתם, הזמן ‡משחק‡ לידיו של ערפאת ופועל נגד ממשלת ישראל.
הגענו לשלב הזה שבו נדמה שמזג האוויר ‡משחק‡ אותה דיילת יופי אסרטיבית ומורח על כולי קרם לחות
גם אבדן האמינות של ההסתדרות ‡משחק‡ לידיו
כאשר קונים שלגון או גלידה במארז אישי המחיר ‡משחק‡ תפקיד משני, אך כאשר קונים גלידות במארזים גדולים, פערי המחירים גדולים מאוד.
כל אחד ‡משחק‡ אותה היום איזה מישהו תאמינו לי תיהיו יפים ותשתקו !
גם הגיל ‡משחק‡ תפקיד, ויש מי שחושב שזול יותר להיות פנסיונר יהודי בירושלים מאשר פנסיונר יהודי בניו יורק.
האטן ‡משחק‡ בעמדות הרכז והקלע ומתנשא לגובה של 1.86 מטר.
"המציאות מלמדת כי כפי שהדבר בעולם, הגודל ‡משחק‡ תפקיד חשוב בכמה הקשרים", אומר עו"ד דודי זלמנוביץ', מנכ"ל חברת גלובל העוסקת בייעוץ ושיפור ביצועים של עורכי דין.
בהצגה הזאת הכסף ‡משחק‡ את התפקיד ששמו "תזרים מזומנים".
הזמן ‡משחק‡ "דג מלוח" נגד הרגע שלי ומפסיד,
לדעתו, הכסף ‡משחק‡ תפקיד מרכזי בהחלט.
גומס אמר: "אני כנראה הייתי ‡משחק‡, אבל מפני שאנחנו (בוסטון) מחפשים בחירות דראפט גבוהות בדראפט הקרוב, כמובן הדברים יהיו שונים".
גרנט, פאוור-פרוורד, ‡משחק‡ בליגה כבר 16 שנה.
תרבות לא ראויה, לדעתי, אני בטוח שגם האלמנט הכלכלי ‡משחק‡ כאן תפקיד
באמת שהוא ‡משחק‡ אותה מאוהב כדי לגרום לי לקנא ולא הולך לו -_-
ילדים מדברים על זה שהם בבית בלי מזגן,לידיעתכם אני ‡משחק‡ כדורגל שעתיים בחוץ,בלי מזגן.
דן קסטן, יושב הראש של הערימה הזו, ‡משחק‡ על זמן כבר תשע שנים.
רון ארטסט ‡משחק‡ תחת זכוכית מגדלת.
מפה לשם אני מוצא את עצמי ‡משחק‡ כדורגל במגרש.
בניגוד למסורת הסוציאל-דמוקרטית הוא מוסיף להפריד בין הכלכלה, החברה, הדמוקרטיה והכיבוש וכך ‡משחק‡ לידיו של הימין החדש, וסולל את דרכו.
כשאני מנסה לאכול את המעדן ,המזדיין ‡משחק‡ אותה כאילו ריק ,התהפך לשניה ,כתם של חמש על חמש ס"מ
שונאת את זה שהוא ‡משחק‡ אותה מאושר ושהכול טוב ובעצם זה ההפך
"אנשים חושבים שהוא ‡משחק‡ תחת הצל שלו, אבל זה ממש לא נכון", הוסיף ארצ'י.
עכשיו קרסון ‡משחק‡ את עצמו טראמפ ומזהיר מפני ׳הרס טוטאלי׳ אם ימנעו את המועמדות מטראמפ.
עד לפני כמה חודשים היה נדמה כי הזמן ‡משחק‡ לטובתה.
לפעמים אני מצמידה אותה לבובה של וודי, הבובה של אח שלי, שהוא כבר לא ‡משחק‡ איתה, אז אני לקחתי לו, ואז הבובה של וודי שוכבת לידה, והוא מחייך.
זלאטן, זלאטן איבר הי מו ביץ' לא סתם מספר יש על גבו אלא גם קונפליקט ה"אני" סוחב הוא על חולצתו זה של הכוכב שלא משחק כבר בארצו - האם להמשיך למתג את מספרו אשר ‡משחק‡ הוא איתו בקבוצתו או לקחת את ה-10, להדגיש גיבוריותו.
הזמן ‡משחק‡ לטובת סאו פאולו
בואסקי - בזמן שסול ‡משחק‡ עם ליימן זרגה.
זה אומר שלפני משחק גדול אתה לא שותה, לא מעשן, לא ‡משחק‡ סנוקר?חחחח.
עדין תסכים איתי שקרי משחק הרבה יותר יפה לעין כיף לראות אותו ‡משחק‡ מאשר לברון שמתבסס על כוח וזה לא כל כך יפה לצפיה.
או שהשחקן משכנע אותי שהוא הדמות הזאת שהוא ‡משחק‡, או שאני רואה את השחקן בתפקיד הדמות
הוא ‡משחק‡ תפקיד של הומו באיזה סדרה חדשה הוא לא יצא מהארון באמת אראל!
מאחר שלא מדובר בשנות השבעים או השמונים, זה עדיין נראה מוזר לפעמים לראות אותו ‡משחק‡; הקצב בו הוא מתנהל מנוגד להיגיון של משחק שמשוחק במקביל על ידי קבוצות כמו גולדן סטייט או יוסטון.
נימאן ‡משחק‡ בעמדות הקישור וההתקפה.
לאחר מספר עונות בהן מיעט לקבל דקות משחק החל אבוקרט להשתלב בקביעות בקבוצה הבוגרת בעונת 1980/1981, וסייע לה להעפיל בחזרה לליגה הבכירה, תוך שהוא ‡משחק‡ לרוב כקשר אחורי.
ועדיין, בטווח הקצר לפחות, וכשהחקירות בצד, סיפור השמדת הכור ‡משחק‡ לידיו של נתניהו.
קבוצת הכדורגל המקומית יאנג בויז ברן משחקת כיום בליגת העל השווייצרית, בעוד שמועדון הכדורגל של "אף צה ברן" (FC Bern) ‡משחק‡ בליגה השנייה.
מועדון כדורעף מכבי תל אביב, אשר ‡משחק‡ בליגת העל בכדורעף, זכה ב-11 אליפויות וב-7 גביעים.
מה יכולים בכל זאת לעשות סטארט-אפים קטנים שמתחרים בענקיות טכנולוגיה עם כיסים עמוקים ומשאבים כמעט בלתי מוגבלים לגיוס העובדים הישראלים? הכסף אמנם ‡משחק‡ תפקיד חשוב במאבק - אך הוא לא היחיד.
מועדון הכדורגל טורפדו מוסקבה (ברוסית: Футбольный клуб „Торпедо Москва“) הוא מועדון כדורגל רוסי מעיר הבירה מוסקבה, אשר ‡משחק‡ בליגה הרוסית השנייה.
אין חברה שלא חשבה שחן משחק בנוער ואז קיבלה שוק שהוא ‡משחק‡ משחק
האיש נכנס לכושר, ‡משחק‡ טוב וראוי ליותר קרדיט.
אמנם אף אחד מהם לא ‡משחק‡ בעמדות של כספי, אבל הסגל כמעט מלא.
נראה שהזמן לא ‡משחק‡ לטובת בנק לאומי.
דומנטאס סאבוניס (בליטאית: Domantas Sabonis; נולד ב-3 במאי 1996) הוא כדורסלן ליטאי, גובהו 2.08 מ', והוא ‡משחק‡ בעמדות הפאוור פורוורד והסנטר בקבוצת אינדיאנה פייסרס מליגת ה-NBA.
אשה מסורבת גט תקועה בחיי נישואין, לא יכולה להתחתן בשנית ולא פעם נמצאת במצב שבו הזמן ‡משחק‡ לרעתה.
כמו בהרבה תחומים בחיים, גם כאן הגודל ‡משחק‡ תפקיד.
זה ממש לא יילך בנינו אני ‡משחק‡ כדורגל ואת הבלם ששומר עליי
הוא חזר לכתיבה על קולנוע, ביים לטלוויזיה, והוא עדיין ‡משחק‡: הוא מגלם את הפסיכיאטר של לוריין בראקו בסדרה ה"סופרנוס".
דגו יצטרף לאחיו, מסאיי דגו, שגם הוא ‡משחק‡ בקבוצה.
עם זה התחיל המחקר שלו על הבסיס הכימי של "הכרה מולקולרית" (כלומר האופן שבו מולקולת קולטן מזהה ונקשרת לסובסטרט (מצע)),  שגם ‡משחק‡ תפקיד מהותי בתהליכים ביולוגיים.
"חיים היה פה" (2006) סרטו הקצר של הבמאי שלומי חיון איבגי ‡משחק‡ תפקיד של אב קשה יום לצד תלמידו שלומי אברהם.
גם הזמן ‡משחק‡ לרעת המוכרים.
העומס העצום בבתי המשפט ‡משחק‡ לידיו של הנתבע במקרה זה, ומאפשר מצב בלתי ראוי ובלתי הוגן, שבו האחרון מנצל בצורה צינית את הכשל המערכתי.
סניד ‡משחק‡ בעמדות הפאוור פורוורד והסנטר ומתנשא לגובה של 2.00 מטרים.
היא נעזרת בפסיכיאטר שרלטן (אותו ‡משחק‡ ג'ון ווטרס, במאי הסרט).
יודעים איזה מאמן דגול אמר שאתה ‡משחק‡ עם 10 שחקנים אתה טוב יותר? אגלה לכם, יוהאן קרויף - האיש והאגדה.
הרגע הזה שאתה כבר לא ‡משחק‡, אבל המשחק ממשיך לרוץ מעצמו בראש ואתה משחק אותו בדמיון.
חבר: מה אתה ‡משחק‡? אני: סתם, משחק חדש.
נכון לעונת 2016/2017 המועדון ‡משחק‡ בליגה השווייצרית השנייה לאחר שעלה מהליגה השווייצרית השלישית בסוף עונת 2015/2016.
הזמן ‡משחק‡ איתי משחקי גמישות ונזילות.
ומי שחושב שיש ברירה, או שהזמן ‡משחק‡ לטובתנו, אינו תופס את תהליכי העומק המסוכנים שאנחנו כבר בעיצומם.
המועדון ‡משחק‡ בסרייה ד', שהיא הליגה הרביעית בברזיל.
יאללה שטורם אחי מה אתה ‡משחק‡ אותה אתה יודע שהכל טוב יא זין
המועדון ‡משחק‡ נכון לעונת 2016/2017 בליגה הגרמנית השלישית.
"כיום קל יותר לגייס עובדים מאשר לפני שנה או שנתיים, וזה בהחלט ‡משחק‡ לטובתנו", אומר ליפשס.
וזה שחבר שלו אמר לי שהוא ‡משחק‡ אותה איזה זיין ושהוא סתם
הבמאי המתוסכל מביים את העלילה, וחברו השחקן ‡משחק‡ אותה.
ברד הוא אביו של הכדורגלן הדר ברד, אשר ‡משחק‡ בקבוצת בית"ר באר שבע.
ב-26 ביוני 2015 חתם ורד לשנתיים בקבוצת הכוכב האדום בלגרד, והפך לישראלי הראשון אשר ‡משחק‡ בליגת העל הסרבית.
המקשר הוייזלר, מכוכבי הכח שסבל מכאב שיניים עז, חשש לספר למנהל החטיבה ולמרכיב, ארתור באר, כי ידע שאצל באר והאנטר מי שלא בריא במאה אחוז לא ‡משחק‡.
כשאני מנקה את הביתה אני מרגיש אני ‡משחק‡ במשחק הזה עם האיש שמגלגל כדור הולך וגדל
בכל מקרה, ספייסי ‡משחק‡ את הנבל של המשחק.
הגודל שלו לא אקס פקטור כמו בארץ (הבלמים גדולים) אבל הגיל ‡משחק‡ לרעתו
גובהו 2.03 מטר, והוא ‡משחק‡ בעמדות הפאוור פורוורד והסנטר.
מתחיל לעלות לי על העצבים שיובל בא אליי ושעה ‡משחק‡ עם אחים שלי באקס בוקס ורק אחרכך נכנס אליי לחדר
הצופה מן הסתם חושב לעצמו: שילמתי כסף כדי לראות משחק והבנאדם לא ‡משחק‡.
זו אינה הפעם הראשונה שהמזל ‡משחק‡ לידיו של תשובה: לפני כשנה, כאשר רכש את בית הזיקוק "לה גלוריה" בטקסס, היו מחירי הנפט נמוכים לאין שיעור והעלייה המטאורית במחירי הזהב השחור סידרו לקבוצת דלק רווח של כחצי מיליארד שקל ב-9 חודשים בלבד.
כשאתה נמצא עמוק בפנים, האגו ‡משחק‡ תפקיד גדול.
פרידמן ‡משחק‡ גם בקולנוע, בין הסרטים בהם שיחק "בית"ר פרובנס", "כנפיים שבורות", "קרקס פלשתינה" זוכה פרס אופיר, "ווייאז'" שזכה בפרס מיוחד בקאן, "החברים של יאנה" זוכה "פרס אופיר", "היה או לא היה", "איש החשמל", "שנת אפס", "קירות" וב"שושלת שוורץ".
בשנים שעברו דופק הגארד מאוהיו סטייט על דלת האולסטאר, ומאז הטרייד של רודי גיי, הוא בהחלט ‡משחק‡ ככזה.
קלברסון ‡משחק‡ בליגה הברזילאית? אז מה.
מה שכן, הנפתלי הזה בהחלט ‡משחק‡ הישר לידיים של נתניהו.
לוקה טוני ‡משחק‡ לא מזמן פרסמת שהוא נפצע לחודשיים? יש שידור למשחק?
גברים לא יכולים לעשות שני דברים במקביל? אני דווקא מצליח לשחק בפלייסטיישן בזמן שאני מתווכח עם חברה שלי על זה שאני כל הזמן ‡משחק‡
פרידה היא תהליך גמילה לכל דבר, געגוע הוא הסכנה, התשוקה היא הפיתוי והרגש, הרגש ‡משחק‡ בנו
גובהו 2.08 מטרים והוא ‡משחק‡ בעמדות הרכז והפאוור פורוורד, כאשר הוא משמש לעיתים קרובות כפוינט פורוורד.
גובהו של נייט 1.91 מטרים, והוא ‡משחק‡ בעמדות הרכז והקלע.
אחרי כמה ימים של בירורים, צפויים נציגי הקבוצה הבלגית לפנות לסוכנו של המגן, שעדיין ‡משחק‡ תחת חוזה חייל.
מאז הקמתו המועדון ‡משחק‡ עם הצבע הירוק שניתן למועדון בהשראת דגל מרוקו.
אני פשוט נזכר במקרה שחזיתי בנהג אוטובוס מטריד נוסעת (‡משחק‡ אותה לא פותח את הדלת עד שתחייך).
זוג אחד ‡משחק‡ גולף בקיסריה האשה מעיפה את הכדור לאיזה בית אחד הזוג נכנס ורואה איש ערום יושב ליד כד שבור.
בוקר מתעורר לי אבל זה לא עובר לי שוב ההרגשה הזאת של חוסר ודעות , אם הצלצל כבר לא יודע אולי את תתקשרי לפתע שוב האגו ‡משחק‡
גובהו של ויליאמס 2.06 מטרים, והוא ‡משחק‡ בעמדות הסמול פורוורד והפאוור פורוורד.
גובהו 2.06 מטרים והוא ‡משחק‡ בעמדות הסמול פורוורד והפאוור פורוורד.
העונה, גם בגלל פציעה וגם בגלל כושר טוב פחות, הוא אכן כמעט לא ‡משחק‡ - שתי הופעות, אפס שערים.
אני ‡משחק‡ גולף כבר יותר מתשע שנים ועוד בימים ששיחקתי במכבי תל אביב ניסו חברי לקבוצה, בוטרייט, סילבר ואחרים, לשכנע אותי להצטרף אליהם.
ראיתי אותו ‡משחק‡, אז כן, ראיתי את אלוהים.
מעניין מי במכבי ידע שעסקת ורמוט סגורה לפני הדרבי והאם הוא ‡משחק‡ עם 7 על הגב #פיצה
כשאוספים הרבה חלקיקים מקבלים אינפורמציה חדשה שמראה שהעתיד אכן ‡משחק‡ תפקיד.
זה היה ברור ועדין מאוד עצוב השחקן היחידי בליברפול שבאמת מלהיב לראות אותו ‡משחק‡
שונאת שהוא ‡משחק‡ כדורגל ולא עונה לי איך הוא יענה יא חמורה הוא משחקר
כול אחד ‡משחק‡ אותה, רושם משפטים באנגלית, יודעים שאתם כותבי בגוגל תרגום
"צומת מילר" (2016-רץ): קומדיה אשר מבוססת על חייו של אדיר מילר, אשר ‡משחק‡ בתפקיד עצמו.
ביניהם נמצאים סודהקאר ראווי, שהקים את חברת אבטחת האינטרנט סוניקוול (SonicWALL), וכיום הוא מתאמן לטריאתלון, ‡משחק‡ גולף ומבלה עם שלושת ילדיו.
בכל זמן פנוי, כארבעה-חמישה ימים בשבוע, אני ‡משחק‡ מטקות בחוף הים, כולל בחורף.
איזה אחד אמר לראש העיר של באר שבע שמראיינים אותו בחדשות מה אתה רואה תקשורת פתאום אתה ‡משחק‡ אותה ראש עיר
גם לחץ משפחתי ‡משחק‡ תפקיד.
עד כמה חשוב המחיר לדעתו של גבריאלי? "אצל החבר'ה שלפני צבא המחיר הוא מרכיב עיקרי", הוא אומר, "אבל בקרב בני 30 פלוס המחיר פחות ‡משחק‡ תפקיד".
הבסיס הישראלי, גם אם אינו ‡משחק‡ הרבה דקות, הוא מאוד משמעותי.
בוויסקי, לא רק הגיל ‡משחק‡ במרכיב המחיר.
ניסיון לבנות תחזית פחות או יותר מדויקת למחירי הסחורות החקלאיות בטווח הקרוב היא בעייתית, שכן מזג האוויר ‡משחק‡ תפקיד חשוב ביותר.
אפשר לומר שחבל שדמירוביץ' לא ‡משחק‡ היום במכבי חיפה או בהפועל תל אביב.
הוא עכשיו ‡משחק‡ בפלייסטיישן.
באותו יום פתח איתי שיחות נפש עכשיו ‡משחק‡ לי אותה!
אבל יותר מכך, מכיוון שזה ‡משחק‡ לידיו של נתניהו.
גובהו של מידלטון 2.01 מטרים, והוא ‡משחק‡ בעמדות הקלע והסמול פורוורד.
סקוט פרנסיס מקטומיני (באנגלית: Scott Francis McTominay, נולד ב-8 בדצמבר 1996) הוא כדורגלן סקוטי אשר ‡משחק‡ בעמדת הקשר האחורי במנצ'סטר יונייטד ובנבחרת סקוטלנד.
הוא כל הזמן ‡משחק‡ במשחקי האגו הטיפשיים האלה שלו ואני כל הזמן זאת שנכנעת אליהם .
פליגל ‡משחק‡ בעמדות הפאוור פורוורד וסנטר ומתנשא לגובה של 1.98 מטר.
ירידה דרמטית ביכולת של ייני מאז שהוא ‡משחק‡ בלי הפלסטר מעל הגבה
מודל 2002 של לידר כבר ‡משחק‡ בליגה אחרת: קצת אחרי חצות הוא עולה לבמה רחבה יותר, לפני קהל גדול יותר, ומאחוריו רב מכר בעל שם מתאים - "האנשים החדשים".
ג'וליאן ג'ואכים, בן 32, עדיין ‡משחק‡ כדורגל.
לאובמה אין יצירתיות ואין זמן, הוא ‡משחק‡ גולף ומתבדח על צבע החליפה שלו
שאלה נוספת שראוי לשאול היא: מהיכן מגיע הכסף? המורים מבזבזים על המאבק סכומים עצומים, ומתקבל הרושם שהכסף אינו ‡משחק‡ תפקיד בעבורם.
בשחמט, משחק סימולטני או סימולטן הוא אירוע שבו שחקן (בדרך כלל אמן שחמט או רב אמן) ‡משחק‡ מספר רב של משחקים בו-זמנית עם שחקנים ברמה נמוכה יותר (בדרך כלל ברמה נמוכה מרמת אמן).
המעבר של הכדורגלן המיסתורי מפרסום הרשומות באובזרבר לגרדיאן מעידה שכמו בכל דבר בכדורגל העולמי, ובטח באנגליה, הכסף ‡משחק‡ בתעלומה הזאת תפקיד גדול.
תודה אח שלי אני לא יודע עם אני ‡משחק‡ עוד אי אפשר לדעת עם המאמן הזה
הסרטון מעט פשטני מדי מכדי להיות אמיתי - ערבבו את שלושת המרכיבים וצפו בתוצאות המרגשות - אבל הוא ‡משחק‡ על טריק המנטוס והדיאט-קולה שבאמת עובד, ומסתמך על כך שבהינתן משהו שאנשים באמת רוצים לנסות, הם ידחיקו הצידה את הספקנות.
מגיל 16 ‡משחק‡ בליגה הלאומית: ב-2008 במסגרת מועדון פתח תקווה, ומ-2009 בשורות מועדון השחמט ראשון לציון.
את רוח האדם החופשית השר בנט מעוניין לדכא ופרופ' כשר ‡משחק‡ לידיו.
הוא יודע שמאוחר אבל הוא בטח ‡משחק‡ על זה שהוא דור רביעי לשואה.
זה שרוני פצוע זה רע? יש סיכוי טוב שבימנו הוא ‡משחק‡ טוב יותר פצוע מאשר לא.
משה איבגי ‡משחק‡ בסרט את דמותו של כהן.
אם אתה ‡משחק‡ עם המהירויות של הקול של המוזיקה וחושב שאתה מינימום אוויצ'י #סימן_שהגעת_לרעים
הרגע הזה שאתה מגלה פתאום שבין כל מהלכי המשחק שלך, הצד השני בכלל לא ‡משחק‡.
בחילופי מכתבים בינו לבין איינשטיין, ניסח איינשטיין את אימרתו המפורסמת: "אלוהים אינו ‡משחק‡ בקוביות".
מי שלא ‡משחק‡ את המשחקים של הממשל, ומשדר את כל הנאומים של אובמה, לא זוכה בראיון.
הוא שיחק עם דודה שלו דומינו אמר לה את לא רמה אני ‡משחק‡ כל יום בשיערות שפם שלי
איזה מפגרים השמאל הם עוד לא קלטו שליברמן מתחנן להם איזה פוץ בנתיים זה דיי ‡משחק‡ לידיו שנים שלא ציתתו ממנו רק כשהיה בחקירות פתאום כותרות
כל מי שיש לו גשר - בטוחה בזה שהוא ‡משחק‡ עם הלשון בגומיות
גובהו של הנדרסון 1.96 מטרים, והוא ‡משחק‡ בעמדות הקלע והסמול פורוורד.
זה קורה גם לאייס, אף על פי שהוא ‡משחק‡ שוטר בחוק וסדר: מדור מיוחד כרגע.
במשך ארבע שנים, שלוש מתוכן על הספסל של הפטריוטס ואחת נוספת באלה של פיטסבורג ואריזונה, הפך הויר לספורטאי זומבי, כלוא בלימבו – לא ‡משחק‡, אבל בכל זאת שחקן.
באותה שנה השתתף בסרט "הנשף" לצד יהונתן וילוז'ני, אשר ‡משחק‡ איתו בסדרה "כדברא".
אחיו הצעיר של ריו, אנטון פרדיננד, ‡משחק‡ גם הוא בפרמייר ליג כמגנה של קבוצת קווינס פארק ריינג'רס.
המועדון ‡משחק‡ בליגת העל ההולנדית ברציפות מעונת 1989/1990.
בעלי טורים בארה"ב לא יכלו שלא להתרשם מחוסר הרגישות שהפגין הנשאי בשבוע שעבר, כאשר בחר להגיב למצלמות הטלוויזיה על נתוני האבטלה בעודו ‡משחק‡ גולף במגרש יוקרתי בקניבנקפורט שבמדינת מיין.
אתה ‡משחק‡ את המשחק, רק אל תשכח שאני מחליטה את החוקים
הוא ‡משחק‡ כל כך יפה וכשגיליתי שהיא קטנה ממנו בהמון התחלתי לצחוק זה בטח היה וואחד
מה זה קשור לזה שהוא יורק לזה שהוא ‡משחק‡ ולא לא יקרה שאני ישחק
אני הייתי ‡משחק‡ עם מליקסון בימין, דודו ביטון באמצע ועזרא בשמאל.
כל כך רציתי לראות אותו ‡משחק‡ אבל אולי זה לטובתו בסופו של דבר
אם הצד הערבי יגלה שאתה ‡משחק‡ את האנתרופולוג הוא ינצל זאת.
רק כמה ימים קודם לכן צייץ שהוא מתקשה להתגבר על כך שבכל פעם שהוא ‡משחק‡ נגד ניו יורק מטס הוא משפיע על מצב הרוח של סיינפלד, והנה בלינג'ר אומר שהוא בכלל לא יודע במי מדובר.
"רמה רק אוהבת/ את יאיר מגימל שבע,/ שבכל ההפסקות/ ‡משחק‡ עם אלישבע".
במקום זאת, שטייניץ מסתבך בקטטות תקשורתיות: את שופטי בית המשפט העליון הוא תקף בנושא פסיקות שהשליכו על התקציב, עם נגיד בנק ישראל הוא רב מדי שבוע במגוון נושאים, מריבות שבהם האגו ‡משחק‡ תפקיד חשוב במיוחד.
אז יצא לי להיות במקום עם כבלים בחג, ונתקלתי בסדרה של יהודה לוי, שבה הוא ‡משחק‡ את עצמו.
ברזיל חשפה את פחדיה, את הידיעה שאין לה שחקנים מספיק טובים ואת העובדה שאין לה מנהיגים על המגרש כשתיאגו סילבה אינו ‡משחק‡.
לא במפתיע, חלק מהפריטים הללו כבר מצאו את דרכם ל-ebay. "הופתעתי מהמהירות שבה הם נסוגו", אומר צ'דוויק. "אבל גם המצב הכלכלי ‡משחק‡ כאן - תקציבי הפרסום קוצצו כל כך, שיש לחץ רב יותר לקבל החזר בטוח על ההשקעה".
חושבת על ההוא שם למעלה שיודע דברים, ובנו כל הזמן ‡משחק‡ בחוטים
מקסטרוט ‡משחק‡ גולף בזמנו הפנוי.
ארסנל סיימה ראשונה בבית 1 אחרי ניצחון מרשים 1-4 בבאזל עם שלושער של לוקאס פרס שבקושי ‡משחק‡ בליגה, בגלל שסן ז'רמן סיימה במפתיע רק ב-2-2 בבית נגד לודוגורץ הבולגרית.
כיום פוקס עדיין ‡משחק‡ בתפקידים קטנים או בהופעות אורח, ומבקר בתוכניות אירוח.
‡משחק‡ את מלאך המות!
בענף ספורט שבו משקל הגוף ‡משחק‡ תפקיד מכריע, ותזונה עשירה בשומנים ופחמימות עשויה להוות המפתח לניצחון, נאלץ אוסונוראשי לדחות את ארוחותיו עד שעות הערב, מה שמעמיד בסכנה את 145 הק"ג המרכיבים את המסה העצומה שלו.
ז'רסון סנטוס דה סילבה (בפורטוגזית: Gerson Santos da Silva; נולד ב-20 במאי 1997 בבלפורד רוקסו), ידוע בשמו הפרטי, ז'רסון (Gerson), הוא כדורגלן ברזילאי אשר ‡משחק‡ בעמדת הקשר ההתקפי בפיורנטינה, בהשאלה מקבוצת רומא.
יש מערכת של איזונים שבה הצרכן ‡משחק‡ תפקיד מרכזי.
לא ברור אם זה טיטי או תיתי אבל אדיר שהוא עדיין ‡משחק‡ ומבשל.
סוף סוף אמרתי לה שהוא ‡משחק‡ בשתינו ואנחנו לא ראינו את זה עד עכשיו טוב שיש אותי
הפלסטינים זה הילד הערס הקטן הזה שלא בוחרים אותו בכוחות ואז הוא לוקח את הכדור ואומר "אם אני לא ‡משחק‡, אף אחד לא משחק"
קטש, שנמצא בפאריס עם פנאתינייקוס, לא ‡משחק‡ העונה בגלל פציעה.
גם בשיח הישראלי קיימת הצגה דיכוטומית כזאת של חברת הכבוד הערבית־המוסלמית מול החברה הישראלית, המערבית והרציונלית, אבל אני סבור שכבוד עדיין ‡משחק‡ תפקיד חשוב גם בחברות מערביות של ימינו”.
שתוק יא סרסור יא זונה ממין זכר תתאבד בטביעה מה אתה ‡משחק‡ אותה אתה חולה עליי
המועדון ‡משחק‡ נכון לעונת 2017/2018 בליגת העל הסרבית.
המועדון ‡משחק‡ נכון לעונת 2014/2015 בליגה האוסטרית האזורית.
איבגי ‡משחק‡ לצד אורנה פיטוסי בפארודיה פרועה על הקולנוע הישראלי.
מסכים, אי ההבנה (שהמדיה הוירטואלית תורמת לו) בהחלט ‡משחק‡ תפקיד ניכר בכך.
ג'ימי קיין משחק ברידג' וסטן אוניל ‡משחק‡ גולף בשעה שהחברות שלהם קורסות.
ענר שכטר לא נרשם בקבוצה הבוגרת של הפועל חיפה ובמכבי לא ‡משחק‡ אף שכטר
זהבי ‡משחק‡ בעמדות הקישור וההתקפה, והוא מחזיק בשיא כיבושים בעונה אחת בליגה הבכירה בישראל (35 שערים), אותו קבע בעונת 2015/2016.
לדלתא אח צעיר בשם טרנט, אשר ‡משחק‡ בליגת הפוטבול האוסטרלית (SANFL).
משחק זה הפך את קלאסן לכדורגלן ה-100 שרושם דקות בנבחרת הולנד בזמן שהוא ‡משחק‡ באייאקס.
חושב על ההוא שם למעלה שיודע דברים ובנו כל הזמן ‡משחק‡ בחוטים אז איך זה בסוף שכולנו נפגשים עם אותן ההבעות ואתם הריגושים בבית הבובות הקטן של ה'
השחקן המגיש/ Tekong - זורק את הכדור למעלה, ‡משחק‡ עם הכדור או מוסר אותו לשחקן אחר וכדומה - לאחר שהשופט הכריז על הניקוד.
לא רואה ריאליטי, אבל בהחלט ‡משחק‡ כעת מאסטר שף אצלי במטבח עם פטריות ממולאות
דייוויד קייל לוגן (באנגלית: David Kyle Logan; נולד ב-26 בדצמבר 1982 בשיקגו, אילינוי) הוא כדורסלן אמריקאי-פולני אשר ‡משחק‡ בקבוצת ריטאס וילנה הליטאית ובנבחרת פולין.
המועדון ‡משחק‡ נכון לעונת 2013/2014 בליגת העל היוונית.
כשכסף רב וביקוש גובר לאנרגיה חוברים יחד, למוסר ולערכים אין משמעות והאינטרס הלאומי ‡משחק‡ תפקיד מרכזי.
אביו של מיקי דהאן, שוער טייבה, אמר לתקשורת: "בני גאה שהוא יהודי וגאה שהוא ‡משחק‡ בקבוצה ערבית".
אם אתה לא ‡משחק‡ במדי חוף השנהב או יפן אין לזה תירוץ טוב
העובדה שהוא ‡משחק‡ כארבע ויכול לעשות סל גם בחדירה לסל וגם מטווח השלוש, הפכה אותו למשימת שמירה קשה עבור כל יריב.
זו לא רק בעיה של משחקים המוניים אלא גם של הימורים ברשת, שבהם סבור האדם שהוא ‡משחק‡ מול בני אנוש בעוד שלמעשה הוא משחק מול תוכנות אחרות - Bots. סוג הרמאות האחרון עוסק בהאקינג ברמת שרת המשחק, מה שעשוי להעניק לשחקנים רמאים יתרון לעומת שחקנים אחרים.
הוא ‡משחק‡ רק בעוצמה אחת: מרבית.
האגו ‡משחק‡ אצלו תפקיד .
התכוונתי לפעם, יאלה מה אתה עכשיו ‡משחק‡ אותה גיבור? אם לא אני מי אתה בכלל אחרי כל הדברים המסריחים שעשית.
אני ‡משחק‡ את סיד וישס, שמן הסתם מותר לו הכל.
יום שבת בערב אני ‡משחק‡ אניס עם משפחה אחיי נשבע זה הדבר הכי כיף שיש
המחיר ‡משחק‡ את התפקיד המרכזי.
טוב אז אני שמה כסף שאליאב עכשיו ‡משחק‡ אותה רק בשביל שישאירו אותו בבית
באופן מוזר, הוא עדיין ‡משחק‡ כדורגל.
גובהו של מוריס 2.06 מטרים, והוא ‡משחק‡ בעמדות הסמול פורוורד והפאוור פורוורד.
סטטיסטיקה עושה שימוש בכלים של תורת ההסתברות ומאפשרת תיאור, ניתוח וחיזוי של תופעות שבהן המקרה ‡משחק‡ תפקיד.
השחקן שגילם את אדגר הביט בו בתשומת לב: ייתכן שארתור עדיין ‡משחק‡.
לפעמים כשבא לי קצת שקט מהבני דודים שלי אני ‡משחק‡ איתם מחבואים.
מלבד דיג, פלטון ‡משחק‡ גם כדורסל, קריקט, כדורגל, גולף וטניס, ורוכב על סוסים.
ומתי אנחנו רוצים את זה? הריבה זולגת ממנורת הלבה, הזמן ‡משחק‡ סטנגה נגדנו!
באיזה קטע משרד החינוך מבטל את ההקלות במבחנים?????לא אשמתי שכל ילד ‡משחק‡ אותה ומשלם כסף ומקבל הקלות יש כאלה שב
או-ג'יי סימפסון ‡משחק‡ גולף ומופיע באינטרנט.
זו הסיבה שאני עדיין ‡משחק‡.
בגלל ההסתמכות על אזכורים כתובים, גם מנוע החיפוש הגדול בעולם ‡משחק‡ תפקיד מוגבל בלבד במחקר של MW.
אני חושב שהוא ‡משחק‡ נכון היום.
לכן דווקא מי שמתעקש עכשיו על מו"מ ‡משחק‡ לידיו של שרון, שכל חפצו הוא במשיכת זמן תוך כדי הידברות עקרה.
המועדון ‡משחק‡ בסרייה ב', הליגה השנייה באיטליה.
"אתה רוצה תשומת לב מהסוג הטוב, וכשהנשיא ‡משחק‡ גולף ואומר שגולף זה דבר חיובי, זה טוב למשחק", הסביר בוואקואה בראיון ל–CNN.
גם הזמן ‡משחק‡ לרעתם.
אשתו של טאקר משתגעת מכל זוג חדש, אבל לפחות היא יכולה להתנחם בכך שכבר אינו ‡משחק‡ בליגה הישראלית - בה הפך העונה נוף נעלי הכדורסל למגוון מאי פעם.
עם זאת, ברור כי המצב הפיננסי ‡משחק‡ אף הוא תפקיד מרכזי בקביעת לוח הזמנים של שחקני הסבב.
כמו כן אפשר למצוא בחנות אופטיקה מגווה רחב של זוגות משקפיים כאשר המגוון ‡משחק‡ לטובתה של החנות, ככל שיש יותר זוגות הבחירה שלכם תהיה בריאה יותר ותוכלו למצוא בדיוק את מה שאתם מחפשים.
הדוגמה הרלוונטית באה מהסדרה המרתקת בין אינדיאנה לדטרויט בגמר המזרח: ריק קרלייל, מאמן אינדיאנה, העלה בחמישייה במשחק הרביעי את אוסטין קרוז'ר, שלא פתח בחמישייה כל העונה, על חשבון ג'ף פוסטר. קרוז'ר משחק בעמדה 4 עם קליעה מצוינת מבחוץ, פוסטר ‡משחק‡ בעמדות 4-5 מתחת לסל.
"אני לא יודעת מה היה יותר מצחיק", היא מספרת, "לראות אותו ‡משחק‡ או לראות אותו מזנק החוצה בתחתוני הביקיני השחורים שלו, קופץ על המצלמה ומסתכל בעדשה, ואומר, 'אני מביים!'"
הוא מתבדח עם עיתונאים בשעות קשות, ‡משחק‡ גולף, יוצא לדיג ואינו מקרין, בעיניו של מור, תחושה שהוא שולט במצב או פועל באופן הוגן וישר.
גם הגיל ‡משחק‡ תפקיד: צעירים עד גיל 24 ציינו יותר את יוקר המחיה ועלות מוצרי היסוד (40.4%), לעומת קבוצות גיל מבוגרות יותר (בקבוצות 25-34 ו 35-44 שציינו 19.4%, 13.3% בהתאמה).
זלאטן, זלאטן איבר אי מו ביץ' לא סתם מספר יש על גבו אלא גם קונפליקט ה"אני" סוחב הוא על חולצתו זה של הכוכב שלא משחק כבר בארצו - האם להמשיך למתג את מספרו אשר ‡משחק‡ הוא איתו בקבוצתו או לקחת את ה-10, להדגיש גיבוריותו.
מגוללים אגדה לפיה כשהיה בן 9 ראתה אותו אמו ‡משחק‡ כדורגל נגד ילדים גדולים ממנו ואף מבוגרים, ורצתה לקחת אותו משם, עד ששמעה אחרים משתאים לנוכח אומץ לבו הנדיר.
במשך שנתיים צילמתי סדרת הכנה לנוער לצבא בטלוויזיה החינוכית, שבה אני ‡משחק‡ חייל שמעודד גיוס לצה"ל.
על הנייר, יוגב אוחיון הוא רכז מוכח יותר מהייקו שוורצפיק; יותם הלפרין שחקן מנוסה ובעל קריירה עשירה יותר מלוקה שטייגר; ורובין בנזינג הוא אמנם פרוספקט ענק אבל עדיין ‡משחק‡ בבאיירן מינכן - אליהו וכספי אמורים להיות טובים ממנו בהרבה (לפחות בשלב הזה).
"מה פתאום", הגיבה ידידתנו בביטול, "כשירון ‡משחק‡ בצעצועים שלו, העולם מת".
נקודה נוספת הראויה לציון, היא שהפועל ירושלים ‡משחק‡ תמיד נגד קבוצה שנחה וגם "ריגלה" אחריה ובכל זאת הצליחה להפגין עליונות, פרט למעידה בבית נגד מכבי רמת גן.
המועדון ‡משחק‡ בליגת העל הסרבית ברציפות מעונת 2008/2009.
בסגל לקראת ישראל רק שוערי המשנה משחקים בליגה המקומית, כמעט חצי סגל ‡משחק‡ בליגה האיטלקית הראשונה והשניה, כולל למשל אלסייד איסאז' בלם פותח בנאפולי; יש נציגים לליגות של צרפת, רוסיה, הבונדסליגה השניה בגרמניה וכמובן מהליגה השוויצרית.
הוא ‡משחק‡ אותה מאושר , ואני משחקת אותה מאמינה.
"ללא ספק אני נמצא בכושר אדיר, דומה לזה שהייתי כששיחקתי בריוור פלייט", הוא אומר. "כיום זה מושך הרבה יותר תשומת לב, כי אני ‡משחק‡ בקבוצה הרבה יותר משמעותית - אינטר מילאנו".
מצטער שאני ‡משחק‡ אותה מבקר קולנוע, אבל המשחק של מאיר איינשטיין לא משכנע
את חושבת שאני משחק שמתי שנוח לך את בסדר ושלא נוח לך לא בזמן שאני לא ‡משחק‡ אף משחק זה מתחיל להימאס
דייויד, שהיה השותף שלי, כבר 3 שנים רק ‡משחק‡ גולף.
"המילים הטובות." משה איבגי, ‡משחק‡ זקן בדואי, שמנסה לפרוש במדבר, בעוד רונית אלקבץ, מורת בית ספר, מחפשת במדבר נחמה
המשחק Red Dead Redemption המספר את סיפורו של קאובוי בשם ג'ון מורסטון, אשר ‡משחק‡ קאובוי שפרש מכנופיית שודדים שניהל עם אחיו, ועוזר לממשל להרוג את חברי הכנופיה שלו לשעבר.
נראה לי מיציתי את המשחק הזה שהמזג האוויר ‡משחק‡.
על המסך מופיעים באותיות מתרוצצות דברי תודה לקרנות, לאנשים פרטיים, לבעלי חנויות, לידידייך שסייעו בהפקת הסרט, ואחר כך שם הסרט: קוביות, ומתחת, לכל רוחב המסך, ציטוט של אלברט איינשטיין: אלוהים לא ‡משחק‡ בקוביות.
אלברט איינשטיין, התומך המפורסם ביותר של משתנים חבויים, התעקש כי "אלוהים אינו ‡משחק‡ בקוביות" – כלומר, הוא האמין כי תאוריה שלמה צריכה להיות דטרמיניסטית.
שוו בנפשכם אדם שכל הזמן ‡משחק‡ "להדביק את הזנב" אחרי שכיסו לו את העיניים וסובבו 7 פעמים - אז זה חוש ההתמצאות במרחב היומיומי שלי
"לרוב תחרויות הספורט הגדולות יש גביע עולם וזה נהדר שיש לסנוקר טורנירים בפורמטים שונים", אמר סלבי, "זה יהיה לחץ מסוג שונה בהשוואה לטורניר רגיל, בגלל שאתה ‡משחק‡ גם עבור השותף שלך".
אחרי 3 חודשים : ‡משחק‡ איתו מסירות, זורק אותו לכ
אתה בהחלט ‡משחק‡ את שניהם.
במפתיע, הזמן ‡משחק‡ לטובתם: כל יום כזה עולה לדובק עשרות אלפי שקלים, והמחיר רק עולה משבוע לשבוע.
במה הוא זכה? גביע העולם? נכון הוא ‡משחק‡ עבור ריאל מדריד אבל הוא על הספסל כל הזמן.
הוא דיבר על הצורך של בית"ר לחזק את חוליית ההגנה, שנקאטה עשוי להוות פיתרון מצוין עבורה, מאחר שהוא ‡משחק‡ לפי הנדרש כמגן ימני או כמגן שמאלי.
קל למחליטים בדבר לראות את הערך של השחקן בזמן שהוא ‡משחק‡.
והשגחתו על העולם, כשהזמן לא ‡משחק‡ בו תפקיד:
ליברפול זכתה שוב בליגה ב-1990, כאשר וילן ‡משחק‡ תפקיד מרכזי ברוב העונה.
ניגש, לוחץ ידיים, בודק מי ראה אותו ‡משחק‡.
"רקע משפחתי ‡משחק‡ תפקיד גדול יותר בארה"ב לעומת המדינות שלרוב היא מושווית להן", אמר קוראק בראיון.
באלקמאר הוא ‡משחק‡ בדרך כלל כפליימייקר, נע באופן חופשי בין קווי הקישור וההתקפה.
בארצות הברית קולשוב ‡משחק‡ בעמדות 2 ו־3.
אם כל הסדרה התלוננו עליו שהוא משחק הרבה מתחת לרמה שלו, אז כשהוא ‡משחק‡ ברמה שלו (לא הרבה מעל) הוא פתאום גאון?
למה סתם זורק מונחים? מה שנאמר כנראה בהרצאה ששמעת היה שמי ששולט בכמות הכסף ‡משחק‡ באינפלציה ודפלציה לפי נוחיותו ומרויח תמיד
גובהו 2.01 מטרים והוא ‡משחק‡ בעמדות הפורוורד והסנטר.
רפא ‡משחק‡ סביר וחלק מנקודות ההגנה שלו היו מטורפות, אבל נדאל של פעם לא היה מפסיד מערכה עם יתרון שבירה פעמיים ובארבע נקודות מערכה בשובר שיוויון
בנו, ניב זריהן, הפך גם הוא לכדורגלן מקצועי אשר ‡משחק‡ בעמדת החלוץ.
דבר אחד לפחות ברור, והוא שההכרעה נדרשת כיום - כי הזמן ‡משחק‡ לרעתנו.
בתחילת השבוע לקח לברון ג'יימס אחריות למצב "השביר" של קליבלנד, כשאמר כי אינו ‡משחק‡ מספיק טוב.
ביקורו של הנשיא טראמפ בישראל, שיכבוש לחלוטין את סדר היום התקשורתי מתחילת השבוע הבא עד לתום יום הבחירות, ‡משחק‡ לידיו של ניסנקורן.
האריס ‡משחק‡ בעמדות 2-3.
‡משחק‡ לידיו ** !
אני מגנה את ההתנהלות הבריטית בפסגה, את הבידוד העצמי שקמרון גוזר על ארצו ואת העובדה שהוא ‡משחק‡ לידי האירו-פובים במפלגתו.
גובהו של האריס 2.06 מטרים, והוא ‡משחק‡ בעמדות הסמול פורוורד והפאוור פורוורד.
הוא משחק איתם נראה לי שהוא פשוט משאיר אותם בחיים כי הוא ‡משחק‡ עם פונצ' אז הם פחות מעניינים אותו #מוזר
ואמנם, אחד מהישגיו הוודאיים של אולמרט כראש ממשלה הוא התגלותו כאחד המנהיגים הרהוטים ביותר שידענו: הפוליטיקאי הרגזן והמריר, שבמשך שנים הורגלנו לראותו ‡משחק‡ סקווש מילולי עם מראיינים בטלוויזיה, מתיז רשפי סרקאזמים ולעולם אינו נשאר ללא מענה-לשון ותשובה ניצחת - עבר שינוי-מה, כנראה זמני, כשהפך באקראי לראש ממשלה.
יש מצבים שאין לך אפשרות בחירה, יש מצבים שהאדם שמולך לא מכיר אחרת הוא מעריך אותך פחות ויותר את עצמו לכן אתה פשוט ‡משחק‡ את המשחק שלו
למרות ש-H.264 ‡משחק‡ תפקיד מרכזי בווידיאו, המטרה שלנו היא לאפשר חדשנות פתוחה.
זה שהוא ‡משחק‡ בקבוצה שאתם לא אוהדים לא אומר שאתם יכולים לדבר על בן אדם ככה
המשחקים שהוא ‡משחק‡ חביבים, והאופציות הפרשניות השונות שהוא מציע לחלק הפנטסטי של הרומן בפרק הסיום כובשות לב (ההתכתבות האחרונה עם הפרופסור, בעמ' 530-528, חביבה עלי במיוחד).
ציוץ של הוא לא מנסה לצלם את הכדור הזה עם מוט סלפי, חמודי, הוא ‡משחק‡ גולף.
הפיגוע ‡משחק‡ לידיו של פוטין
תגיד למה אתה ‡משחק‡ אותה כאילו יש אנשים בחו"ל שמקשיבים לקשקושים שלך?
"אני ממתין לפגישה עם הרב מרדכי אליהו", הוא מסביר. "רק אצלנו הניסיון לא ‡משחק‡ תפקיד, ומחפשים אנשים חדשים בכל מערכת בחירות".
זאת הפעם האחרונה שאני ‡משחק‡ אמת-או-חובה עם גארי!
נכון, גם הגודל ‡משחק‡ תפקיד, אך גם מערכי התוכנה, התמיכה הטכנולוגית, היכולת התפעולית, הידע המקצועי והניסיון הנצבר של כל סוכנות שמעוניינת להפוך למנהל הסדר.
ובן אפלק עדיין ‡משחק‡ גרוע להדהים, כרגיל
המועדון ‡משחק‡ באצטדיון ראיקו מיטיץ', המכונה גם "המראקנה" (או "המראקנה הקטן") על שמו של אצטדיון הכדורגל המפורסם שבברזיל.
משחק מיזר (Misere) הוא משחק הפוך, בו המפסיד הוא השחקן האחרון אשר ‡משחק‡.
"למה אני? איני יודע", אומר מקילרוי כשהוא נדרש להסביר את מעמדו הרם כספורטאי וכוכב רוק, "האם זה האופן שבו אני ‡משחק‡ גולף? התספורת שלי? באמת איני יודע".
במקביל נצפה בערוץ 5+ גולד אותו הנאווי, צעיר ב-18 שנה, אבל בעל פנים דואבות לא פחות, ‡משחק‡ במדי הפועל תל אביב נגד ירושלים בעונת 92/93 המיתולוגית.
המועדון ‡משחק‡ במשחקי הבית שלהם באצטדיון טי די פלייס.
פיאטרוס ‡משחק‡ בעמדות הסנטר והפאוור פורוורד ומתנשא לגובה של 2.01 מטרים.
ובכן, מי סובל יותר: זה שלא ‡משחק‡, או זה שמשחק ולא בגלל יכולתו? מזל שהיה את סידיבה.
בפגרה הצטרף אליה סינטהיו סלליך; מרקו שולר, לשעבר בהפועל תל אביב, ‡משחק‡ אף הוא בשורותיה.
עונת חוזה, ירד מאז האולסטאר עם כל הקבוצה שלו, שדרני הפייסרס טענו לא מזמן שהוא ‡משחק‡ אנוכי כבר חודשיים,
גובהו 1.88 מטר והוא ‡משחק‡ בעמדת הרכז.
"הוא לעולם לא ‡משחק‡ לצדו של וודגייט", אומר בלום על הסיטואציה החברתית הבלתי אפשרית.
(מפגין ‡משחק‡ גולף באחוזתו של הנשיא המודח ויקטור ינוקוביץ') #אוקיופיי_אבריטינג .
עכשיו, ריח הגוף ‡משחק‡ תפקיד שאנחנו לא יודעים לכמת אותו בכל מה שקשור לבחירת בן זוג.
איזה גבר אתה תאמין לי כל היום ‡משחק‡ בפוטושופ כמו ילד מסכן
המועדון ‡משחק‡ בליגה ג', ואסוס מונה לקפטן הקבוצה.
אז מי כן ‡משחק‡? ביחוד חובבנים מקבוצות הליגה המקומית ומפ.צ. אנדורה, מהליגה המקומית של קטלוניה.
נכון שכרגע טורה לא ‡משחק‡ אבל יש לסיטי בועטים טובים יותר.
01.12.05   מהשמיים של בלפאסט מעולם לא ראיתי את ג'ורג' בסט ‡משחק‡ כדורגל מלבד קליפים קצרים וסיפורים שאינם מלמדים דבר.
אם משהו אומר לי שהוא ‡משחק‡ הרבה בפלייסטיישן אני מרגיש שהוא סוג של אח תאום שלי
אלו לא היו החלטות שהוא לא קיבל כבר בעבר, שינוי מציאות, עוד לא קבלנו ממנו, כרגע זה ‡משחק‡ לידיו
הידידה שאיבדה את האמון באהבה "תראה את הזוג הזה, עכשיו הוא ‡משחק‡ אותה מאוהב אבל בטוח הוא מחפש רק סטוצים כמו כולם", נשמה, אלה סבא וסבתא שלי.
כריסטיאנו לא כבש היום, "קרוז אזול" הפכה להיות הקבוצה השנייה שכריסטיאנו ‡משחק‡ מול ולא כובש מולה,למרות זאת הוא בישל שתים
יפה שיש אנשים שהלכו לראות את איבגי ‡משחק‡.
כיוון שהעוגה נמכרת כקינוח אישי - הגודל ‡משחק‡ לטובתה, כאילו מישהו חשב איך לא לחנוק את הסועד.
על האקראיות, שבבסיסה של תורה זו, אמר כי "אלוהים אינו ‡משחק‡ בקובייה" ודחה בהתנגדות עזה כל מחשבה בדבר כך.
למה הוא לא שולח הודעה אם אנחנו רק ידידים?גם האגו ‡משחק‡ פה תפקיד.
"הפשע המאורגן הישראלי ‡משחק‡ תפקיד מרכזי כיום בסחר בינלאומי בסמים", נכתב במברק. "היעד הוא השוק המקומי אבל מדובר גם בנקודת מעבר לאירופה ולארה"ב".
המועדון ‡משחק‡ בהבונדסליגה האוסטרית.
הוא יודע איך לחייך ואיך לחתום, הוא מקדיש להם מזמנו יותר מכל שחקן אחר, והוא ‡משחק‡ גולף מרתק.
"הגוף ‡משחק‡ תפקיד חשוב באמנות הקולנוע", אומרת מונק, "והגבר השזוף גם מצטלם יותר טוב בגלל הקונטרסט וגם יוצר חיבור עם הטבע".
‡משחק‡ בעמדות הסמול פורוורד והפאוור פורוורד, ולצד יכולת קליעה בינונית נחשב לשומר מצוין בזכות יכולותיו האתלטיות.
גובהו 2.08 מטרים והוא ‡משחק‡ בעמדות הפאוור פורוורד והסמול פורוורד.
או שהפלפון לא עובד או שאין קליטה או שהוא ‡משחק‡ סוני או שהוא בפוקר או שהוא למטה עם עמר ועם עוד מלא אנשים שאני לא מכירה או שהוא ישן
לצדו של האריסון ‡משחק‡ גם רג'י וויין המהיר והטוב.
זה ציני, אבל הטרור ‡משחק‡ לידיו של ביבי
חלמתי שאני ‡משחק‡ גולף עם צבי, ולא משנה למה זה היה רלוונטי אבל היו לו שרירי בטן מאוד יפים.
המועדון ‡משחק‡ בליגה השנייה.
הכסף ‡משחק‡ פה תפקיד משני.
אבל אלה כלים שאתה צריך להשתמש בהם כשאתה ‡משחק‡, לא כשאתה חי.
לצערם של אחדים מהאנשים המקורבים ביותר לראש הממשלה הפלשתינאי, הוא ‡משחק‡ לידיו של שרון.
אם מלחמת יום הכיפורים היתה מלחמה אמריקאית מי היה ‡משחק‡ את אביגדור קהלני?
עניתי לו מה נראה לך שאני משחק??* *אני לא ‡משחק‡, אני בטוויטר.
שלומי אדרי - עד העונה בבני אילת מליגה ב' דרום ב', בה ‡משחק‡ גם עידן סרור, אקס הפועל ת"א.
עושה טובה שהוא ‡משחק‡
נתנזון ‡משחק‡ גם פוקר, והוא הבעלים של מועדון קלפים בתל אביב.
אני אגיד את זה ככה: אם זה היה משחק חשוב, רונאלדו היה ‡משחק‡? אני מניח שהתשובה היא כן.
טרנס קונגולו (בהולנדית: Terence Kongolo; נולד ב-14 בפברואר 1994 בפריבור שבשווייץ) הוא כדורגלן הולנדי אשר ‡משחק‡ בעמדת המגן בהאדרספילד טאון מהפרמייר ליג ובנבחרת הולנד.
דניאל קמברונרו (בספרדית: Daniel Arturo Cambronero Solano; נולד ב-1 בדצמבר 1987 בסן חוזה שבקוסטה ריקה) הוא כדורגלן קוסטה ריקאי אשר ‡משחק‡ בעמדת השוער בארדיאנו מליגת העל של קוסטה ריקה ובנבחרת קוסטה ריקה.
בלילי עצמו מקושר בעיתונות הטורקית למעבר בחלון ההעברות בינואר לפנרבחצ'ה, זאת באם החלוץ הישראלי אכן ישלים את קבלת האזרחות הטורקית, לה הוא זכאי בגלל שהוא ‡משחק‡ כבר עונה רביעית בליגה הטורקית.
‡משחק‡ אותה לא שם לב לעיניים הרעבתניות שלכן (ולעתים שלכם).
אתה לא ‡משחק‡ את הקלפים נכון.
פרסיקו מציין ש"ניכר שהעניין הלאומי ‡משחק‡ תפקיד חשוב הרבה יותר מזה ההלכתי עבור המשיבים הציונים־דתיים".
המחשתי את הרעיון באמצעות המעבר משקיות חד פעמיות לסלים בני קיימא ואיך הרצון להיות כמו כולם ‡משחק‡ תפקיד ראשי.
יעלון רק לפני כמה ימים עשה את עצמו 'ערכי' וכבר היום ‡משחק‡ משחקי ילדים עם סגנו בן דהן ולא חופף את מחליפו ליברמן.
"אופס לא לך" כי לא היה לי איך להתחיל שיחה אז אני ‡משחק‡ אותה שולח הודעה למישהו אחר, היה ארוך ומפרך מידי.
בהמשך פעילות המועדון חודשה ונכון לעונת 2015/2016 הוא ‡משחק‡ בליגה הרוסית השנייה.
חמאם ‡משחק‡ על העניין.
המאבק המתוקשר בין שתי המעצמות האזוריות אינו פוסח על ערוצי הדיפלומטיה הציבורית, שבה הקולנוע ‡משחק‡ תפקיד חשוב.
אגון דורבן, ראש מחלקת השקעות אירופיות בסילבר לייק, ‡משחק‡ גם הוא תפקיד מרכזי בחברת האינטרנט.
אם לצלצל כבר לא יודעת, אולי תתקשר לפתע שוב האגו ‡משחק‡ תפקיד חשוב.
אקזיסטנציאליזם לעניים: הכלב שלי ‡משחק‡ עם הזנב שלו כבר רבע שעה בשמחה אמיתית, ואילו אני משועמם ממכשיר שמאפשר לי גישה לכמות בלתי מוגבלת של ידע.
גובהו 2.01 מטרים והוא ‡משחק‡ בעמדות הקלע והסמול פורוורד.
"אתה מדבר כאילו שאתה מפחיד אותי", משיב קבלן הפינוי - מוציא לפועל בתשלום - שקודם לכן דחף צלם וידיאו של אינדימדיה שבא לתעד את הפינוי ואיים עליו שהוא "‡משחק‡ באש" אם ימשיך לצלם.
נכון, המצב הכלכלי ‡משחק‡ כאן תפקיד, ומאפשר לרפאלי לשכור מטפלת ולקבל עזרה בהרבה דברים אחרים, אבל לא זאת הנקודה.
חלק גדול מהשחקנים הטובים בעולם אכן ‡משחק‡ באנגליה, ובשנה שעברה היה קרב אליפות צמוד ולא מעט משחקים מצוינים.
הוא הביט בווסטווד ‡משחק‡, לא היה מוטרד לרגע מה"בירדיס" שחבט אנתוני קים, שסיים שלישי, וכאילו ייצר ספר הדרכה לכל מי שישחק בעתיד בסיבוב האחרון באוגוסטה.
אם כן, מדוע בעצם אבי נמני עדיין ‡משחק‡ במכבי ת"א - האם לא עדיף לשני הצדדים להיפרד כידידים ולנסות את מזלם לחוד? כנראה שכן, אבל האינטרסים לא תמיד מתלכדים באופן שמאפשר היפרדות חלקה.
לאור הערות של דיסקין - החליטו בבית הלבן שלא יהיו צילומים בחדר הסגלגל של נשיא ארה"ב וגם לא כאשר אובמה ‡משחק‡ גולף - כי זה כשל אבטחתי
אני ‡משחק‡ אותה ישן כבר שלוש שעות כדי לא לעזור לאמא שלי לנקות.
מה אתה ‡משחק‡ אותה אתה מת עלי אם אני ימות אתה תמות אחרי
גובהו 2.01 מטרים והוא ‡משחק‡ בעמדות הסמול פורוורד והקלע.
העיקרון של הכסף ‡משחק‡ פה תפקיד לא קטן ושתינו יודעות את זה
גילברט (1.88 מ', 25) ‡משחק‡ בעמדות 1 ו-2.
השחקן ג'ים פרסונס, אשר ‡משחק‡ את שלדון, תיאר את הדמויות כ"קטבים מנוגדים".
זה אתה שלא מבין, כל התקפה עליו רק מחזקת אותו אצל בוחריו, הוא משחק בך כמו שהוא ‡משחק‡ בהם
יישומים דומים המחברים את עולם הספורט לעולם האינטרנט של הדברים הולכים ונעשים נפוצים – כך, למשל, ההתקן הזעיר Zepp המתחבר לכפפה ואוסף נתונים על ביצועי המשתמש בעת שהוא ‡משחק‡ גולף, טניס או בייסבול; וגאדג'טים דומים כמו 94Fifty בכדורסל ו־FWDPowershot בהוקי קרח.
ניתוח של הטלוויזיה הגרמנית חשף שכאשר פוגאטץ ‡משחק‡, מספר הספיגות של האנובר פוחת ב-40% וכמות הנקודות שהיא צוברת מוכפלת.
טרסה פאלמר משחקת חייזרית נוספת, מספר שש, והשחקן האוסטרלי בן ה-16, קאלן מקאוליף, ‡משחק‡ את סאם, חברו הטוב של מספר ארבע.
מועדון הכדורגל של העיירה הוא TSV Schwieberdingen אשר ‡משחק‡ בליגה החובבנית.
זה לא שאני מקריח, פשוט חפפתי בשמפו למראה שיער מלא חיים ומאז הוא ‡משחק‡ אותה עסוק כל הזמן
אינדיאנה, שבשורותיה לא ‡משחק‡ אף כוכב על, היא בעלת המאזן הטוב ביותר באן.בי.אי (2-12), לאחר שקברה את מינסוטה 75-98.
הוא עדיין החלוץ פרופר הטוב ביותר של מאיורקה, בעלת הסגל הלא ממש רחב, אבל השורה התחתונה היא שהחלוץ חד פחות, ‡משחק‡ פחות ומבקיע פחות.
אירופאים, נא לא להתנגד ל"חוק הלאום", זה ‡משחק‡ לידיו של המבודד הלאומי ביבי
בגנק, אם אתה לא עושה הגנה אתה לא ‡משחק‡.
וסניידר חלוץ שלישי? הביקורת של ואן חאל על סניידר היא שהוא ‡משחק‡ עמוק מדי.
הוא מחליף את הפעולה הפוליטית בלהטי דיפלומטיה ובתעתועי צבאיות חסרת אונים, ‡משחק‡ בנוסחאות נבובות ובז'סטות תיאטרליות במקום שנדרשים מאמצים פוליטיים מחושבים, חותר תחת גרעיני הממלכתיות בארץ - ישובי העובדים וארגונם המוצק, - מחליש את כוח ההגנה הממשי של הישוב ונותן יד לכל כוחות ההרס, האנרכיה וההפקרות המצטברים בתוך האגף הכי ריאקציוני של הבורגנות הארצי-ישראלית.
כריס ‡משחק‡ את החבר של הדמות הראשית קורט האמל, המגולמת על ידי כריס קולפר.
כבר לא נעים לי אני ‡משחק‡ אותה מקנאה שלא תיפגע או מדהו
אצל בני אדם ויונקים נוספים אינטליגנציה ומודעות הולכים יד ביד כאשר הרגש ‡משחק‡ תפקיד קריטי בשניהם.
"זה היום המאושר שלי השנה על מגרש הטניס", אמר קוורטן, "אני ‡משחק‡ כאילו אין לי מה להפסיד וזה גורם לי לשחק ללא לחץ".
הוא מצייר אותו בשחור על לובן הקיר, ‡משחק‡ עם הציור הקטן התלוי על הקיר השלישי - ציור נטורליסטי של נהר מתנחשל בנוף פולני רך.
זו לא היתה הפעם הראשונה שסטרביק, שזכה בשתי מדליות ארד באליפות העולם עם יוגוסלוויה לפני שקיבל אזרחות ספרדית ב־2008 ועבר לייצג את המדינה בה הוא ‡משחק‡ כבר עשור, זכה ליהנות מהאווירה בשבועות האחרונים.
כשאני יושב מול פקיד כלשהו שמתקתק במרץ כשאני לא רואה את המסך, אני משוכנע שהוא ‡משחק‡ שולה המוקשים.
הוא אינו רוצה לגנוב מהם דבר, אלא לחיות במקום במשך כמה שעות: הוא מתקלח, לובש את בגדי הדיירים, מכין לעצמו ארוחה, בודק את מכשירי החשמל, ‡משחק‡ גולף בחצר, ובעיקר מצלם את עצמו בבית כדי להוכיח לעצמו שאכן היה שם.
הוא ‡משחק‡ בהצגה "מולי סוויני" פרי עטו של בריאן פריל.
אם זה היה רק שיקול מקצועי, דוד לא היה ‡משחק‡ העונה.
כבר אמרתי לך שאת מצויינת? הוא אכן ‡משחק‡ בהצגות בלונדון, האחרונה הייתה מהומה רבה על לא דבר עם קת'רין טייט
שעה ‡משחק‡ עם משהו ברגל ונדהם לגלות שזה ג'וק ענק - כל הבית התעורר
גלעד כהנא, סולן להקת הג'ירפות, עדיין ‡משחק‡ במרחב הפוטנציאלי.
הוא לא ‡משחק‡ אף אחד, אלא מראה את עצמו כפי שהיה, או כפי שעדיין חלק ממנו.
סבן ‡משחק‡ את משחק הסלבריטאות עד הסוף.
דוקובני כבר אינו ‡משחק‡ בסדרה של רשת פוקס.
דייויד בלאט, בעיקר בשל העובדה שהוא ‡משחק‡ תחת החוק הרוסי, היה זקוק נואשות לישראלים שלו.
גובהו 2.11 מטרים והוא ‡משחק‡ בעמדות הפאוור פורוורד והסנטר.
עם זאת, לא תמיד קל לזהות היכן עובר הקו בין נישואים מאורגנים לבין נישואים כפויים, מכיוון שקשה לזהות עד כמה לחץ חברתי או משפחתי ‡משחק‡ תפקיד.
מה שהופך את הרגשות שלי למורכבים עוד יותר הוא שבאופן כללי, בן ה-6 שלי לא ‡משחק‡ סתם משחקי וידאו מטופשים.
בכתבה נכתב עוד שאלמנט המזל ‡משחק‡ תפקיד חשוב בביצועי הקרן.
אם לא יעשו שטויות גמורות, הזמן ‡משחק‡ לטובת הנשים, לקראת פרישת הדיינים
זה לקראת הצגה חדשה שהוא ‡משחק‡ בה "האיש שיציל את השמאל" (מבוסס על סיפור אמיתי)
פירס ברוסנן ‡משחק‡ את סם, אחד משלושה אבות אפשריים של סופי, בתה של דונה.
בעונה הראשונה משחק איתי תורג'מן קומיקאי, אשר ‡משחק‡ במערכונים אשר קשורים לרצח ראש ממשלה.
1983 – קפלר לברן לימה פריירה (פפה), כדורגלן פורטוגזי אשר ‡משחק‡ בתור בלם בריאל מדריד
סממני המוגבלות הפיזית נעלמים אחרי זמן קצר שאדם צופה או ‡משחק‡ במשחק.
אפשר למשוך זמן ככל שרוצים, אך יש להודות שלקונצפציה ולפיה הזמן ‡משחק‡ לטובתנו אין שחר.
הוא גבוה כמוהו (1.90 מטר), ‡משחק‡ בעמדת החלוץ, גמיש בצורה יוצאת דופן ובעל חוש נדיר לשערים.
בייחוד כשגרנט הבטיח כדורגל אטרקטיווי ("אני ‡משחק‡ כדורגל אטרקטיווי, התקפי ומחפש השהקהל יהנה").
כשאני ‡משחק‡ ומאמן אני לא חושב על המוגבלות אלא על ההנאה ועל הספורט.
נכון לשנת 2018 ‡משחק‡ המועדון בליגה השנייה.
חוויה זו הפכה אחר כך לעלילת משנה לדמות קורט האמל אותו הוא ‡משחק‡ בסדרה "Glee".
פתחתי את המשחק באמצע ובאמת אי אפשר להבין בהתחלה מי משחקת בליגה הקזחית ומי ‡משחק‡ בליגה "השישית באירופה" #ביתר_אורדיבאסי
אלי גוטמן הסביר אתמול (רביעי) את הניפוי של עדן בסט מסגל הנבחרת בכך שהוא "‡משחק‡ הרבה במכבי תל אביב".
סדאם אינו ‡משחק‡ את המשחק המצרי או הסעודי קל לסמן אותו מול דעת הקהל כאויב ולספק בכך את התחושה כאילו הממשל דואג לבטחון האזרחים.
יוז הוסיפה ואמרה שבאחרונה היא ביקרה באוסטין כדי לראות את חברו הטוב של בנה ‡משחק‡ כדורגל.
לתאר את זה שיום שבת יש משחק סיום העונה ואני לא ‡משחק‡ בגלל צהובים מסריחים בן שרמוטה מי שהמצאי את זה
קרייג שיילו - סאם ג'ונס השלישי (עונה 1) ‡משחק‡ בעמדת ראנינגבק בהתקפה, בעונה הראשונה הוא מגיע על תקן כוכב העתיד, מתחבר עם אלכס וסמי.
אני בהחלט ‡משחק‡ ומתנסה במוטיבציה הזאת, אבל זו לא המוטיבציה הבלעדית שלי.
האירוביץ' ‡משחק‡ בעמדת הקיצוני.
לא מבין למה האגו ‡משחק‡.
זה משחק שאני לא ‡משחק‡.
אך אשה בשנות ה-30 שלה "רק" שלושה ילדים אומרת: "ברור שהשיקול הכלכלי ‡משחק‡".
זה שהוא קרע את התחת בעבודה בתור נהג הובלות ואולי נשבר לו לפרנס אישה וילדים, יכול להיות שגם זה קשור, אבל גם הגיל ‡משחק‡, משהו פשוט קורה לגבר בגיל הזה, משהו חשאי, פנימי, בלתי מוסבר.
פלפלר: "דיוויד לא ‡משחק‡ את המשחק הזה".
גובהו 1.91 מ' והוא ‡משחק‡ בעמדת הקלע.
המועדון ‡משחק‡ בליגה הגרמנית השלישית.
אם אתה ‡משחק‡ כדורגל כמעט תמיד גבוה שיער חום/שטני עיניים כחולות נראה כמו לואי מדבר כמו לואי נשמע כמו לואי לואי אני שלך
בדייויס יש הרבה יותר לחץ על השחקן עצמו, כי אתה פתאום ‡משחק‡ לא רק בשביל עצמך, אלא גם בשביל הצוות המקצועי ושאר השחקנים.
בניגוד לאמרה המפורסמת של איינשטיין, שטען כי אלוהים אינו משחק בקוביות, דומה שהאנטרופיה הלוגית וביטוייה בהתפלגות ההסתברויות מראים שאלוהים אכן ‡משחק‡ בקוביות, ואף נוהג בצורה הוגנת.
הפיצול במחנה הרפובליקאי ‡משחק‡ לידיו של מייק האקבי
בעונת 2014/2015 המועדון ‡משחק‡ בליגה האלבנית השנייה.
כן, והצלחתי לתעד אותו ‡משחק‡ בפלאפון בזמן שנתניהו מדבר.
הבעיה שלו היא שהוא אינו ‡משחק‡ היום בתוך המגרש של מפלגת העבודה.
וכל סיגריה מורידה 7 דקות, כל סיגריה זה בעצם פחות ‡משחק‡ של 7 דקות בגן עדן
לאחר שאובמה נבחר לנשיאות, התחלנו לראות דפוס מטריד של נשיא שלא רק ‡משחק‡ גולף כמעט כל סוף שבוע, אלא גם מפתח סוג של אובססיה כלפי כוכבי הוליווד, מוזיקאים, מיליארדרים וכל מיני ידוענים שהוא נהג להזמין לבית הלבן.
בחזון העצמות היבשות ‡משחק‡ יחזקאל (לז, ט) עם שתי הוראות אלו: "כה אמר א-דני ה', מארבע רוחות באי הרוח ופחי בהרוגים האלה ויחיו".
הזמן ‡משחק‡ רק לטובת הפלשתינים.
הפעם האגו ‡משחק‡ אצלי תפקיד ראשי במקום הגעגוע,מעניין מי אצלך תפס את התפקיד הראשי
החזה הנשי תמיד ‡משחק‡ תפקיד משמעותי ביצירת הזהות הנשית ומעטות הנשים שאינן שמות לב ואף מוטרדות מן השינויים החלים בו.
