למעשה, התחושה היא שאין ערך ספורטיבי באף ‡משחק‡ שקשור לריאל ולברצלונה, פרט למשחק ביניהן.
אנשים ראויים נרתעים מלהגיש מועמדותם מתוך חשש שיש כאן ‡משחק‡ מכור.
קיקה, שזקוקה לכסף על מנת לממן כליה להשתלה לאחיה, שבמקרה הוא הארכאולוג שתפקידו לתת "הכשר" לחווה של מוטי מטעם רשות העתיקות, משחקת ‡משחק‡ כפול ומטעה את קובי והטרוריסטים לגבי מיקומם המדויק.
האגדה של ספיירו (באנגלית: The legend of Spyro) הוא ‡משחק‡ הרפתקאות/פלטפורמה שפותח על ידי חברת "אינסומנייק" ויצא ב-10 בספטמבר 1998 לקונסולת פלייסטיישן 1.
מן הדוגמאות הללו ברור שהמחקר הנוירו-פסיכואנליטי הוא בבחינת ‡משחק‡ מכור.
שילוב של החלטת שופט לא טובה - כרטיס אדום כמו שהוצא לנאני אתמול משנה ‡משחק‡, הגנה לא מבריקה של יונייטד (לא שזו של ריאל היתה טובה), והעובדה שז'וזה מוריניו פשוט עט על הטרף אחרי ההרחקה, העלתה אתמול את ריאל מדריד לרבע גמר ליגת האלופות אחרי 1-2 באולד טראפורד.
בואו נשחק ‡משחק‡: כל אחת תשתף בפרט מביך מחייה שקשור לדיסני.
בסן אנטוניו, מנגד, לא ברור מי מוריד הנחיות על אף ‡משחק‡ סביר של צמד הקו האחורי, מנו ג'ינובילי וטוני פארקר.
מכבי תפסיד דו ספרתי ‡משחק‡ שהיתה חייבת לנצח.
אחלה ‡משחק‡, אבל הייתי רוצה יותר ייחוד לדמויות ויותר שוני בין המשחקים.
אם הוא נותן לו ‡משחק‡ אחד הוא יהיה מצוין ואחד מכוכבי המונדיאל ויכול להגיע לקבוצה יותר גדולה.
קולומביה ובוליביה הפגינו ‡משחק‡ בינוני, עקר בהתקפה וחדיר בהגנה.
המתח, השיאים, משחק אחרי משחק אחרי ‡משחק‡ - צריכים להעלות אותו לצמרת הרשימה של כל הענפים.
איך יתייחסו לזה כבידור אם כל ‡משחק‡ זה מלחמה על 6 נק'/קרב לחיים ולמוות וכל מי שעובר קבוצה הוא בוגד
מנגד שתיהן גורמות לך להיות בגן עדן, הן לא כועסות שאתה מתנפל עליהן בלי ‡משחק‡ מקדים ובכל מקרה יש אח"כ ריח טוב
אז אחרי שחיכיתי יומיים, עכשיו מתחיל לראות את ‡משחק‡ מספר 3 (לא יודע עוד כמה נגמר), חימום לקראת ברזיל.
הינגיס השתלטה על הסבב בזכות ‡משחק‡ ממושמע, סבלני ומכות מדויקות להפליא.
טוב זה נהדר - סן אנטוניו ומינסוטה היו אמורות לשחק הלילה ‡משחק‡ רשמי במקסיקו סיטי - זה לא קרה - קצר בגנרטור מילא את האולם בעשן והמשחק בוטל.
פתח תקוה הציגה ‡משחק‡ חלש, ועכשיו בקבוצה יכולים לחזור ולדבר על הקו האדום ששוב התקרב ועל הדרבי מול הפועל שממתין בשבת הבאה.
אם לא יהיו הפתעות אז במאי הרחוק יהיה שם ‡משחק‡ על הירידה #החוקים
משחקת ‡משחק‡ דרמטי או את עצמך? ולכי תדעי, אולי הם כל כל יתלהבו ממך שיעשו אותך הכוכבת.
יובנטוס ופריז סן ז'רמן הציגו ‡משחק‡ דרמטי יותר, שהסתיים ב-2-3 לאיטלקים.
בכל נבחרת יש שחקן ושחקנית, והתמודדות מורכבת ממשחק בין הגברים, ‡משחק‡ בין הנשים ומשחק זוגות מעורבים.
‡משחק‡ ענק הסתיים בסל ניצחון של רוברט הורי בהארכה
"כל משחק חשוב והמשחק הזה לא חשוב יותר מכל ‡משחק‡ אחר", קבע, "המשחק הזה חשוב כי דייויד מגיע לתל אביב".
חלק ניכר מהחייטות חוקר את ‡משחק‡ המגדרים שהוצג לראשונה ב-1985 כ"מלתחה לשניים".
למרות יכולת הבעיטה, בוז׳י הוא לא תשע קלאסי ואין לו ‡משחק‡ עם הגב לשער
ארגון האוהדים פוקד בכל ‡משחק‡ את היציעים ותורם לאווירה באצטדיון בעידוד והכנת תפארות.
אותו ‡משחק‡ שמכבי הפסידה בדקות הסיום.
קבוצה שכל ‡משחק‡ הקהל שלה ממלא את האצטדיון ואוהד את הקבוצה ורק את הקבוצה.
המדריכים באקדמיה נדרשים לעבור תכנית הדרכה (תיאורטית ומעשית) מרוכזת בת שנה בה מתמחים בתחומים כפיזיולוגיה של הגולף, ביומכניקה, ניהול ‡משחק‡ ותזונה אופטימלית.
‡משחק‡ מעניין נוסף יהיה בין הפועל רמת גן למ.ס. רמת השרון (17.00 באולם העירוני בר"ג), זה יהיה המפגש השלישי ביניהן, כשכל קבוצה ניצחה משחק אחד.
נכון שהעונה קבוצה של קשטן ספגה פעמיים בתוספת הזמן באותו ‡משחק‡? זה קרה גם בהפועל ת"א - הפועל כפ"ס, היום לפני 7 שנים.
הסרט היה דרמה נוקבת, רוויה בביקורת חברתית, על רקע השפל הגדול בשנות ה-30, ודרש מפונדה ‡משחק‡ דרמטי ואמין.
בסופו של ‡משחק‡ צמוד, ולאחר שנתנה מאבק טוב, הפסידה יוסטון 4-3 את המשחק הראשון.
‡משחק‡ מלא של 18 גומות נמשך כארבע שעות, במהלכן שחקן הגולף צועד כשבעה ק"מ ומשתמש בלא פחות מ-14 סוגי מחבטים שונים.
מאז המשבר הפיננסי ב־2009 בארצות הברית למדה מקסיקו איך לשחק ‡משחק‡ כפול שיעצים אותה.
גם אלי גוטמן הפגין ניהול ‡משחק‡ נכון (אם כי אפשר להתווכח על החילופים).
הוא מתוחכם יותר מבנין, ודאי הרבה יותר יציב, אין לו ‡משחק‡ חלש או גרוע.
וכן,גם 4 שערים ממוצע ‡משחק‡ זה המון, אני בספק אם יש נבחרת אירופית שמשחקת כרגע במוקדמות ליורו וזה הממוצע שערים שלה
אני זקוק אולי לכמה שבועות כדי להיכנס לכושר ‡משחק‡ מלא.
נציגי מילאן יצרו כבר לפני שנה קשר עם מכבי חיפה וביקשו לשלוח להם קלטת לאחר כל ‡משחק‡ רשמי של בניון.
קצת לפני ‡משחק‡ הפתיחה חידון היורו הגדול מגיע לרוקוקו.
רק המחשבה על להתחיל דיאטה גרמה לי לחלום על ‡משחק‡ שבו בוחרים טעם גלידה, זוחלים דרך מנהרה שעשויה מהגלידה הזו ומקבלים גביע ממנה בסוף המסלול.
ברזיל זכתה בתואר הקופה אמריקה השביעי שלה אחרי שניצחה בגמר בבעיטות הכרעה מ-11 מ' את ארגנטינה 2:4 אחרי 2:2 בתום ‡משחק‡ דרמטי, מלא ארועים בו הובילה ארגנטינה פעמיים וברזיל הצליחה פעמיים, בדקות הסיום של המחצית הראשונה ובדקה האחרונה של המשחק להשוות.
זה היה אכן ‡משחק‡ של עצבים.
מכבי הפעילה לחץ על מובילי הכדור שלנו, בעיקר דיאנדרה קיין אבל הסתדרנו עם זה בזכות ‡משחק‡ קבוצתי.
תלמידי ‡משחק‡ יש להם את זה באופן טבעי.
עד מתי האפיפיור הזה שלכם יהיה פה? יש מחר ‡משחק‡ שאמור להיות משודר בערוץ 1 ואני חושש שהוא יפריע לי לראות.
החברה גייסה לפני מספר חודשים סכום המוערך בכמה מאות אלפי דולרים מהיזם הסדרתי דב מורן, ואתמול יצאה לראשונה מ-stealth mode עם הלקוח הראשון שהשיק גרסה של האפליקציה הכוללת את החנות של Loopyjoy - ‡משחק‡ של חברה הונגרית.
אולי שם ימצאו ‡משחק‡ טוב יותר.
היווני אמנם קלע רק 6 נקודות (בשתי שלשות - אחת מהן מעבר לקו מחצית המגרש) אבל הראה ניהול ‡משחק‡ טוב והפעיל את החברים.
אטלנטה (26-34) - דאלאס (36-24) 95-100ההוקס כבר ראו כיצד ‡משחק‡ שהיה בידם הופך להפסד מרגיז, אבל פול מילסאפ היה שם כדי למנוע את התסריט הזה.
מאז המשחק בין זאדאר לבדאלונה בגביע אירופה בעונת 67/68 שהסתיים בתוצאה 44-46 לבדאלונה, לא נקלעו באף ‡משחק‡ פחות מ-100 נקודות.
את הופעתו היחידה בנבחרת רשם ב-14 בנובמבר 2017 במשחק הידידות מול סין, ‡משחק‡ שבו ניצחה קולומביה 0-4.
ישראל, מצדה, צריכה לשחק ‡משחק‡ מורכב במיוחד: לאמן באופן אינטנסיבי את יחידות צה"ל כהיערכות למקרה של הסלמה, לשמר הרתעה אזורית חזקה, (וזו נבנית גם בזכות הסיקור הכמעט הוליוודי של ההתנקשות במבחוח, כפי שהיא מדווחת בעיתונות הזרה, חרף הנזק המבצעי והדיפלומטי שגרם פרסום סרטי המעקב בדובאי) ולהיזהר שלא לפעול באופן שיתפרש בטעות אצל יריבותיה כאיום לא מחושב.
פיני נותן לשחקנים שלו שיטת ‡משחק‡ כדי שיוכלו לבטא את הכישורים שלהם.
השיר הזה נכתב כדי שיהיה לאנשים שמשחקים ארץ עיר צומח ב-י' הוכח מדעית שבעת ‡משחק‡ אף אחד לא זוכר "יסמין"
חיפה הצליחה לצמק את הפער לנקודה אחרי 30 דקות ‡משחק‡ - 52:53 לאורחים - אולם הרבע האחרון היה ירוק כולו והקבוצה של אפי בירנבויים הידקה את ההגנה ורצה ל-60:70, כששחקני הגבעה מתקשים לקלוע.
‡משחק‡ שלישי שלי ביורו ולפני כולם היה טקס עם רקדניות שרוקדות לצלילי מיקס השליט הבלעדי של הטורניר, דייויד גואטה.
היום (שבת) נפגשו השתיים באנפילד למאבק על המקום שמוביל למוקדמות ליגת האלופות, ובסיום ‡משחק‡ דרמטי, חגגו האורחים עם צמד של רובין ואן פרסי, שקבע מהפך בתוספת הזמן וחגג עם חבריו 1-2 במשחק וניצחון רביעי ברציפות.
קשה לי להעריך כיצד יתפתח המשחק, אבל ברור שיהיה ‡משחק‡ אגרסיווי.
‡משחק‡ שלישי, הלילה בדטרויט, שיקבע את האלופה ואולי יציל במשהו את הליגה שנלחמת בחוסר עניין בולט של הציבור האמריקאי.
בניתי ‡משחק‡ שונה משל מוריניו.
מאחר שלא הושגה הכרעה, ושיטת דו-קרב בעיטות עונשין עוד לא הייתה בשימוש במשחקי הגמר, נקבע ‡משחק‡ חוזר ליומיים אחר כך, ובו הביסה באיירן את אתלטיקו בתוצאה 4-0.
רואה שוב את התקציר מאתמול של הולנד-ספרד ונחרד לשמוע את נוימן אחרי הגול של אדריאן רובן: "איזה ‡משחק‡ נפלא של השחקן הזה רובן ואן-פרסי".
ההתנהגות הזו בושה ותגביל אותם לכמה מאות אוהדים בכל ‡משחק‡, לא משנה באיזה אולם.
נכון, כמו לכל ‡משחק‡, אבל המוטיבציה של הקהל, של השחקנים וגם של כולם אולי טיפה יותר גבוהה”.
בעונת 2008/2009 החליט גרין לחזור לישראל וחתם על חוזה לשלוש שנים במכבי תל אביב, לאחר שמאמן הקבוצה החדש אפי בירנבוים הבטיח לו דקות ‡משחק‡ רבות יותר.
כל שברצוני לציין הוא, כי בעיני, יפה וראוי שגם ספורטאי שהגשים כבר הכל ממשיך לשחק כי מבחינתו כל ‡משחק‡ הוא אתגר ואין הוא רואה בירידה ברמתו פגיעה בכבודו.
‡משחק‡ שהיה בשליטה מוחלטת של הסיטי - 3-26 בבעיטות, 82% באחזקת הכדור והם עדיין היו בפיגור בדקה ה-90, והמהפך המדהים, שהיה כמעט זהה למהפך ברעננה ביום שישי האחרון - אולי אגוארו ראה את צ׳קאנה בשישי בצהריים וקינא בו?
רק שיהיה ‡משחק‡ מעניין נגד לי נה.
שתי הקבוצות סיפקו ‡משחק‡ סביר מול יציעים ריקים למדי באצטדיון טדי.
אני דוגל בהרמוניה קבוצתית, ‡משחק‡ מהיר ואגרסיווי ושואף לנצח בכל משחק.
אחד הדברים שמייחדים את ליגת הפוטבול הוא שכל ‡משחק‡ בה חשוב; ככה זה כשיש רק 16 משחקים בעונה.
אנחנו קוראים לעצור לעשר דקות כל ‡משחק‡ בו נשמעות קריאות גזעניות ולהודיע בכריזה של האיצטדיון להפסיק את הקריאות.
בימים שבהם למד ‡משחק‡ באוניברסיטת שיקגו עבד התסריטאי זאק הלם ("מעבר לכל דמיון") בחנות צעצועים, שסיפקה לו השראה לסרט הביכורים שלו כבמאי.
אליניב ברדה מצא אתמול זמן במהלך המחצית של ‡משחק‡ הנבחרת מול אסטוניה, להסתודד עם סוכן השחקנים דייויד אבו.
בחלומי בוז׳י מצטרף לנתניהו בממשלת מעבר שתנסח כללי ‡משחק‡ חדשים.
כבר בגיל 15 הכירו אותו חובבי ‡משחק‡ רבים ברחבי ארה"ב בגלל ביצועיו התקדימיים בליגת התיכונים.
זה היה ‡משחק‡ עם הרבה שחקני נבחרת, אבל אהבתי בייחוד לראות את רוני נכנס כמחליף, משחק טוב ומשפיע בצורה ברורה על המשחק.
עם נתוני פתיחה כאלה היה זה מרענן ומפתיע לראות את האאוטפילדר מלקי קבררה, בן 23 בלבד, צוהל אתמול לפנות בוקר במהלך טקס הצגת השחקנים לפני ‡משחק‡ מס' 3 ב"יאנקי סטדיום".
ליהוק מבריק, תפקוד גאוני, שיטת ‡משחק‡ מהפכנית, או הכנה מדוקדקת.
אני אישית מעדיף ‡משחק‡ בליגה האנגלית על משחק בליגה הספרדית (שהוא לא קלאסיקו).
ציון בהחלט ציון לגנאי הפסדת ‡משחק‡ שהיה בו הכל מכל כל -גם הרבה אלימות בין שחקנים ואוהדים בריונים שהשליכו חומרי נפץ יהיו השלכות
"למה נסעו לכווית בשביל ‡משחק‡ ברמה כזאת?"
בעונת 2009/2010 רנדל סיים עונה מצוינת בגלבוע/גליל, לאחר שהקבוצה סיימה את העונה הסדירה במקום השלישי, ולבסוף זכתה באליפות, לראשונה מזה 17 שנים, לאחר שניצחה בגמר את מכבי תל אביב, ‡משחק‡ שבו הגיע רנדל לשיאו עם 19 נקודות ו-6 ריבאונדים.
זה מין ‡משחק‡ כזה של יום אני אוהבת , יום הוא , יום אני מתגעגעת , ויום הוא .
עד כה פורטוגל לא ניצחה ולו ‡משחק‡ בודד ב-90 דקות.
פירלו ניסה נגד האקסית המיתולוגית, אבל דווקא נגדה היה לו ‡משחק‡ בינוני.
זה פחות יפה שאת עושה לי ‡משחק‡ מקדים באמצע שדה התעופה.
למרות הצמצומים ומספר הלקוחות הקטן, לחטיבת התוכן של JCS יש כמה הישגים שרוזנברג מוכרח להתגאות בהם: שני פורמטים שפיתחה לחו"ל - "‡משחק‡ מקדים" ששודרה בערוץ 10 עם גלית גוטמן ו"החבילה" ששודרה ברשת בערוץ 2 - נמכרו להפצה, בין היתר על ידי חברת האחים וורנר; הדרמה המוערכת שהחברה הפיקה את עונתה הראשונה, "בטיפול", נמכרה ל-HBO.
הערב תארח מכבי חיפה ‡משחק‡ רשמי ראשון העונה באיצטדיון קרית אליעזר, כשתפגוש (19:00) בגביע הטוטו את הפועל פ"ת.
האליפות התקיימה בשיטת ליגה שכללה ‡משחק‡ בודד בין המשתתפים.
אבל אז אני רואה ‡משחק‡ פוליטי מכוער, שברמאות עושקים אותי, ואני מייצג קבוצה של אנשים כמוני, שמרגישים כעס.
על אף שלוחות וחלקי ‡משחק‡ רבים שרדו עד ימינו, אופן המשחק עצמו אינו ברור דיו, ומומחים חלוקים ביניהם בנוגע לכללי המשחק המדויקים.
עשרות עבירות מתבצעות מדי ‡משחק‡, כך שהן עוצרות אותו ופוגמות בהנאת הצופים, וזאת בנוסף לפגיעה בשחקנים התקפיים שמרבים להיפצע.
איזה ‡משחק‡ מטורף של סילבן לנדסברג.
הוא מתלהב כי הוא לא ראה בימים האחרונים ‡משחק‡ כזה.
מסלול הלימודים בסטודיו כולל כיום שלוש שנות לימודי ‡משחק‡, תנועה, עבודת פיתוח קול ומוזיקה, בנוסף לסדנאות ולמכינות.
הוויזרדס הפסידו ‡משחק‡ שבו היו חייבים לנצח כדי להתמודד על מקום בפלייאוף.
אלון חזן הזכיר: "הם ניצחו אותנו בליגה פעמים העונה, אבל גביע זה ‡משחק‡ אחר".
לא מאמין משחק עונה כזה ואני לא מצייץ כמו פעם 100 או 150 ציוצים אחרי ‡משחק‡ כזה אני עדיין בהלם אני לא יודע מה להגיד
מה שכן, ‡משחק‡ טוב.
מארק קלאטנברג, שהיה ונשאר שופט בינוני, הפגין ‡משחק‡ בינוני.
הפעולות היפות והמגוונות שלו הובילו את מכבי ליתרון דו ספרתי בפתיחה והפכו ‡משחק‡ שהיה יכול להוות מוקש לטיול.
הוא הפגין טכניקה וראיית ‡משחק‡ ברמה גבוהה, יכולת כיבוש גבוהה בתוך הרחבה ומשחק ראש משובח, שהפכו אותו לשותף בכיר לזכייה באליפויות ב-1936 (קופה קמפאונטו וקופה דה אורו) וב-1937.
אחרי רבע שעה של ‡משחק‡ לא רע, נעלמו עקבותיו
אנדרייב בן ה-26 הוא השחקן היחיד מבין חבריו לנבחרת שמצוי בכושר ‡משחק‡ סביר וגם נחשב לטניסאי הרגוע מביניהם, תכונה קריטית במשחקי דייויס.
בתוספת ‡משחק‡ גדול של שאקיל אוניל ניצחה הלייקרס ללא כל קושי בוואשינגטון את הוויזרדס 93-113.
לגרמניה מצפה ‡משחק‡ חשוב מול איסלנד הצנועה בבית 5.
רק לחשוב: מה הייתה האווירה בכל ‡משחק‡ ביתי גדול של הפועל ב"ש אם היה לה אצטדיון ולא כמה גרוטאות שהתחברו מסביב לדשא צהוב
הכי מעצבן במונדיאל זה שעד שהולנד משחקת אני צריך לחכות 5 ימים בין ‡משחק‡ למשחק
לביצוע ‡משחק‡ מלא בסדרת מיינור נדרשות 11 לקיחות.
‡משחק‡ גדול בין הפועל עכו להפועל ב"ש.
הקריאטיב השתמש באדריכלים אמיתיים שהצליחו לשחק ‡משחק‡ אמיתי - לייצג את המבוכה של שני הגברים, בלחצם על קומה מספר 2, ואחר כך כשנכנסת למעלית אדריכלית המשתאה לראות שני קולגות שלחצו כבר על הקומה השנייה.
ארסנל המחליפים סיפק רק את סם קאסל (9 נק', אבל רק 2 אס') עם ‡משחק‡ סביר.
הפייסרס גם היו לקבוצת החוץ היחידה שנצחה את ‡משחק‡ מספר 1 בסיבוב הראשון.
במחשבה שנייה, זה בהחלט ‡משחק‡ סמלי מעין כמוהו.
ברגר גם היה שותף לגמר גביע אופ"א ארבעה ימים אחר כך, כשליברפול גברה בתום ‡משחק‡ דרמטי ומותח 5-4 על דפורטיבו אלבס בתום הארכה.
האוהד מתחיל לשנוא את המאמן, ולכעוס על השחקנים, איזה ‡משחק‡ נרפה, חלש, נלעג, אילו שחקנים גרועים.
עם קצת יותר מחשבה ועם שחקנים בכושר ‡משחק‡ טוב יותר, ישראל לא היתה נתקלת בקשיים מול מלטה.
צסק"א הפגינה ‡משחק‡ קבוצתי בהתקפה ונהנתה מיום נהדר בזריקות לשלוש - 13 מ-22.
אנגליה הציגה ‡משחק‡ יעיל, לא בזבזה אנרגיה ונראתה בוטחת ובשליטה.
בשנים האחרונות לאחר שירותו הצבאי החליט הירש לקחת פסק זמן מהמסך לטובת לימודי ‡משחק‡ בסטודיו לאמנויות התיאטרון מיסודו של יורם לוינשטיין שאותו סיים בהצטיינות בשנת 2016.
פתאום קיבלנו ‡משחק‡ דרמטי שלא נראה כבר שנים ברמת השרון, ובאופן פרדוקסלי אך מובן, כמות צופים שהולכת ומצטמצמת ככל שרגעי ההכרעה מתקרבים.
וואי איזה ‡משחק‡ גרוע.
הוא הועבר לקולורדו ראפידס, לאחר ששיחק רק ‡משחק‡ בודד בשיקגו.
בהיעדר ‡משחק‡ קבוצתי, היא הגיעה משחק שני ברציפות לזריקות קשות מחוץ לקשת.
את זה הבינה היטב הבמאית מאיה שעיה, שמעצבת את ההצגה שלה על הבמה המוגבלת של הבית הגאה בגן מאיר, בין שני מוקדי התרחשות משני צידי הבמה, תוך ניצול טוב של תאורה ואגב הפקה של ‡משחק‡ מרשים מאוד מכל חברי הלהקה.
היה כאן ‡משחק‡ מול מכבי חיפה חזרו איתי ברכבת הם התנהגו כמו עבריינים נתנו סטירה לאיזה נוסעת אני ממש פחדתי
אם שאלתם, משודר עכשיו ‡משחק‡ של מכבי ומסי קלע כבר מספר מכובד של נקודות
קייסי החליף את נגואן גרייב המצוין במחצית והציג ‡משחק‡ טוב.
כאן: ‡משחק‡ מספר 2 בסדרה.
‡משחק‡ אחר, נגד פארמה באותה שנה, הסתיים ב-0-0, אך לטענת רומאריו הוא כבש בו צמד.
אתה בטוח שאתה וערוץ הספורט רואים את אותו ‡משחק‡? החליטו לדלג על הקטע של הבישול של אבידור
לא זכור לי אף פעם את ברצלונה משחקת ‡משחק‡ ביתי במלאגה.
במיאמי היט חל שיפור במעמדו של בואן לעומת מעמדו בפילדלפיה ובסוף תקופתו בבוסטון, והוא קיבל דקות ‡משחק‡ רבות יותר.
כדי להרגיע את המוחים הוחלט להקים ועדה בראשות שמואל דיין, אביו של משה דיין, שתבדוק את מצב המושב, אבל במושב חששו שזהו ‡משחק‡ מכור.
מאחר שפוטבול הוא ‡משחק‡ אמריקאי, רוב העוסקות בספורט הזה בישראל הן נשים ממשפחות שמוצאן בארצות הברית, רבות מהן משפחות יהודיות דתיות.
דניאל מוסיף: "שחקן ברמה של אליהו צריך להוכיח את עצמו בכל ‡משחק‡, אבל פה יש תוספת".
זו סגולה חשובה למועדון בסדר הגודל הזה, אבל עם כל ‡משחק‡ שעובר טראומת אד קוטה קמה לתחייה, ומזכירה שגם לסבלנות צריך לשים גבולות.
ברור שיהיה ‡משחק‡ ביום הולדת שלי אבל הוא בבאר שבע ולא יהיה לי איך ללכת
בירדן מצפים מישראל לגלות הבנה לרגישויות הערביות, בעוד שישראל, מצדה, דורשת מירדן שלא לשחק ‡משחק‡ כפול.
בוקר טוב אדומות ואדומים, היום ‡משחק‡!
מדהים כמה מהר לומד הכדורגלן את כל הקלישאות ובדקה של ראיון אחרי ‡משחק‡ - לא מפספס כלום !
אנדי רם ויוני ארליך, המדורגים 8 בזוגות לגברים, היו אמורים להתמודד לפנות בוקר (‡משחק‡ שני באותו מגרש) ברבע הגמר מול הצרפתים מארק ג'יקל ופבריס סנטורו.
באימון הערב של הנבחרת תירגל גרנט את השחקנים על מגרש קטן, כדי שיעבדו על ‡משחק‡ תחת לחץ ויציאה מהגנה להתקפה.
שני המגרשים יכולים ואמורים לארח למעלה מעשרת אלפים צופים כל אחד, אולם כל ‡משחק‡ שבו מגיעה חמישית מהכמות הזו הוא מתכון למהומה גדולה.
אנשי עסקים יהודים מארצות הברית מבקשים לקיים ביום העצמאות הישראלי ‡משחק‡ בארצות הברית בין ישראל לנבחרת יוון.
הניצחון של הבלאנקוס הותיר אותם במקום השני, אולם השווה את מספר הנקודות שלהם לזה של ברצלונה (לריאל עדיין ‡משחק‡ חסר), שהביסה מוקדם יותר הערב את ויאריאל 1-4.
אריק קמפבל, יחד עם מאליק דיקסון, פי.ג'י טאקר וטריי סימונס, השתוו באינטנסיוויות לעוסמאן סיסה ואנדודי איבי, כשמורן רוט מוביל את חולון בקצב ‡משחק‡ מהיר בהתקפה ומשתווה למאיר טפירו וארז כץ.
מחר ‡משחק‡ מאוד חשוב חייבים להשיג את ה3 נקודות ואני פותח חלוץ
אם זאת שיטת ‡משחק‡, אז אנחנו מעצמה.
הוא רצה לשחק מגיל צעיר, ולקראת סוף מלחמת העולם השנייה, שבה הוא שירת בצי האמריקאי, הוא החל ללמוד ‡משחק‡ באוניברסיטת הרווארד.
פחות ‡משחק‡ בשני, ולפחות חמישה משחקים משודרים בכל מחזור.
למרות שהשתיים הגיעו מעודדות מהמחזור האחרון (הפועל רעננה אחרי ניצחון חוץ, צפרירים חולון אחרי תיקו מול מכבי נתניה), הן לא הציגו ‡משחק‡ מעודד ולא הצליחו לכבוש.
‡משחק‡ רביעי בפליאוף מול הפועל אילת, מתחילים בעוד רבע
לפעמים, כשיש ‡משחק‡ כדורגל מבוקש, הם יכולים לגבות גם 300 יורו על כרטיס לטיסה קצרה.
‡משחק‡ חשוב מאוד, מגיעים במטרה לשנות מומנטום ולחזור לנצח.
לאחר פיטוריו של מאמן הקבוצה טל בנין, ירד לוי לספסל ולא זכה לדקות ‡משחק‡ תחת הדרכתו של ראובן עטר, ובסיום העונה ירדה נתניה לליגה הלאומית.
לא נכנעתי והמשכתי עם חיוך עד שיום אחד, בסיום ‡משחק‡, הוא ניסה לזרוק כיסא על הראש שלי.
אחרי שנאלצה לקיים ‡משחק‡ שלישי מול טירול אינסברוק בסיבוב המוקדם השלישי של ליגת האלופות (זאת בגלל החלטת אופ"א שהענישה את לוקומוטיב בשל טעות של שופט), הוגרלה הקבוצה הרוסית בבית קשה מאוד, עם ריאל מדריד, רומא ואנדרלכט והצליחה לסיים במקום השלישי, עם 7 נקודות ושני ניצחונות, כולל הניצחון 0:2 על ריאל מדריד.
חזרתי רואה ברזיל מקסיקו חוץ מהמגילה לפני 3 דקות ‡משחק‡ משעמם!
קצת על הטראומה האישית שלך מאותו ‡משחק‡: גם אז היה לך משחק מצוין עד הפנדל והטעות בגול השלישי.
נוצ'יוני נתן הצגה היום, ‡משחק‡ עצום שלו וזה מה שמוכיח שלפעמים סטט' משקרת כי המספרים שלו לא מדהימים, אבל הוא היה ענק
גם בני יהודה, בראשותו של המאמן אלי אוחנה שהתקבל בצורה מעוררת כבוד בטדי, הציגה ‡משחק‡ מאורגן ואיכותי, כאשר המרוויחים הגדולים מכל הסיפור היו 8,000 הצופים שזכו למשחק מעניין ורב ארועים.
"היה ‡משחק‡ קשה", אמרה פאר בסיום.
‡משחק‡ מספר 1 בסדרת הגמר שייך לספרס, שמחזיקים כעת ביתרון הביתיות.
הגיע הזמן לקבוע כללי ‡משחק‡ חדשים.
במקום שבו רוגל אלפר ראה עם צמא דם ומחרחר מלחמה, ראיתי דוקודרמה פשטנית, דלת תקציב וחד ממדית, שדבר לא יכול היה להציל אותה מכשליה, גם לא ‡משחק‡ מצוין של דב'לה גליקמן בתפקיד לוי אשכול.
ספרד: 20 שחקנים זומנו לחקירה בחשד למכירת ‡משחק‡ - וואלה!
זו הסיבה לדעתי שנראה אופי ‡משחק‡ שונה.
אחרי שמונה שנים ארוכות, שחקני הנבחרת הודו, וזה ציטוט מפי אחד הוותיקים, ש"רעדנו מפחד לפני כל ‡משחק‡ מול נבחרת פיזית".
מנגד הציגו המג'יק משחק קבוצתי שהוכיח כי נפלאה ככל שתהיה יכולתו האינדיבדואלית של שחקן מסוים, ‡משחק‡ קבוצתי עדיף ויעיל בהרבה, והנחילו לקליוולנד את ההפסד השני בפלייאוף.
כמעט כל ‡משחק‡ הוא עושה פעם אחת התקף לב בגלל ניסיונות מסירה מסוכנים מדי.
באותו ‡משחק‡ כבש פורצ'ן את שערו השני במדי הנבחרת.
יש לי מחר ‡משחק‡ ב9 ואני צריך לקום בשבע למה אני ער :0
עם זאת, יש סרטים אילמים עם ‡משחק‡ ברמה גבוהה גם בקנה מידה מודרני.
החלטתי גם לא להתייחס למאמן מכבי תל אביב, אוסקר גארסיה, שנשאל אחרי אותו ‡משחק‡ בעניין מהראן ראדי ואמר "אני לא מבין עברית".
על כל ‡משחק‡ שהיה עד היום אמרתם שהוא משעמם.
אנגליה (חצי גמר גביע הליגה ‡משחק‡ 1).
יונייטד כבר נראתה טוב בכמה משחקים העונה (‡משחק‡ הבית מול באיירן, למשל).
אשתו רמונה שכנעה אותו לא להתעקש ולעזוב את ריאל ואילו מוריניו הפך אותו לשחקן השלם שהוא היום ולימד אותו ‡משחק‡ קבוצתי.
ולגבי מנהל ‡משחק‡ - אני מתכוון קשר מרכז שדה, 50-50, מודרני, שיודע להכווין את המשחק למקומות הנכונים.
זה עדיין לא היה ‡משחק‡ מרשים של הפועל ראשון לציון, במחצית הראשונה ההגנה שלה איפשרה 14 שערים לנס ציונה שכבר הובילה בפער של ארבעה שערים, אבל במחצית השנייה, היא כבר רצה, סמולר עם תשעה שערים סיים התקפות והקבוצה פתחה פער מרשים לקראת הסיום.
את אומרת שהוא ‡משחק‡ תמידי שלך,וברגע שהוא לא רוצה את מסמרטטת את עצמך בפניו, הוא תמיד סמרטוט.
זוכר את התקופה שבה ‡משחק‡ משעמם במונדיאל היה נדמה כצרה הגדולה ביותר שלנו.
למי שעוד לא מעודכן: עכשיו בספרד ‡משחק‡ מס' 5 ריאל נגד בארסה, אחת תהיה אלופה.
גם בניון שיפר את מעמדו בזכות ‡משחק‡ חיובי, אם כי הקביעות בהרכב רחוקה מלהיות מובטחת.
זה ‡משחק‡ שלישי ברצף ששני הליצנים משדרים שאני רואה בלי סאונד.
ואולם, למרות שמדובר בלהיט, הוא עדיין ‡משחק‡ ישן, ופכטר, שצוטט במגזין פורצ'ן, אמר כי כמותו, רוב המשחקים האחרים שמפותחים במערב לקונסולה הם גרסאות לכותרים שכבר יצאו לדור הקודם של הקונסולות.
מאחר שכמעט אף פעם פיצ'ר לא מגיש ‡משחק‡ מלא, החישוב נעשה בממוצע לתשעה אינינגים, הווה אומר מספר ה'ראנס' שהפיצ'ר "נתן", לחלק למספר האינינגים שהוא הגיש כפול תשע.
השני הוא ‡משחק‡ גולף.
אכן ‡משחק‡ יפה של כספי, במשחק בו הקבוצה שלו חטפה בראש המחמאות פחות רלוונטיות.
"באימונים של השבוע האחרון הם נתנו גליצ'ים של תחילת עונה", מספר יו"ר רמלוד, סוסו מונייר, שאגלי זיעה נצצו על קרחתו הבוהקת בזמן ששאגותיו הטקטיות התגלגלו ברחבי המתחם, "איתרע הגורל שחוץ מאורתודוכסים יפו, יש בליגה עוד שלוש קבוצות מלוד ורמלה כך שכל ‡משחק‡ שני שלנו הוא דרבי".
המועצה קבעה גם כי עלות ‡משחק‡ בודד לא תעלה על 60% מעלות הזמנתו של מחזור שלם.
מהצד זה נראה שהם בכלל לא משחקים אותו ‡משחק‡.
אין כרטיסים כי אין כרטיסים לשום ‡משחק‡ - מכבי מוכרת כמעט הכל מראש השאלה כמה באים
"יותר קל לי לקנות מטוס פרטי ולטוס בכל שבת לראות ‡משחק‡ בליגה האנגלית, מאשר לממן קבוצת כדורגל בארץ".
צרפת משחקת ‡משחק‡ כפול וזה רק מחזק את לה פן
כשיש ‡משחק‡ באיצטדיון, קל למצוא את הכניסה לגלריה - מולה קושרים בדרך כלל את סוסי המשטרה.
צפו בסרט קצר שנעשה על ‡משחק‡ מספר 6 בגמר העונה שעברה.
החוקה האירופית- חשיבותה של החוקה טמונה בכך שהיא קובעת כללי ‡משחק‡ חדשים שבלעדיהם האיחוד המורחב יתקשה לתפקד.
יורם ארבל יושב בבית וצוחק לעצמו כמה קל לשדר ‡משחק‡ שבו הוא צריך ללמוד רק 21 שמות של שחקנים.
לזרוק ‡משחק‡ שהיה בשליטה מוחלטת שלך ככה? לזרוק שלשות ביתרון שבע דקה וחצי לסיום?
הרכש המשמעותי של ליוורפול מאז אותו ‡משחק‡ הוא קרייג בלאמי וג'רמיין פנאנט, שני שחקנים מוכשרים שאמורים לספק לחוד הקבוצה את מימד המהירות, שחסר לה בעונה שעברה.
החלטנו לשחק ‡משחק‡ שבו כל אחד מספר על עצמו.
משחקה של אורלי זיכה אותה בפרס אופיר שני על ‡משחק‡ דרמטי.
שולחים את עינת הירש לסקר את בני יהודה ואותך לב"ש כשיש ‡משחק‡ של בני יהודה?!
טיפוס אגרימוני מצטייר כלפי חוץ כאדם חיובי וחברותי, תקשורתי, בעל חוש הומור מפותח ויכולת ‡משחק‡.
זה אולי נשמע כמו פרסומת, אבל באמת כדאי לנסות את החוויה הזאת: ‡משחק‡ מלא, חינם, חוקי ואפילו טוב.
הוא לא דירבן את טובי ללכת בעקבותיו, אבל הבן למד ‡משחק‡ באוניברסיטת מנצ’סטר, וגילה שאינו יכול להתנגד למשיכה שהוא חש אל הבמה, ובשנת 2001 זכה בפרס אוליבייה על תפקידו הרב־גוני בפארסה התיאטרלית “The Play What I Wrote”.
עם זאת, לא ניתן היה להוכיח באילו משחקים נעשה השימוש בסם למעט המשחק שאחריו נערכה הבדיקה, ‡משחק‡ שבו מכבי תל אביב הפסידה ממילא.
כן, זו בעיה, אבל בלי ריבאונד שיאפשר למכבי לפתח ‡משחק‡ מהיר, אפשר להישאר בבית.
הוא למד ‡משחק‡ באוניברסיטת ניו יורק, ולאחר שפוטר מתפקידו ככתב במגזין "סטאר", החל ב-2004 לכתוב בלוג רכילות, ששמו היה בתחילה pagesixsixsix.com, על שם עמוד הרכילות הידוע של ה"ניו יורק פוסט" - Page Six.
אגב, זאת פעם ראשונה שאני רואה ‡משחק‡ אבל אל תהרסו לי את הקטע של לצאת גבר, טוב? תודה
השימוש בטלוויזיה כמכשיר ‡משחק‡ הוא בעייתי, בעיקר בשל הרגלי השימוש והצפייה של המנויים וגם בגלל האיכות הנמוכה יחסית של הממירים הדיגיטליים, שאינם יכולים להתחרות במכונות משחק ממוחשבות כמו הפלייסטיישן או האקסבוקס.
הזון של שני אלה, יחד עם ניהול ‡משחק‡ יוזם ומצוין של הלפרין (9 אסיסטים), הביאו לצביקה שרף את ההתפוצצות המיוחלת, ומכבי ברחה כבר ליתרון שיא של 75-58.
אימון של ביט"ר ירושלים יומיים לפני ‡משחק‡ שבו הם עשויים לרדת ליגה - ורק אוהד אחד הגיע לראות את השחקנים.
בגלל שכל ‡משחק‡ שונה גם מבחינת הדקות וגם מבחינת ההיררכיה, יש הרבה עליות וירידות.
‡משחק‡ מספר 3 (באטלנטה) - שבת, 03:00
אלא שפולס ניזון מהחדשנות של קלי, שקבע סגנון ‡משחק‡ מהיר שבתחילה הימם את היריבות עד שלבסוף שחק את קבוצתו שלו.
הילד הזה שהכריז שהוא אוהד הולנד אחרי משחק הפתיחה ונרדם עלי כל ‡משחק‡ היה הדבר הכי מענג במונדיאל הלא-רע-בכלל שקבלנו
באותו ‡משחק‡ כבש נמני שער בדקה ה-80, ובכך עזר לקבוצתו להשלים ניצחון 3:1 חשוב בדרך לתואר.
זאת, בזכות ‡משחק‡ קבוצתי מצוין (שישה שחקנים בדאבל פיגרס) והגנה טובה שעצרה את המארחת על 15.5 נקודות לרבע.
"אחרי חודשיים או שלושה של עבודה על התוכנה, היא היתה כבר ברמה שהיא יכלה לנהל ‡משחק‡ סביר מול מתמודד אנושי, והפרופסור שלי באוניברסיטה אמר לי שאני יכול להפסיק עם העניין, ושזה יהיה בזבוז זמן מבחינתי להמשיך ולהשקיע בפרויקט".
ויש לי עכשיו ‡משחק‡.
היה לו ‡משחק‡ כמעט מושלם.
וגם לא ראיתי משחק בין ווימבלדון החדשה לווימבלדון הישנה (עדכון: היה ‡משחק‡ כזה).
כל ‡משחק‡ הוא על שש נקודות, כל תוצאה משנה לגמרי את הצמרת.
* הציפור הקוף והנחש ביער ספר ‡משחק‡ - מאת קייט בנקס.
פול פירס קלע 41, בוסטון סלטיקס ניצחה את קליבלנד 98-105 ועוד ‡משחק‡ מצוין של לברון ג'יימס, עם 39 נקודות, הלך לאיבוד.
הוא רוצה לייצר תחרויות במדינות בהן הענף צובר פופולריות, כמו גרמניה, לקיים טורניר שיכלול מקצוענים וחובבנים ותחרות בה כל ‡משחק‡ ייארך פריים אחד בלבד.
2,736 ביזבזו אתמול שעתיים מחייהם באיצטדיון רמת גן מול ‡משחק‡ משעמם וחסר חשיבות, ותחת גשם שוטף.
מוזיאון לונדון יוציא בקרוב ‡משחק‡ שלישי שיתמקד בשיקום לונדון אחרי השריפה.
אז הרבה ‡משחק‡ מקדים (רש"י כותב את זה על לידת יעקב ועשיו)
אנטוניו דניאלס תרם 24 נק' ו-5 אסיס' אבל הספרס סבלו מערב חלש של רובינסון שסיים רק עם 7 נק' ו-9 ריב'. ‡משחק‡ מס' 3 בסדרה ייערך בלילה שבין שישי לשבת בלוס אנג'לס.
ואולם, ניהול ‡משחק‡ מזוויע של היקמן בא לידי ביטוי בשלשות מן העבר השני, וצסק"א לפתע פתאום בפלוס שש, 68-74, דקותיים לסיום.
אתה החלטת לשחק ‡משחק‡, לטפס על עץ, לשחק בחיילים — אלה כולם פריטים פשוטים שהועצמו הודות לדמיון שלך.
גולדן סטייט מנצחת את ‡משחק‡ מס' 4 ומשווה את הסדרה נגד ממפיס ל2-2 סטף קרי הוביל את הווריורס עם 33 נק'
שתי הקבוצות הציגו ‡משחק‡ התקפי טוב ונדנדת הסלים נמשכה לאורך כל הרבע.
אני לא זוכרת מתי לאחרונה היו לי מעל 10 נסיונות להזמנה לסרט(50 גוונים של אפור)זה כי יש שעתיים ‡משחק‡ מקדים
נאום נשיא ארה"ב ג'ורג' בוש, קבע כללי ‡משחק‡ חדשים והפך את היו"ר למנהיג בלתי לגיטימי, כשאירופה ומדינות ערב המתונות משלימות למעשה עם התהליך.
בנייני המגורים המורכבים מבלוקים, ממש כבתים שמרכיבים מקוביות ‡משחק‡ - כונו בפי התושבים בפשטות "בלוקים" או "שיכונים".
מכבי חיפה בדרך להפסד רביעי וכפי הנראה ‡משחק‡ רביעי ללא שער.
בנוסף לכך, מורגונוב היה חתום בקבוצת ה-NBA, פורטלנד טרייל בלייזרס במשך שלוש תקופות שונות (26 בינואר - 24 באפריל 1999; 7 באוקטובר 1999 - 14 באפריל 2000; 11 באוקטובר - 28 באוקטובר 2000) אך לא שיחק באף ‡משחק‡ רשמי ב-NBA באותן תקופות.
"אפשר לכנות זאת מזל, אפשר לכנות זאת מצוין, אבל החבר'ה שידרגו את היכולת שלהם", סיכם הקובני, חוסה קונטררס, שהפך לפיצ'ר הרביעי הרציפות של הוויט-סוקס שהשלים ‡משחק‡ מלא (Complete Game), הישג תקדימי.
אולי זה נראה לך כמו ‡משחק‡ אבל אני מזמן לא רוצה לשחק
בעוד חצי שנה אערוך כנס פתוח לקבלנים כדי לדבר אתם, להקשיב ולנסות לקבוע כללי ‡משחק‡ חדשים תוך דיאלוג מקצועי מוסכם.
פרויקט גמר זה לא ‡משחק‡ - במקום לשרוף זמן יקר קח לך מנחה לפרויקט גמר 054-8080927
הם ישחקו אן-דן-דינו ויבחרו כל ‡משחק‡ מחדש, כשמדי פעם גם שחקני הרוטציה יצטרפו לחגיגה.
אין להגיש אוכל בזמן ‡משחק‡ או פעילות אחרת.
מדברת על התגובה של רני רהב ל"פרופיל" עם המדים של יאיר? אכן ‡משחק‡ טוב
ברודור בן ה-31 קבע אתמול שיא פלייאוף חדש, כשסיים ‡משחק‡ שביעי בלי לספוג שער (שלושה מתוך שבעת המשחקים היו בסדרת הגמר).
‡משחק‡ הוא מאוזן לחלוטין אם ורק אם הוא משחק שוק.
רק כששחקני מכבי תל אביב עלו על האוטובוס שהסיע אותם מז'ילינה לווינה, אחרי ‡משחק‡ ההפסד שלשום, הם הבינו את גודל ההחמצה.
אוי ואבוי אם כן, באתי לראות ‡משחק‡ מעניין.
הביקורת הייתה צעד משמעותי בדרך להקמת התאחדות הכדורגל הסקוטית, וכן הוחלט מאותה עת לקיים ‡משחק‡ רשמי בין נבחרת סקוטלנד לנבחרת אנגליה.
כעת, במקרה שיסיימו שתי קבוצות בראש הטבלה עם מספר נקודות זהה בליגה, יתקיים ‡משחק‡ מכריע על האליפות במגרש נייטרלי.
היה לו ‡משחק‡ כעבור יומיים.
הרבה מחמאות מגיעות למאמן רעננה שרון דרוקר על ניהול ‡משחק‡ מצוין.
"לא היה ‡משחק‡ גדול שלנו, אבל אני מאוכזב שלא ניצחנו", אמר המאמן הפתח תקוואי, "לפחות אני מרוצה שהצלחנו להשוות פעמיים ולחזור למשחק, וששחקן צעיר כמו שי דוד הצליח לכבוש שער ולהעניק לנו נקודה".
לא זה לא ייאמן הסיום ‡משחק‡ הזה.
טופ 16 : מכבי ת''א חושבת שעדיף שתסיים רביעית ולא שלישית בבית 5 , מחר ‡משחק‡ גורלי
כשהוא סיים עם אנצ'יץ' המשיכו יונאס ביורקמן וראדק סטפאנק להתיש אחד את השני ברבע הגמר, לקראת ‡משחק‡ מול פדרר והגיעו לחמש מערכות.
אם במשחק במלחה האמין ארז אדלשטיין שהוא יכול לנצח את מכבי בנשק שלה, ‡משחק‡ מהיר, אך נכשל, בגמר הגביע הוא ושחקניו בעיקר רדפו אחריה, ומשם הסיבה למשחק הריצה בערב ההוא בהיכל נוקיה.
התקווה כעת היא שהניצחון 2-3 על זניט באמצע השבוע במסגרת ליגת האלופות יעורר עניין, במיוחד מאחר שהקבוצה הוכיחה אופי וניצחה ‡משחק‡ שהיתה יכולה להפסיד בקלות.
“זה היה ‡משחק‡ צמוד שניצחנו יותר בגלל אופי מאשר יכולת”, מאשר גרונפלד את התיאוריה של ראנדל.
קשה לראות איך הוא ייכנס לסגנון ‡משחק‡ שונה כמו שאובראדוביץ' דורש עם הצטופפות של הגבוהים מתחת לסל לטובת בודירוגה.
אוברבק - שכבר לא הייתה שחקנית הרכב ראשון, לא זכתה לשחק באף ‡משחק‡ במהלך הטורניר, ובסופו היא הודיעה על פרישה מהנבחרת.
כשיש ‡משחק‡ ביתי אני נוהג תמיד להזמין שלושה שוערים והתחרות הפעם היא בין דוידוביץ', אוואט ולירן שטראובר.
יום שבת זה לא עוד ‡משחק‡ , זה כבר סיפור אחר .
אלא שאז החליטה אופ"א על קיומו של ‡משחק‡ חוזר באולד טראפורד במנצ'סטר, לאחר שרודולף ויינהופר מראפיד טען כי נפגע בראשו מחפץ שנזרק מיציע אוהדי סלטיק.
היא מספרת על מפגש מטלטל עם תלמידי ‡משחק‡, שבו נדון הקושי לעבוד עם שחקניות.
במשחק אחר התחרה עם איימן עבד, החלוץ, מי יהיה מלך השערים של הקבוצה, ולא מסר לו ‡משחק‡ שלם.
הקבוצה רחוקה עדיין ‡משחק‡ וחצי מאינדיאנה, השמינית במזרח.
יש גם ברביעי ‡משחק‡ נוסף מול ארמניה ואז 2 משחקים מול קפריסין באוקטובר
בסיבוב השני של אותה עונה ב-28 בפברואר 2004 בית"ר ירושלים ניצחה 2–0, באותו ‡משחק‡ כבש אבי נימני צמד.
את השטויות האלה אני עובר כל ‡משחק‡, אבל הכלבים נובחים והשיירה עוברת.
גם נצמדו אלי, ועיניהם דיברו בעדם: זה לא ‡משחק‡ בנדמה-לי.
היינו מספיק טובים כדי להישאר באזור, אבל ההגנה לא נתנה לנו אפשרות לרוץ ולנהל ‡משחק‡ מהיר.
היה לו ‡משחק‡ אדיר עם הגב לסל, שמלווה באינספור מובים וטריקים באזור הצבע, וגם יד נפלאה מחצי מרחק ובעיקר ליד הטבעת.
קאמבק בלו, בלאט וההנהלה, רייס וטיוס, ‡משחק‡ 1 במילאנו וחצי הגמר, מול קבוצת כוכבים עשירה מרגיש שזה סיפור טוב מדי מכדי שלא יסתיים בגביע קסום
נשמע ששנינו הבנו ‡משחק‡ אחר.
האופנה משחקת כאן ‡משחק‡ כפול.
לעיני דרייב-אין כמעט מלא באדום צהוב, אבל הפעם של תל אביב, סיפק הקלאסיקו של הכדוריד הישראלי ‡משחק‡ חם ורווי עבירות מהרגע הראשון.
Trauma - ‡משחק‡ המאפשר לכם לחוות באופן אינטראקטיבי את חלומותיה של אישה פיקטיבית ששרדה תאונת דרכים.2.
"חשבתי על ראקר פארק בניו יורק באותם רגעים", הודה דוראנט, שסיים עם 33 נקודות (12 מ-23, 4 מ-9 לשלוש) - ‡משחק‡ 12 ברציפות מעל 30 - והוסיף 7 ריבאונדים ו-5 אסיסטים.
הוא למד ‡משחק‡ באוניברסיטת קורנל הנחשבת, והיה אחד משני שחקנים צעירים שזכו באותה שנה להתקבל ללימודים אצל המורה, הבמאי והמפיק המוערך ג'ון האוזמן בבית הספר ג'וליארד (התלמיד השני היה רובין ויליאמס).
ובחזרה לשגרה: ‡משחק‡ משעמם תחת.
בו-טאושי (ביפנית: 棒倒し; מילולית: "הפל את התורן") הוא ‡משחק‡ הדומה בעיקרו למשחק כיבוש הדגל, ונהוג בימי ספורט בבתי ספר ביפן ובאופן מסורתי גם באקדמיה הלאומית לביטחון במדינה, בה נערכים משחקים אלה מאז 1955.
כל המשחק הפוליטי שראינו לפנינו השבוע היה ‡משחק‡ של אמביציות אישיות, של משחקי כוח פרסונליים, של תאוות כוח, לא של דאגה לטובת המדינה, לא דאגה ליציבות המשק, לא מחשבה על ההזדמנות ההיסטורית להקמת ממשלת ימין צרה שבמשך שנה תוכל ליצור מזרח תיכון חדש באמת.
קבוצה שהוכיחה לאומה שלמה היא לוס אנג'לס קליפרס שכפתה ‡משחק‡ שביעי בסדרה נגד פיניקס סאנס לאחר שגברה עליה שלשום 118-108.
לקראת ‡משחק‡ מספר שלוש בגמר גביע המדינה מול הפועל חיפה, עלתה מכבי תל אביב צפונה והתמקמה בבית דולפין בשבי ציון.
פיניקס (22-33) – יוסטון (18-38) 115-112 על ‡משחק‡ כזה נוהגים לומר משחק משוגע.
הבאגים פוגמים בחוויה הכללית, אבל השילוב בין פעולה סוחפת באווירת אימה למשחק תפקידים יוצר ‡משחק‡ מרשים שעומד ברוב הבטחות המפתחים, ומוכיח שיש עוד מה לחדש במשחקי פעולה מגוף ראשון, גם אם לא מסתמכים רק על הדור האחרון של מאיצי תלת ממד.
"הסדרה הזו היא בעצם בבואה של העונה שלנו - הרבה נחישות, ‡משחק‡ קבוצתי", אמר אשכנזי. "הפועל ירושלים קבוצה מצוינת, אבל בערב נתון כל קבוצה יכולה לנצח כל קבוצה".
את לא חייבת כל הזמן ‡משחק‡ מקדים יריב אומר שאת מוכנה אז את מוכנה
בתקופתו בגרוסלין הוא התעקש לקבל שליטה מוחלטת במועדון, וכשהבעלים זביגנייב דרז'ימאלה זרק פעם לכיוונו הערה בזמן ‡משחק‡, הסתובב אליו המאמן ואמר בתקיפות: "אני היחיד כאן שמבצע חילופים".
אותה תחרותיות כביכול, אותו ‡משחק‡ קפיטליסטי-לכאורה של מחירים על פי היצע וביקוש, מתקיים למעשה בתוך שוק מונופוליסטי סגור.
דמיינו בלבכם ‡משחק‡ בין האמריקאים לבינלאומיים המובחרים.
2 משחקים באצטדיון בנתניה ביום שבת? כאילו אין שם מספיק פקקים גם כשיש ‡משחק‡ אחד #כדורגל_לאוהדים
בואו נשחק ‡משחק‡ כל אחד מביא קלקלה בשפה אחרת.
הפרש שערים, אולי גם ‡משחק‡ מכריע
‡משחק‡ הגביע בין בני לוד למכבי תל אביב במסגרת סיבוב ט', שאמור היה להיערך מחר, נדחה ליום שלישי הבא.
הוא ידוע בזכות שליטה מצוינת בכדורגל אם כי מרבה לשחק ‡משחק‡ סוליסטי.
בואו נשחק ‡משחק‡ מועיל יותר ממשחקי הפיד לילה שלכם על מין כל אחד ישים קישור לצפייה ישירה לסרט מעולה מתחיל-חלקם של מלאכים
רק תוהה אם קבוצה שמתחברת רק עכשיו צריכה לשחק ‡משחק‡ כזה
תקופה מסוימת לימד ‡משחק‡ בתורת החיים - בית הספר לקולנוע יהודי.
משה איבגי הודיע שהוא לוקח פסק זמן ממשחק, לא כולל ‡משחק‡ מקדים.
"העובדה שהיא התרוצצה בליגות הנמוכות רק חישלה אותה", מעדכנת אמא מרגלית, "בגלל זה אני לא מרגישה הפעם שום דבר יוצא דופן או חגיגי, ואני מלווה אותה לכל ‡משחק‡ בכל ליגה".
‡משחק‡ מלא לנועם גמון בניצחון הנוער 1-3 על מלטה בפתיחת הקמפיין.
יש לו שיטת ‡משחק‡, 2-4-4, המחייבת עבודה יסודית ורצינית.
פייר היה ‡משחק‡ משעמם טילים.
"זהו בהחלט ‡משחק‡ שלא ידרוש מוטיבציה מיוחדת מהקבוצות", סיפר אתמול מאמן מיאמי אריק ספולסטרה לאחר הניצחון על סקרמנטו, "לאוהדים צפוי כיף גדול".
רונדון, שעלה מהספסל לאחר כשעה של ‡משחק‡, כבש את שער הניצחון של קבוצתו כעשר דקות אחר כך, וקבע 2-1 לזניט.
בברזיל כל יום יש ‡משחק‡ חשוב.
ראש העירייה קיבל כרטיס לכל ‡משחק‡, שאר הכרטיסים חולקו בין חברי המועצה.
בתום ‡משחק‡ זה, השלים מסי הישג אישי יחיד במינו: כיבוש ובישול שערים בכל שש המסגרות הרשמיות, האפשריות עבור קבוצה אירופית- במהלך שנה אחת.
בואי נשחק ‡משחק‡ , את תאהבי אותי ואני אתעלם , ככה תרגישי את מה שהרגשתי
* חצי גמר פלייאוף מזרח, ‡משחק‡ רביעי: בוסטון - דטרויט.
‡משחק‡ מעניין, האדום הוסיף הרבה למתח.
היום נשחק ‡משחק‡ זכרון קצר לשטופי המוח של התקשורת שלנו.
בית ג' של יורו 2012 יצא הערב לדרך עם תוצאת התיקו בין ספרד לאיטליה, 1-1, לאחר ‡משחק‡ מצוין.
בליגה השנייה רצים יותר כי המשחק מבוסס על מסירות ארוכות וריצה - פחות ‡משחק‡ טכני
לקראת שבת נלכו ונלכה כי היא מקור הברכה שבת שלום יהודים יקרים מחר ‡משחק‡ לילה טוב
שדוד שלי יפסיק לקחת לי את המנוי ואני יילך לכל ‡משחק‡
נתניהו מנהל בשבועות האחרונים ‡משחק‡ כפול בכל הנוגע לקידומו של החוק: אף שהתנגד לו והזהיר בשבועות האחרונים מהנזק הבינלאומי שייגרם כתוצאה מקידומו, ראש הממשלה הודיע בשבוע שעבר על כוונתו להביא לאישורו המיידי של החוק, במקביל לפינוי המאחז עמונה.
עוד מישהו מרגיש שזה שיחזור של ‡משחק‡ מס' 1 או שזה רק אני?
נסו, למשל, לצפות מחר בדרום אפריקה נגד ספרד, ‡משחק‡ מעניין בפני עצמו, ותיהנו.
הקבוצה תקיים היום ‡משחק‡ אימון ב-18:30 נגד הפועל באר שבע
רק שתדעו שלא כדאי לכם לשחק ‡משחק‡ עם הפיד , הוא תמיד מרמה
זה הימור שהיה יכול לקבור אותנו, אבל זה ‡משחק‡ קשה והיה חשוב לנו לנצח, אז לא יכולתי להשתמש הרבה בספסל.
קשה לבוא בתלונות לצ'לסי אחרי ‡משחק‡ מצוין נוסף, אבל אפשר לקוות שהיא תזכה לתחרות של ממש.
היות שלאחר ההכרזה המחייבת משחק מלא בגובה 2 לא ניתן להכריז בגובה של פחות ממשחק מלא, יש מרחב הכרזות גדול על מנת לתאר בדיוק את הידיים של שני השחקנים ולהגיע לחוזה האופטימלי של ‡משחק‡ מלא.
עד עכשיו ‡משחק‡ מעורר התפעלות של מכבי.
שערו הבינלאומי הראשון היה במסגרת משחק הפלאייאוף על ההעפלה לטורניר הגמר של יורו 2012, ‡משחק‡ שבו צ'כיה ניצחה 1-0 את מונטנגרו.
צ'לסי סיימה בתיקו ביתי מביך מול סאות'נד מהליגה השלישית ותאלץ לשחק ‡משחק‡ חוזר.
בפיתוח שיטת ‡משחק‡ ראויה לחיקוי.
NBA ׀ ‡משחק‡ מושלם לנאש בניצחון פיניקס
‡משחק‡ עם עודפות, כיסוי, הסתרה וגרוטסקה קיים גם בעבודותיהם של מג סטוארט, גודר וז'רום בל, רובם ככולם השפיעו על ארז.
בעקבות כך נאלץ אבידל להחמיץ את ‡משחק‡ הגמר מול מנצ'סטר יונייטד, בו ניצחה ברצלונה 2-0 והשלימה טרבל ראשון בהיסטוריה לקבוצה ספרדית.
ב־2006, מעט אחרי שהפך לנשיא הראשון בדרום אמריקה ממוצא אינדיאני, שבר את אפו בזמן ‡משחק‡ כדורגל באולמות בעיר קוצ'במבה, אחרי שהשוער הכשיל אותו.
אם כן, מהיכן יש ליפן מנועי גיוס מרשימים כאלה? אפילו הדמוגרפיה המזדקנת שלה אינה מסבירה את הנתון המפתיע הזה - שאפשר להסבירו באבטלה סמויה, תעסוקה קשיחה ולא יעילה או סתם ‡משחק‡ עם נתונים.
מי שהיה מאסטר בנטרול רעשי רקע מיותרים ואיזון קשקשת בזמן ‡משחק‡ הוא מאיר איינשטיין ז"ל (אם שמים בצד כמובן את תוכנית הספורט הקולנית, הפרובוקטיבית והוולגרית ב"רדיו ללא הפסקה", שהכתימה אותו בצהבהבות בשנים האחרונות).
בר: איליי אני רוצה לשחק איתך אני: איזה ‡משחק‡? בר: אבל אני רוצה לשחק איתך
שיעור פסיכולוגיה דניאל: כן זה ‡משחק‡ מקדים המורה:התכוונת משחק תפקידים דניאל:כןכן זה
קרית שמונה נגד הפועל עכו זה בהחלט ‡משחק‡ שכל העולם יחכה לו בשקיקה
‡משחק‡ טוב, אבל גם משפיע וצורב עד הנפש.
באותו ‡משחק‡ כבש מאטה שער בתוספת הזמן ורשם את שער הבכורה שלו בקבוצה.
עוד מאפיין המשותף לשתי הקבוצות הוא ‡משחק‡ הלחימה.
אפשר לשחק ‡משחק‡ לילי שכל אחד יספר על הנשיקה הראשונה שהוא ממש נהנה ממנה?
NPSE קשה לכתוב על משחק מספר 6 בסדרה, כשעדיין לא ידועה תוצאת ‡משחק‡ מספר 5 (שוחק לפנות בוקר).
אולי עלינו על הבעיה ?? שכל ‡משחק‡ יש לנו אחד שנראה טוב באותו משחק?
ואם להרחיב, אין לה ‡משחק‡ קבוצתי, אין סדר, אין כלום.
גולדן סטייט מנצחת את הקליפרס בנקודה וכופה גם היא ‡משחק‡ שביעי.
המשחק הפופולרי בעולם או ‡משחק‡ מקדים? הישבן של פרננדו טורס פנטזיה על ג'יזל ויין לבן הימורים, אלכוהול ובחורות: כך תעברי את המונדיאל בשלום
מחר ‡משחק‡ אחרון לפני הליגה צריך להרשים את המטמן עוד קצת ואני פצוע
שער נגיחה של פאביו ג'וניור בדקה ה-38 סגר את ה ‡משחק‡, והביא על סכנין הפסד שני ברציפות.
בגמר הנשיונל ליג מובילה סנט לואיס קרדינלס 1:2 על ניו יורק מטס אחרי ניצחון 0:5 שהושג בעיקר בזכות הפיצ'ר שלה ג'ף סופאן שהיה לו ‡משחק‡ מושלם, גם הצליח לעמוד מול החובטים של המטס וגם חבט בעצמו הום-ראן נדיר לפיצ'ר.
על אף משחק מצוין (מסר ל-4 טאצ'דאונים), שכלל חזרה מפיגור בן 21 נקודות, הוא נכנע לבסוף לבריידי, שחיפה על ‡משחק‡ בינוני (2 איבודי כדור באוויר) במסירת טאצ'דאון לדיון בראנץ' ברבע האחרון.
כשם שידענו אחרי ‡משחק‡ או שניים שויקי הול, מאביקה ו-ואן אמבריקס הן צוות מנצח, כך קשה להסתיר את התחושה שמלקולם, מנספילד ואודוקה רחוקות מלעמוד בדרישות.
תמיד כשיש ‡משחק‡ מוקדם בצ'מפיונס אני חושד שמנהלת הליגה בכדורסל היתה אחראית על השיבוץ
פגיעת טיל הנ"ט בג'יפ של גבעתי, שפצעה ארבעה חיילים בשבת שעמד במוקד הסבב הנוכחי, נועדה לקבע כללי ‡משחק‡ חדשים לאורך הגדר.
אף שכל פעם היא צריכה להמציא עצמה מחדש עם ‡משחק‡ אחר, החברה יצאה להנפקה.
רוצים לשחק ‡משחק‡? בואו נמצא כמה פגמי יום-אפס!
35 נק' ו-17 ריב' היוו את הגורם העיקרי לתבוסה המשפילה של הספרס, שעלולים לסיים את העונה אם יפסידו את ‡משחק‡ מס' 4 שייערך שוב באל.איי אור ליום שני.
שלושת הרבעים הראשונים, שהסתיימו בנקודה לזכות מיאמי, נראו כמו ‡משחק‡ מקדים לרבע הרביעי.
‡משחק‡ תחת לחץ, הנעת כדור ויציאה להתקפה היו ההיבטים העיקריים בהם התרכזה הנבחרת.
ולמרות כל הפגמים, "Silverfall" אינו ‡משחק‡ רע.
אני לא יודע להגיד עם פוקר הוא ‡משחק‡ יכולת או מזל אני רק יודע שזה בטוח משחק של סבלנות
אם ‡משחק‡ מעניין עבורך רק כשיש גולים, לא בטוח שאתה כל כך חובב כדורגל
עשבים שוטים של בית"ר ירושלים מתייצבים במשטרה כשיש ‡משחק‡ והם מורחקים, הוא יכל להתייצב לשעתיים.
במכבי יש הפסקה של שבוע בין ‡משחק‡ למשחק, התקשורת לוחצת באגרסיביות אחרי כל הפסד ולכולם יש המון זמן לנתח, להסביר ולכתוש.
בארהב יש תאריכים ושעות לכל ‡משחק‡ מתחילת העונה, כתוצאה מכך גם אפשר לקנות כרטיס לכל משחק במהלך העונה והמחיר אחיד לכל המשחקים.
מרוקו ניצחה בביתה 0-1, אך סנגל ניצחה במשחק הגומלין 2-1 ונקבע ‡משחק‡ מכריע בין הנבחרות בלאס פאלמס, ספרד בו ניצחה מרוקו 0-2.
זה נמצא בספרון הרשמי של צבא הצייצנים של ג׳ורדי במה עושים ביום ‡משחק‡ .
אפילו לא אופתע אם יהיה משהו בסגנון של ‡משחק‡ מס' 3 ביוסטון
הערב של דארוויש הסתיים אחרי 1.2 אינינגים, ‡משחק‡ שני ברציפות.
העניין הוא לא משחק כזה או אחר - אלא כמה זמן הוא הצליח לקבל עד אותו ‡משחק‡.
הממיר של יס לא הקליט לי את ‡משחק‡ מספר שבע
לא צריך לדבר הרבה אחרי ‡משחק‡ כזה.
ביוני שעבר היה ‡משחק‡ רשמי בבוסניה וזה משהו אחר.
פרנק למפארד, שכבר ניפץ את שיאי ההבקעה לקשר בפרמיירליג העונה (16), יודע בדיוק מה צ'לסי רוצה: "המטרה שלנו היא דאבל, יש לנו ‡משחק‡ גדול נגד קבוצה מצויינת ואנחנו לא מוכנים להתאכזב פעם נוספת".
הפועל לקחו ממכבי את האליפות וגם את הקטע הזה של ‡משחק‡ מכריע מול היוונים בחנוכה.
היכולת הגבוהה שהפגין בשנתיים האחרונות בגליל הביאה להתעניינות מחודשת בו ובמכבי מייעדים לו ‡משחק‡ בעמדות הפורוורד.
אפרופו ליגת החלומות, במשחק נגד מכבי חיפה הכנסתי אותך להרכב כי היה ברור לי שעם הנאחס של מכבי חיפה, אם יהיה בוזגלו שיככב באותו ‡משחק‡ זה אתה.
הרגע הזה שמתחיל גשם זלעפות ובאותו רגע מתחיל ‡משחק‡ מטורף בין גגוני החנויות שמטרתו לאסוף כמה שיותר אנשים
קירקלנד למדה ‡משחק‡ תחת חסותם של לי סטרסברג ואנדי וורהול.
הקומבינציה שהחליקה לרבע הראשון, כאילו לא היה ‡משחק‡ מס' 5 ולא ניכרו תוצאותיו, השתלטו על המשחק והשתיקו את הקהל.
"אני מודה לפייה הטובה שעזרה לכדורים לעבור את הרשת", היא אמרה בסיום, "יהיה ‡משחק‡ מעניין נגד ונוס, היא לוחמת קשוחה".
מאז התחרות הקודמת בוויק אן זה קרלסן הפסיד בסך הכל ‡משחק‡ בודד (לקרואנה) וניצח בכל התחרויות בהן השתתף, בנוסף לקביעת שיא כל הזמנים במד הכושר השחמטאי.
המשחק, שיהיה ‡משחק‡ הפרידה מאברהם גרנט, יתקיים באחד במארס, ברמת גן.
קלף ‡משחק‡ – סוג של קלף משחק
היה לו ‡משחק‡ מעולה אתמול, מה אתה מוציא אותו דקה 84 בהתרסה?
האם לא היה הומני יותר, לו הקציבה פיפ"א שני שופטים לכל ‡משחק‡? כל שופט ימונה על מחצית אחת של המגרש, או על התנהגות השחקנים; אחד יתמקד בהעמדת פנים והתחזות, והאחר בעבירות.
הוא היה בסגל של מונדיאל 2006 אף שלא השתתף באף ‡משחק‡.
אבל האנשים שהמציאו את התאוריה האוטומטית של היקום שיחקו ‡משחק‡ משונה מאוד, כי מה שהם רצו להגיד זה: "אתם, האנשים שמאמינים בדת, כולכם נשים זקנות ופתאים מאמינים - יש לכם אבא גדול שם למעלה, ואתם רוצים נחמה, אבל החיים קשוחים, החיים קשים, והאנשים הכי קשוחים מנטלית הם אלו שמצליחים".
הפועל תל אביב - הפועל ירושלים, ‡משחק‡ מספר 2.
סכנין שהופיע בהרכב חסר רשמה ‡משחק‡ שלישי ללא הפסד.
אני באמת חושב שהיה היום ‡משחק‡ ברמה בליגה הלאומית סל.
מבצעים אישיים נאים ואסתטיים של ויסנטה, ראול וחואקין (במחצית השנייה) ומעט מאוד ‡משחק‡ קבוצתי עם טביעת אצבעות של המאמן אינאקי סאאז.
אחרי שנים בהן האוהדים מילאו את ארקו ארינה מדי ‡משחק‡ ביתי, נרשמו בעונה האחרונה נתוני שפל ביציעים.
בריאליטי יש "‡משחק‡", עם מנצחים ומפסידים והדחות.
הוא תבע ‡משחק‡ קבוצתי, החניכים שלו ניגנו ביחד על הקונצרט.
הפועל תל אביב אירחה הערב (שבת) את מ.ס אשדוד והשתיים הציגו ‡משחק‡ חלש מאוד באצטדיון בלומפילד.
כמו במשחק הקודם זה מיני ‡משחק‡ שבו אנחנו צריכים לסגור מערכת של מעגלים חשמליים.
רכבת החילופין שביצע דייויד בלאט (ניהול ‡משחק‡ טוב) ובידודו של שלף על הנריק רודל הוותיק, איפשרו למכבי לנצל את ההגנה הדלילה והרכה של אלבה ולעלות ליתרון 18:27 בסיום הרבע הראשון, כששלף מדביק לרודל עבירה שלישית.
ניצחון על צ'לסי עשוי לקדם את מעמדו יותר מכל ‡משחק‡ אחר.
סוארס עושה זאת כמעט מדי ‡משחק‡.
ב-309 שקל קיבלנו קבוצה בונקריסטית שכל מטרתה היא העברת זמן בין ‡משחק‡ למשחק.
לחץ? לאחרונה כל ‡משחק‡ מבחינתו עלול להיות האחרון, כי אפילו תיקו לא יספיק.
באופן אישי היה לי ‡משחק‡ מצוין, פעם ראשונה העונה שכבשתי ובישלתי.
איזה כיף שקבעו ‡משחק‡ מול חיפה בדיוק על ההופעה של גורי אלפי ולכבוד השנה החדשה אני רוצה לשרוף את עצמי
אנדרה אגאסי, שכל ‡משחק‡ עלול להיות האחרון שלו בקריירה על דשא, הפסיד את המערכה הראשונה לבוריס פשנסקי הסרבי, אבל ניצח בסיום 2-6, 6-2, 6-4, 6-3.
היתה לי אז בבית חוברת ישנה של ה-NBA והיתה שם תמונה שלו בתור נער פוסטר בבוסטון, כשמתחת כתוב 'ת'רדקיל לא יזכה להרבה דקות ‡משחק‡, סביר להניח שימצא את עצמו באירופה'.
אנחנו הולכים לשחק ‡משחק‡ שנקרא #אמת_או_שקר.
לאחר ‡משחק‡ זה, הנס לא שיחק יותר במדים הלאומיים, בהם ערך בסך הכל 35 הופעות והבקיע חמישה שערים.
בסיום המשחק אמר בירד שהוא לא יכול לציין אף שחקן, אך ציין כי מכבי הפגינה ‡משחק‡ קבוצתי מרשים.
שווינשטייגר שיחק בהמשך הטורניר בעיקר כמחליף, וזכה לשבחים על הופעתו מול נבחרת איטליה ברבע הגמר, כאשר נכנס כמחליף במקומו של סמי חדירה שנפצע כבר בדקה ה-12, ושיחק עד לדקה ה-120 על אף שלא היה בכושר ‡משחק‡ מלא.
בסיבוב השי התמודדה מרוקו מול תוניסיה ושוב נערך ‡משחק‡ מכריע ביניהן, לאחר ששני המשחקים הסתיימו בתיקו.
מכבי ת"א - יום לפני ‡משחק‡, אף עיתונאי שמסקר את הקבוצה אפילו לא מפרסם הרכב משוער מכבי חיפה - 4 ימים לפני משחק כל העיתונאים יודעים את ההרכב
הבעיה היא שליו"ר ההתאחדות יש קבוצה וכל ‡משחק‡ הוא ניגוד אינטרסים
מחר (18:50, ערוץ 2), באיצטדיון טדי, ייערך המשחק המרכזי של השבת, בין בית"ר ירושלים למכבי תל אביב - בעבר הלא רחוק משחק העונה, מחר ‡משחק‡ בין שתי קבוצות עם כוונות מנוגדות - האחת רצה בצמרת והשנייה פניה להימלטות מהתחתית.
הרבב היחיד ביופייה של איידה היה אורך זרועה, אשר נבע אולי מן התבוסות הרבות שהנחילה לבעלה לשעבר בביליארד, ‡משחק‡ שבו הפגינה עליונות שעוררה, כפי שטענה, לא מעט טינה שמצאה את ביטויה באלימותו הגופנית כלפיה.
איך אוהדי הפועל אוהבים לבוא לכל ‡משחק‡ בהרגשה שהם מנצחים ובסוף הם אוכלים בתחת
החיים זה ‡משחק‡ שבו יש מיכשולים בעיות עליות ירידות אבל יש גם חוקים
"נראה שהמנצחים היחידים הם מי שהעניין נהפך בעבורם לאישי, שרואים בזה ‡משחק‡ שבו ניצחון פירושו שהדברים נעשים בדרך שלהם", כתב השבוע משתמש בוויקיפדיה בשם פאוסטיאן.
הוא אומנם כבר שער במשחק הראשון שלו מול חיפה, אך גם באותו ‡משחק‡ הוא תפקד כקשר 50/50
לפני הקיזוז הקרקסי, קיוו הירוקים להגדיל את הפער בטבלה לשבע נקודות, ובתום ‡משחק‡ דרמטי ומלא מהפוכות, עמדו במשימה.
המשחק של מכבי ת"א- מכבי נתניה: גול נתניה גול מכבי גול מכבי גול נתניה גול מכבי גול נתניה בהחלט ‡משחק‡ מטלטל.
מצד אחד, אי אפשר היה לצפות לפחות מכך ממי שבימיו כשחקן הוציא מעצמו את המקסימום, וביחד עם סטוקטון, דאג לכך שליוטה של אמצע שנות התשעים יהיו שלושה מאמנים מדי ‡משחק‡.
אני לא רואה ‡משחק‡ נוסף בסדרה הזו.
אישתי: איזה ‡משחק‡ יש היום? אני:ברצלונה נגד יובנטוס אישתי: אתה יודע, אף פעם לא נסענו לברצלונה אני:אז מה, גם אף פעם לא לקחתי אותך ליובנטוס
"קבוצה ישראלית חייבת לצאת לכל ‡משחק‡ באירופה כשלכולם ברור שאי הופעה למשחק כזה או אחר, עלול לגרום להשלכות מרחיקות לכת על הכדורסל הישראלי ואולי אף על הספורט הישראלי כולו".
והברזילאים התחילו לעבוד: הם הקימו מכוני כדורגל, הושיבו קבוצות של חכמים, למדו לטפל בענייני בריאות וטכנולוגיה שקשורים בניהול נבחרת הכדורגל, ואחרי עבודת תשתית עמוקה הגיעו למונדיאל 1958, אחרי מחנה אימון ארוך, כשברשותם שיטת ‡משחק‡ חדשה.
"מועמדים ראויים נרתעים מחשש שיש כאן ‡משחק‡ מכור, שהתפקיד תפור פוליטית"
שבעת החלקים מהווים יחד ‡משחק‡ ששמו טנגרם, או בסינית: "צ'י-צ'או".
שנעבור ביחד ולאט על כללי האירוח ושהיום היה ‡משחק‡ ביתי של הפועל? אז המוסיקה הייתה של הקבוצה המארחת והחגיגות להכעיס של האורחת
במהלך עונת 2005-06 זכה סוסה ללבוש בפעם האחרונה את החולצה מספר 10 אשר נגנזה במטרה להוקיר את תרומתו של דייגו מרדונה לקבוצה, באותו ‡משחק‡ כבש סוסה שער שלאחריו פרץ בבכי.
איזה ‡משחק‡ משעמם, בבית כבר הייתי מעביר לערוץ הקניות בשביל קצת אקשן.
הוא רואה ‡משחק‡ ברמת פיני גרשון.
מזל טוב ליונייטד, הקבוצה הראשונה העונה שהצליחה לעשות ‡משחק‡ משעמם עם ווסטהאם.
בלעדיו הגיעו חבריו לחצי גמר המזרח, בו כבר נפלו מהרגליים אחרי עונה בה דיממו על הפארקט מדי ‡משחק‡.
בנאדם שנותן כל כך הרבה כסף, בא לארץ פעם בחודשיים ורוצה להיות קרוב לשחקנים, אז למנוע ממנו את התענוג הזה? אתה שואל אם הוא לא יפריע לי בעבודה, ואני אומר לך שלי אף אחד לא יגיד מה לעשות בזמן ‡משחק‡.
יש לי הרגשה שיהיה ‡משחק‡ שכונה שיוכרע בסוף באיזה גול מעפן של ואן פרסי.
היה לו ‡משחק‡ טוב.
אלכס פרגוסון הרי אמר כבר פעם ששום ‡משחק‡ של נבחרות לא ישווה ללילה בגביע האלופות.
יום יבוא ואנחנו נארח את כל הקבוצה שלו אחרי ‡משחק‡ קשה ונחגוג ניצחונות
51 שניות לסיום אותו ‡משחק‡ פיגרה סן פרנסיסקו 21-27 והכדור הונח על קו תשע היארד של דאלאס.
אם החוק לגבי אוהדים ללא חולצות היה מיושם היית משדר היום ‡משחק‡ בלי קהל.
כשאבא שלך רואה ‡משחק‡ בטלוויזיה ואומר: "שכבר היו מכניסים אותי להרכב" ורגע אחרי זה הוא: "איך מגבירים את הווליום?"
אחרי שפתח ב-26 משחקים בעונה שעברה והיה לא רע בכלל ב-26 הדקות שקיבל מדי ‡משחק‡, הוונצואלי יקבל צ'אנס רציני בעונתו השלישית בליגה בעמדת הרכז.
חצי גמר פלייאוף מערב, ‡משחק‡ רביעי: סן אנטוניו - לוס אנג'לס לייקרס.
זה לא ‡משחק‡ מותח !
סליחה, את לא תגידי לו ששק קמח זה לא ‡משחק‡ מקדים בשביל
דאנקן מייצג זאת בצורה הטובה ביותר; הספרס כמעט איבדו ‡משחק‡ שהיה להם ביד לפני שניצחו אותו שוב בהארכה, בזכות מספר מהלכים גדולים – שברובם היה דאנקן מעורב.
בתיכון למדה בחוג לדרמה והמשיכה ללימודי ‡משחק‡ באוניברסיטת טקסס.
על פי לוח השידורים של ערוץ 10, מחר ב-21:15 יש ‡משחק‡ מספר 4 בין מכבי לריאל.
טרפטוני היה חלק מסגל הנבחרת האיטלקית למונדיאל 1962 בצ'ילה אולם לא שותף באף ‡משחק‡ בטורניר.
קיימים סוגי שירי ‡משחק‡ רבים, ביניהם: שירי מגע, שירי הקפצה על הברכיים, שירי אצבעות, שירי מחבואים, שירי ריקוד (במעגל, בשורות, בזוגות), שירי קפיצה בדלגית ובגומי, שירי כדרור, שירי מניה, שירי ערש.
פיטרס החלה את דרכה בקולנוע בשנות ה-70 של המאה ה-20 בתפקיד משני בקומדיית הספורט המצליחה של רוברט אאלדריך "‡משחק‡ מכור" בתור מיס טוט המזכירה של מפקד הכלא.
‡משחק‡ מספר 1 (במינסוטה) - הלילה, 03:30
כמו כמעט בכל ‡משחק‡ חשוב, גם טרנס קינזי היה לצדם.
הודות להגעתו של המאמן החדש ברנד שוסטר, ובנוסף לכך בזכות הכושר הטוב שלו שהפגין בקופה אמריקה ובליגת האלופות מול קבוצות כמו לאציו, מולה הבקיע את שער ליגת האלופות הראשון שלו, בפטיסטה קיבל דקות ‡משחק‡ רבות יותר בעמדה המתאימה לו.
מי יודע, אולי סוף סוף, אחרי שנות דור ניתן יהיה לנהל כאן דיונים אודות שיטת ‡משחק‡, דרכי ישומה ולא פחות חשוב מי נבחר להוציא את השיטה אל הפועל.
אותו ‡משחק‡ כדורגל, וגם וגם מצייצים ממנו.
אלא שבפעם השנייה בהיסטוריה, הלייקרס ניצלו את יתרון הביתיות וזכו באליפות אחרי ‡משחק‡ שביעי.
זה בהחלט ‡משחק‡ שאני צריך לנסות.
בגיל 20 נסעה לניו יורק ללמוד ‡משחק‡ תחת חסותו של לי סטרסברג בבית ספר "אולפן השחקנים" שם הכירה את השחקנים ג'יימס דין ומרילין מונרו.
לסדרת המשחקים של הארי פוטר יצא ‡משחק‡ נוסף, משחק אליפות העולם בקווידיץ'.
ואם יורשה לי להוסיף משהו אישי - זה האיצטדיון בו הכי פחות אהבתי לשחק (לא רק אני), מכיוון שכל ‡משחק‡ שם מרגיש כמו רדיוס.
עורכת הדין תמר פלדמן, מהאגודה, אינה מסכימה שלוז העתירה הוא ‡משחק‡ של אמת או שקר.
טוויטר, אם פראג'יל עדיין מעניין כאן מישהו, אני עומד לשחק ‡משחק‡ קטן עם החיים של עדיג'רבי.
מול הווטראנים הצרפתים אראגונס רוצה ‡משחק‡ מהיר של כדור שרץ מרגל לרגל, אבל דווקא בגלל זה קשה להבין את החלטתו להכליל את ראול בהרכב.
אבל אני לא סובל שחקנים שהורסים ‡משחק‡ קבוצתי.
ב-5 בספטמבר 2017, כבש אספס צמד ובישל שער לאלברו מוראטה במשחק שהסתיים בתוצאה 8-0 לספרד, ‡משחק‡ שהיה במסגרת מוקדמות מונדיאל 2018 נגד נבחרת ליכטנשטיין.
גבר שמתייחס לאישה כמו ‡משחק‡ , היא כבר תראה לו איך משחקים.
ב-15 בפברואר 2014 הודיע כי ברצונו לשחק עבור אלג'יריה ולאחר כמה ימים קיבל זימון לסגל הנבחרת לקראת ‡משחק‡ הידידות נגד סלובניה.
ב-2006 הוא לורבק עבר לקבוצת אוניקאחה מאלגה מליגת העל הספרדית, אך לא זכה לדקות ‡משחק‡ רבות.
היא זכתה לביקורות טובות, אך מועדון־הגברים הגיימרי עיקם את אפו בטענה שזה לא ‡משחק‡ כהלכתו, כלומר כמו שהם רגילים.
מזמין שיטת ‡משחק‡ שמבוססת על הגנה ומתפרצות.
דרייק הפגין כישרון ואומץ ‡משחק‡ רבים בעונה זו, ומשך את תשומת לבו של המאמן הרברט צ'פמן מארסנל, שניסה לשכנעו לעבור לארסנל.
מכבי ת"א רעועת ההגנה עדיין גרוגית מהזבנג של בלגרד, ומנגד ירושלים רכת הריבאונד שהראתה ‡משחק‡ סביר אך לא יותר במוסקווה.
‡משחק‡ ענק בין הפועל פ"ת להפועל ת"א.
בין אוהדי הפועל תל אביב לאוהדי בית"ר ירושלים התפתחה יריבות ארוכת שנים, בעיקר על רקע הזיהוי הפוליטי המשוער של אוהדי שתי הקבוצות, שכן בית"ר ירושלים מזוהה עם מחנה הימין, ואילו הפועל תל אביב מזוהה עם מחנה השמאל, אך היריבות התעצמה בעקבות ‡משחק‡ חשוב בשנת 1984, בו ניצחה הפועל תל אביב את בית"ר ירושלים באצטדיון ימק"א, ובכך גזלה ממנה הזדמנות לזכות בתואר האליפות לראשונה בתולדותיה.
משפט נאש קובע כי לכל ‡משחק‡ בצורה אסטרטגית שבו מספר סופי של שחקנים ולכל שחקן יש מספר סופי של אסטרטגיות טהורות, קיים שיווי משקל באסטרטגיות מעורבות.
באותו זמן יש משחק הרבה יותר מעניין בין סן אנטוניו נגד הקליפרס ‡משחק‡ מספר שבע
אולי בריאן צריך לעבור על, אתם יודעים, אולי, הוא צריך למצוא אחות עסיסית שהוא ‡משחק‡ ולקבל בחזרה על הסוס.
הברזילאים של מילאן - אלשנדרה פאטו (שכבש), רונאלדיניו (שהבקיע בבעיטה חופשית יפה) וקאקה - היו טובים מאוד אתמול, אבל טורינו הציגה ‡משחק‡ שאפתני, ואחרי שהובילה, פיגרה והשוותה בבעיטת 11 כפתה 2-2 על הרוסונרי.
"מכון היופי" אינו צבעוני ויפה כמו "רפונזל", ‡משחק‡ אחר בסדרה שיצא באחרונה, וכמו משחק בבובות בארבי אמיתיות, אין בו סיפור של ממש.
הנה רשימה חלקית: "רומנים ברשת", "משחק מקדים", "בילוי בפאב וירטואלי", ‡משחק‡ מקדים וירטואלי", "המציאות של יחסים וירטואלים", "החוקים ליציאה ראשונה ברשת", "מדריך למתחילים ליציאה המקוונת", "יציאות מקוונת לטמבלים", "פגישה, הזדווגות ובגידה", "פגישות דיגיטליות", "פיתויים מקוונים.
הארץ: על שיא הניצחונות החדש של הספרס חתום כבר הדור הבא: ‡משחק‡ ענק של ג'ימי באטלר לא הספיק לבולס, שנכנעו בביתם
שחקני בני יהודה הפגינו ‡משחק‡ הגנה חלש במיוחד.
‡משחק‡ מעניין, הייתי עם אבא שלי ועם גיא, החבר של אחותי.
סיים תואר ראשון בתיאטרון במגמת ‡משחק‡ באוניברסיטת תל אביב בשנת 2003.
טוב בארץ זה לא חוכמה, אבל בחו"ל יש עוד קבוצות שמחכות את הסגנון ‡משחק‡ הזה?
בסטים זה אחרת, כל ‡משחק‡ חייב לכלול את הקבצים הספציפיים שהוא מסתמך עליהם.
לגבי ריימונדאס ז'אוטאוטאס עדיין קיים חשש שלא יהיה כשיר למשחק מאחר ועל פי הערכות הרופאים הפגיעה בברכו לא תאפשר לו לעמוד במאמץ פיסי של ‡משחק‡ ברמה של ליגת האלופות.
תאריכים לסדרת חצי הגמר מול הפועל בנק יהב ירושלים: ‡משחק‡ 1.
אתמול הוא כבר נשמע אחרת: "לא הייתי מגיע להיות קוורטרבק ב-NFL אילמלא דן הנינג", אמר האסלבק לאחר ‡משחק‡ מרשים עם 2 טאצ'דאונס ואפס איבודים.
בא לך לשחק ‡משחק‡ חדש עם חבל אני עושה איתו עיגול את עומדת על כיסא אני שמה לך את זה על הצוואר מעיפה את הכיסא ואת מנסה לצאת מזה, מה את אומרת?
שניהם הציגו ‡משחק‡ בטוח ויעיל.
הבחור הזה בן 22 לדעתי עיצב ‡משחק‡ שבו צריך לחפש ב60 שניות בגדים בצבע כחול ואדום, לא ניסיתי רק הצטלמנו.
במסגרת ערב גדול, תיכף מתחיל ‡משחק‡ בין הנבחרות הצעירות של הרשות ושל פקיסטן בגביע הנכבה.
פצצה שגומרת את המשחק, מפרקת את באר שבע ושולחת את מכבי לעבוד על הפרש שערים שעובד בכפולות של שתיים מבאר שבע – ‡משחק‡ על שש נקודות וכו'.
איך שוב פעם אני בבית חולים עם מדי ‡משחק‡??? מזל שאפשר לסמן וי גם על לטביה.
הבעיה מתחילה בכך שבכל ‡משחק‡ שבו אין פציעה יש אדום.
אם יאומץ העיקרון, שהיופי בו הוא שהקבוצה שתמצא עצמה בעמדת נחיתות בסוף המשחק תוכל לנסות ולפצות על כך בזמן ‡משחק‡ לגיטימי, סביר שיתורגם למציאות בדרך הבאה: אם בתום 90 דקות התוצאה היא תיקו, שתי הקבוצות יבעטו מיד שתי בעיטות עונשין כל אחת, בכיוון ההפוך מזה ששיחקה בו כל קבוצה עד כה.
החוקרים שאלו את הנשים מהו משך ‡משחק‡ מקדים אידיאלי מבחינתן והן השיבו 18.9 דקות בממוצע.
סיבוב ח' בגביע המדינה סידר ‡משחק‡ ענק בין מכבי חיפה לבית"ר ירושלים
מאקו/ספורט5: היקמן: "ירושלים תבוא רעבה וצריך להרוס לה את התאבון": הערב ‡משחק‡ מספר 1 (20:45, ישיר באתר).
ברנדון רוי, האולסטאר והשחקן היחיד שכמעט לא החמיץ משחקים בעונה המקוללת של הקבוצה, סובב את ברכו בהתנגשות עם רון ארטסט במהלך ‡משחק‡ מול הלייקרס ונאלץ לעבור ניתוח.
הסינית הציגה ‡משחק‡ מצוין ופעמיים כפתה על סרינה שובר שוויון, לפני שנכנעה 6:7, 6:7.
מתי ריבלין קופץ? כשלא משדרים לו ‡משחק‡.
באותו ‡משחק‡ כבש פיני את שער הבכורה בנבחרת, בדרך לניצחון 7-2.
בפועל, ראינו ‡משחק‡ עם הרבה מאוד פגיעות גופניות, שנעצר יותר מדי פעמים, כאשר כל אחת מהן פוגעת בשטף המשחק, עוצרת את הקצב ולא מאפשרת ליהנות מהביצועים של בניון, רוסו, פראליה, טועמה, קלשצ'נקו, אבוקסיס והאחרים.
מי צריך ויזה כשיש ‡משחק‡ בינלאומי
גם אלה שהצדיקו את צעדו הלא מקובל של הסנטר אמרו שמעתה תהיה חובת ההוכחה עליו כפולה: לא רק שיהיה עליו לקחת על עצמו את ‡משחק‡ מספר שש, אלא את הסדרה כולה.
לזכותם יאמר שהם שותים ליטר בירה בין ‡משחק‡ למשחק
סדרת מחקרים נוספת מראה כי כאשר מוחם של מתבגרים נסרק לפני שהם משחקים ‡משחק‡ שבו מוצג לפניהם תגמול אטרקטיבי - ערימת מטבעות או תמונות של פרצופים שמחים - מרכזי התגמול במוחם מופעלים במידה רבה יותר מאלה של ילדים או מבוגרים; בו בזמן מתרחשת פעילות מועטת מאוד יחסית בקורטקס הקדם־חזיתי, האזור הקשור לקבלת החלטות ושליטה בדחפים.
מישהו אמר עליי שאני משחק ‡משחק‡ כפול.
ושלוש בגמר הזה בלבד, כולל ‡משחק‡ 1 שהלך ל-3 הארכות!
ריצ'רד המילטון הוביל את הפיסטונס עם 24 נק', ראשיד וואלאס נתן ‡משחק‡ מצוין עם 15 נק', 12 ריב' ושיא קריירה של 7 חסימות.
מאז תחילת העונה הוא מפגין יכולת פושרת; לאחר ‡משחק‡ סביר מול גבעת שמואל, הוא צנח בשני משחקי הליגה הבאים ובמחזור הירוליג הראשון נגד פרוקום סופוט לממוצעים של 10 נק', 2.3 אסיסטים ו-3 איב' למשחק.
גם בערוץ 2 היה גימיק - בלי זה הרי אי אפשר - שילוב פאנל תוכנית הסאטירה "‡משחק‡ מכור" במשדר הבחירות, שהוכיח עצמו כמוצלח.
3 פעמים בלבד התקיים ‡משחק‡ שביעי בגמר ב-16 השנים האחרונות
האוהדים עברו שטיפת מוח וחשבו שיש למועדון שיטת ‡משחק‡ דומה לזו של ברצלונה, וזה טירוף.
בסוף עונת 1944 לא נערך ‡משחק‡ הגמר בין HAŠK זאגרב לSAŠK סראייבו בגלל לחץ המלחמה ולכן לא הייתה אלופה בשנה זו.
אתה חושב שראית הכל, ואז סטים מציע לך לקנות ‡משחק‡ שבו מכוניות משחקות כדורגל
עכשיו הוא יכול להוסיף לרשימה גם את התואר כוכב ‡משחק‡ וידיאו, הודות לתפקידו כג'ונתן איירונס ב-Call of Duty: Advanced Warfare. ואם לשפוט מההתלהבות שלו בתיאור הצילומים, נראה שהחוויה פקחה את עיניו.
המסקנה העיקרית מסרטוני ביבי - לאיש יש פוטנציאל ‡משחק‡ סביר והוא צפוי לעשות מסלול הפוך מרייגן - קודם ראש ממשלה ואז שחקן כושל-יש עתיד באזרחות
בר טימור נתן ‡משחק‡ מצוין עם 23 נקודות, אך 23 שניות לסיום, במצב של שוויון, החטיא שתי זריקות עונשין.
לא פעם נראה שיסודות הכדורסל של טפירו מהמגרשים בקרית אתא נעוצים בו כל כך חזק, עד שכל ‡משחק‡ בו הוא משתתף כלל לא חודר אליו.
הגוף כבר נתן בו את אותותיו, סגנון המשחק שלו שם אותו תמיד בסכנת פציעה, ההחלמה מהן הופכת קשה יותר ויותר וגם התקופה שלו כ"קאודיליו" (המנהיג) של הנבחרת הארגנטינית באה לקיצה במונדיאל האחרון, בהדחה מבישה מההרכב הראשון לאחר ‡משחק‡ ההפסד מול אנגליה (שניצחה הודות לבעיטת העונשין של דייויד בקהאם).
החלפתי אותו ב'ליטל ג'נרלס', ‡משחק‡ אחר, ואז אחרי שבוע התחלתי לשחק גם בו רק פעם ביום-יומיים וזהו.
לאחר שנתיים וחצי במועדון, הוא חתם בסרבט ז'נבה השווייצרית אך לא זכה לדקות ‡משחק‡ רבות.
מנהלת הליגה הוציאה הוראות שאסור לסוכנים לפרשן, נכון? כי אם כן אז זאת תהייה היום בין הפעמים האחרונות שנמני ירעיף שבחים על יוסי בזמן ‡משחק‡
למה בערוץ הספורט הושיבו באולפן את בוקסנבוים כחילה ואורן נסים כבר עכשיו כשיש ‡משחק‡ אחד לא חשוב עוד שעה, ועוד 3 ב8? אין להם מה לשדר?
יש תמיד ‡משחק‡ כפול, בין הדימוי הציבורי הגרוע להמלצה החיובית של אנשי שוק ההון.
מחר ‡משחק‡ מספר 2 של מכבי בזן חיפה מול הפועל פתאל אילת נקווה לניצחון ירוק
אנחנו עולים לכל ‡משחק‡ כדי להוציא את המקסימום מכל משחק, אולי במהלך המשחק תיקו יהיה טוב ואולי מאכזב - זה תלוי במשחק.
במחצית הראשונה, שהיתה מאוד פושרת, הרבו שחקני שתי הקבוצות לאבד כדורים, הציגו ‡משחק‡ מפוזר, עמוס הגבהות סתמיות, מה שהזכיר את המאבקים בין השתיים עד לא מכבר בליגה הלאומית.
זה ‡משחק‡ הנבחרת השלישי בחיים.
הסטטוס הלא ציני של השבוע: מקווה שישראל תנצח, מקווה שיהיה ‡משחק‡ טוב, מקווה שנתאהב מחדש בנבחרת.
והולנד? היא עדיין צריכה להמשיך באותה תוכנית ‡משחק‡ - להיות הולנד.
התצוגה של לנוון היתה ‡משחק‡ בין הקשוח לרך, בין המסיבי לאוורירי ובין המהודר לספורטיבי, והבלטה זו של ניגודים היתה מעודנת ונועזת בעת ובעונה אחת.
במחצית הראשונה הפגינו שחקני חיפה ‡משחק‡ מרשים, ואת השער הראשון הבקיע בדקה ה-27 יעקובו איגביני.
"הצורה בה שיחקתי", אמר איסנר בסיום אותו ‡משחק‡ בפברואר, "זו הצורה בה עלי לשחק את כל משחקיי".
למכבי נותרו שבע שניות, גאודלוק יצא להתקפה, ובראון, אחרי ‡משחק‡ ענק, עשה טעות נוראית כשלא ביצע עליו עבירה עוד בחצי המגרש של מכבי.
עוד ‡משחק‡ צמוד שהוכרע בהארכה.
China.com אמרה כי היא מקווה לרכוש ‡משחק‡ נוסף במהלך הרבעון השלישי.
אודייה ונתן ; כמו ‡משחק‡ מקדים ללא תוחלת; תודה שעצרתם לי את הזמן
איתי שכטר ודדי בן דיין זרקו לחלל חדר ההלבשה את האפשרות לצאת למועדון ה"לנדן" בעיר, בעוד ששחקן אחר הזכיר לשניים כי ביום חמישי מחכה לקבוצה ‡משחק‡ חשוב בליגה האירופית, והציע חלופה בדמות ישיבה קצרה במסעדה או בבית קפה.
חצאי גמר הפלייאוף בכדוריד, ‡משחק‡ מספר 1
לפחות היה ‡משחק‡ טוב עם הרבה גולים ולא משחק מסריח שנקבע מפנדל שלא היה
זה הזכיר לרבים את השיחה המחויכת בין פיט רוז לקרלטון פיסק במהלך ‡משחק‡ מס' 6 בוורלד סיריס ב-1975, אולי משחק הבייסבול החשוב ביותר במאה ה-20.
כשמייק ראדוק קיבל את התפקיד בתחילת השנה הנוכחית, הוא קיבל נבחרת שניצחה רק ‡משחק‡ בודד בשנתיים האחרונות של טורניר 6 האומות.
התקרית האחרונה ב-LP פילד, במהלך ‡משחק‡ ההפסד לרדסקינס בעונה שעברה, היתה הקש.
כל פעם כשאני רואה את יניב גרין עם תיק גב עליו לפני ‡משחק‡, יש בי חשש שהגב עוד מעט נתפס
‡משחק‡ נוסף מאליפות אירופה עד גיל 16 עלה לאוויר, והפעם המשחק נגד הקבוצה מדנמרק שם ניצחנו בתוצאה 1:0!
הם אמנם מילאו את יציעי טדי וצבעו את האיצטדיון בצהוב-שחור, אבל תאמינו למי שהיה שם: האווירה בטדי לא הזכירה, ולו במאום, ‡משחק‡ ביתי של פנרבחצ'ה.
אז מה אם אמור להיות מחר ‡משחק‡ בקריית שמונה שמשפיע על חיים של אלפי אנשים? מנהלת הליגה האפסים יחכו עד ברגע האחרון אם החלטה שברור מה היא
מהצד השני, ראשון לציון הגיעה עם תוכנית ‡משחק‡ לא ברורה.
‡משחק‡ קשה אבל אחרי שהובלת 0-2 בהחלט זרקת נקודות.
גוני לומדת היום ‡משחק‡ וריקוד.
בעוד האוורד ונאש הספיקו לשחק ארבעה משחקים ביחד, הקליפרס מציגים את המוסר השני בטיבו בליגה (פול עם 9.5) וספסל שתורם 41.9 נקודות מדי ‡משחק‡, השני בליגה גם הוא.
לאחר מספר עונות בהן מיעט לקבל דקות ‡משחק‡ החל אבוקרט להשתלב בקביעות בקבוצה הבוגרת בעונת 1980/1981, וסייע לה להעפיל בחזרה לליגה הבכירה, תוך שהוא משחק לרוב כקשר אחורי.
אם הוא מתחיל ‡משחק‡, קשה להוריד אותו כי התלות בו מאוד קריטית.
זה לא 5 הפרש המשחק אתמול פשוט אומר שכל ‡משחק‡ חשוב ואין דבר כזה ניצחון מובן מאליו ויהיה מאבק .
אנשים נכנסים למשחקים כאלה וחושבים שזה משחק, אבל הם לא מבינים שזה לא ‡משחק‡, זאת מניפולציה.
נשים בזמן ‡משחק‡ אתן צריכות לדאוג שביד אחת יש לגבר בירה ביד וביד השניה גרעינים לא יותר מזה
באותו ‡משחק‡ כבש את אחד מחמשת השערים.
קרנות כמו "מיטב יפאן" ו"מיטב זהב" ששווקו בכלי התקשורת באגרסיוויות בחודשים האחרונים נופלות, אבל סטפק יודע להזיז אותן אחורה במהירות ובשקט ולהציב בקדמת הבמה כלי ‡משחק‡ חדשים.
בעונה זו הגיעה בני לוד הגיעה בפעם הראשונה לשלב שמינית הגמר בגביע המדינה, בו פגשה את מכבי חיפה באצטדיון קריית אליעזר, אך למרות ‡משחק‡ טוב הפסידה הקבוצה 1–2 לאחר הארכה.
זה לא ‡משחק‡ על מחיר?
בואי נשחק ‡משחק‡, אני אהיה עוד מספר, שמחכה שתדרכי עליו ואת, תקפצי ותתעלמי ממני ב'קלאס'.
ארה"ב: פלייאוף אן.בי.אי, ‡משחק‡ מספר 6
צריך לבוא לכל ‡משחק‡ במטרה לעשות הכי טוב ולנצח.
האם מותר להתבדח על הנושא? ואם כן, האם הבדיחות צריכות להעצר על סף חדרו של שרון בהדסה עין כרם, או שהן יכולות לחצות אותו ולהגיע לפציינט עצמו? המדיניות שנקטו שלוש תוכניות ההומור המרכזיות - "ארץ נהדרת", "‡משחק‡ מכור" ו"יצפאן" - אומרת הכל על המקום שבו הן מציבות את עצמן בסולם התקינות הפוליטית והמהוגנות הציבורית.
איך במקום להיות הערב בחתונה של בר, אני מוקף בחבורה של גברים??? יאללה, היום ‡משחק‡ נגד המארחת קרואטיה!
במצב הנוכחי, אם יצליחו לקחת ‡משחק‡ זה יהיה הישג
אם בגידת חלק מאנשי השמאל בדמוקרטיה היא "בגידה פסיווית" - של שתיקה לנוכח הפרת "כללי ‡משחק‡" - הרי בגידת רבים ממנהיגי הציונות הדתית היא אקטיווית: קריאות גורפות, חוזרות ונשנות, של רבים נגד המדינה והממלכתיות בכלל - מסירוב פקודה, ועד הגדרת עצם הממלכתיות כפשיזם והצבה פתאומית של הציונות הדתית בראש מחנה האנרכיזם הישראלי.
איטליה (רבע גמר, ‡משחק‡ 1) לאציו - אינטר 1-1, אודינזה - סמפדוריה 1-1, מילאן - פאלרמו 0-1.
אבא שלי אומר לי לכו לישון מחר בית ספר אמרתי לו איזה לישון יש ריאל ועוד איזה ‡משחק‡ !
יאללה תריצו קמפיין שחייבים שידור (אפילו אינטרנטי) של ‡משחק‡ בליגה.
ניהול ‡משחק‡ זה השטח של המאמן.
התפאורה אולי משתנה, אבל המשחק נשאר אותו ‡משחק‡.
אם הוא שולח לך הודעה כשהוא רואה ‡משחק‡ ? הוא הגבר שלך !
כתב ערוץ 10 גיל תמרי חשף ‡משחק‡ חדש שטרם הוכרז, והוא אפילו לא ידע שיש לו סקופ בידיים.
מרחוק אפשר לחשוב שהוא טופח על כף היד של הראשון ומתקדם לבא אחריו וכך הלאה, אבל זה לא ‡משחק‡ ואף אחד לא נהנה מזה, לא מילר ובטח שלא חמשת הפלסטינים.
בקיץ 2004 חתם בהמבורג מהבונדסליגה בה לא רשם דקות ‡משחק‡ באותה עונה.
אין שם לא קומדיה ולא כישרון ‡משחק‡ רק ארס נוטף מכל שניה בו.
‡משחק‡ מס' 4 ייערך גם הוא ביוטה וניצחון בו יעלה את הקינגס לחצי גמר המערב, כנראה נגד דאלאס.
האם ‡משחק‡ מרשים ברבע הגמר יגרום למאמן לבגוד באידיאלים שלו?
סנוקר: אחרי ‡משחק‡ דרמטי, בן וולסטון גבר 5:6 ועלה לגמר אליפות ווילס מול ג'ון היגינס.
ממש מרשים: ניצחון שישי ברציפות לבלאט וקליבלנד עם ‡משחק‡ ענק של לברון ג'יימס
טוב אני יצא מהשער ‡משחק‡ 1 שתבואי אני ישים גול ויוריד חולצה ומתחת תיהיה חולצה שרשום עליה הגול מוקדש לעמית
"אני רוצה שמלה אחרת", משחקן של עדי שחטר והילה שאלתיאלי, אינו ‡משחק‡ חמוד ויפה כלל בעיני.
בהחלט ‡משחק‡ ששווה לחכות לו, בין אם אתם אוהבים מותגי קומיקס ובין אתם בעניין של עולם פתוח והרבה אקשן.
יאללה שימו עוד ‡משחק‡, לא משנה איזה, אפילו כווית נגד סרי לנקה.
ר"ג מועמדת לשמור על מאזן מושלם העונה גם אחרי ‡משחק‡ זה למרות שתשחק עם זר אחד.
ג'ונס הוא ‡משחק‡ מחשב מתחילת הניינטיז, שבו השחקן צריך להוביל דמות בשם ג'ונס דרך שלבי חיים שונים, ולהשיג ניקוד גבוה בארבעה מדדים (כסף, שמחה, מעמד וחינוך).
בדרך כלל משחקים שני משחקים, כאשר היריבים מחליפים צבעים בין ‡משחק‡ למשחק, באותו משך זמן.
אכן יש דין ויש דין, עצוב מאוד שמערכת המשפט הינה ‡משחק‡ שבו העשיר שולט.
באשקלון מתעסקים לפני ‡משחק‡ מכריע אם יש כסף או לא.
באווירה כזו ובלי פיקוח מהודק קל מאוד לגופים שונים או ליחידים להציג את כל עניין השגת התארים כמעין ‡משחק‡ שבו הצעירים, אלה שעובדים קשה, העניים שאין להם כסף לרכוש השכלה בארבעים או בשבעים אלף שקל, וכן כל מי שאיננו בא מהאליטות אלא מהפריפריה, מנסים בכל כוחם "לסדר" את השיטה.
הוא העניק את הג'וב לאריק שיבק - מאמן ותיק, חרוץ וקצת אפור, שנודע בניהול ‡משחק‡ בינוני ושמעולם לא הוביל קבוצה לגמר הפלייאוף בישראל.
יוצעו פרקטיקות שונות של טיפול, אם טיפול מילולי ואם טיפול בעזרת ‡משחק‡.
לבת הקטנה שירי מצפה מחר ‡משחק‡ תחתית חשוב במדי תל כביר נגד אליצור חולון.
באוקטובר 2007 הוא היה אחד משלושה שחקני נבחרת הנוער שנשלחו הביתה לאחר שיצאו לבלות לפני ‡משחק‡ רשמי נגד רומניה; בשלהי 2008 הכה באימון את צ'רלס נזוגביה לאחר שהצרפתי תיקל אותו; ובשנה שעברה הכה במגרש האימונים את סטיבן טיילור עד ששבר את הלסת של עמיתו לקבוצה וככל הנראה סדק את ידו שלו.
סופרים ‡משחק‡ רביעי ללא ספיגה העונה.
במידת הצורך, ייערך ‡משחק‡ מספר 3 ביום רביעי בישראל.
יום ראשון יהיה ‡משחק‡ מעניין
האירוע המרכזי עבור הסייברס באותן עונות היה ההשתתפות במשחק ה"וינטר קלאסיק" הראשון של ה-NHL ב-1 בינואר 2008, ‡משחק‡ תחת כיפת השמיים שהפך מאז למסורת בליגה בכל 1 בינואר.
קיים פה כל הזמן ‡משחק‡ בין הגלוי לסמוי.
יושב לראות רק כשיש "‡משחק‡ גדול".
עם זאת, כבר אחרי ‡משחק‡ רשמי אחד ניתן להבחין בתרומה הבולטת של בן חיים.
אני שונא שמספידים את מכבי אחרי ‡משחק‡ או שניים לא טובים.
"אני מאושר שהחברים שלי לקבוצה תומכים בי", אמר דל פיירו בסיום, "ניצחנו ‡משחק‡ קשה".
אבל מבחינתו של יורי סיומין, המאמן המעוטר של המועדון, כל ‡משחק‡ הוא עולם ומלואו.
הדו-קרב מ-1969 התעלה לרמה גבוהה יותר ורבים ממשחקיו נלמדים עד היום (במיוחד זכור ‡משחק‡ מספר חמש - - בו הסיע ספאסקי את רגלי המלכה שלו כל הדרך לערוגת ההכתרה בעשרים ושניים מסעים).
"נשביתי בראגבי, זה ‡משחק‡ קבוצתי לחלוטין ללא כוכבים", הוא מספר, "מבחינה פיסיולוגית כל אחד יכול לשחק, בין אם הוא קטן או גדול".
כשנכבשה אוסטריה על ידי גרמניה ב-1938, אחד האירועים הראשונים היה ‡משחק‡ בין הכובשים לנכבשים, ואוסטריה ניצחה את גרמניה 0-2.
מעדיפה לראות ‡משחק‡ שבו ארבל, איינשטיין, נימני *ו*ברקוביץ' מפרשנים ביחד, מאשר לשבת שוב ליד ה"פרשן" שישב לידי במשחק!
המשחק, לפיכך, הוא ‡משחק‡ מיוחד, שברכט עבד עליו עם שחקניו משך מעט השנים שבהן הספיק לנהל תיאטרון משלו, למן השיבה לגרמניה ועד מותו המוקדם ב-1956.
עבר סיבוב שלם פחות ‡משחק‡, ויוסי מזרחי, שאמור להיות הרבה יותר מ"הנשמה" של אוהדי בית"ר, לא הצליח לעשות בקבוצה את השינוי המתבקש.
‡משחק‡ ענק של פול פירס - 35 נק', 13 ריב' ו-8 אס', לא הספיק לסלטיקס.
אתה פותח בכל ‡משחק‡ עם שלושה-ארבעה חלוצים.
משחקי טרום העונה האלו זה לא באמת ‡משחק‡.
פה ושם הייתי באיזה ‡משחק‡ או שניים שרק חיזקו את האנטי
כל יום יוגרל ‡משחק‡ בין משתפי הפוסט.
מאז ספטמבר, בכל ‡משחק‡ שבו מכבי אותגרה בו היא הפסידה.
בתחילת העונה השנייה שלו לא נכלל דה רידר בהרכב באף ‡משחק‡ ולקראת חלון ההעברות של ינואר 2010 ביקש לעזוב את המועדון.
דיברתי עם מישהו (בזמן ‡משחק‡ אמנם), והוא נפנף ביד שלו מול הפנים שלי ואמר לו "בוא נדבר בצד".
אתה חושב שראית הכל עד שאתה רואה תמונה של גור שנרדם באמצע ‡משחק‡ עם הצעצוע בפה שלו.
הפורמליזם בבסיסו טוען שהמתמטיקה היא למעשה אוסף סמלים ופעולות שניתן לבצע בהם, על פי "כללי ‡משחק‡" שנקבעו מראש, וללא כל משמעות מעבר לכך.
נניח שמתקיים אותו ‡משחק‡ עם אלף דלתות, כאשר בצידה השני של אחת מהן מסתתר פרס, ומאחורי 999 הדלתות הנוספות נמצאות עזים.
במצבים רבים יש צורך לקבל החלטות חוזרות בתנאי סביבה של אי־וודאות כמו, למשל, בבחירת הדרך לנסיעה לעבודה או בביצוע ‡משחק‡ חוזר נגד יריב שהאסטרטגיה שלו אינה ידועה.
מסינה לא היה שותף למפח הנפש בעונה שעברה, אז שלטה צסק"א ביורוליג והפסידה רק פעמיים עד ‡משחק‡ הגמר, אבל הבהיר כי הוא מודע היטב להשלכות הפסיכולוגיות.
מצד שני, יותר מהכל – היה זה ‡משחק‡ שבו נאלצו הנוכחים לנחש את שם המותג ולהבין את ההקשר הכללי שבו הוא נראה.
‡משחק‡ מספר 2: האם טורונטו תתאושש ותשווה, או שמא נראה שיחזור של העונה שעברה? הרבה מוטל על הכף עבור הקנדים.
מאז אותו ‡משחק‡ נאלץ קולינס להמתין מעל לשנתיים עד להופעתו הבאה בנבחרת, אז זומן למשחקי ההכנה לקראת מונדיאל 1990 באיטליה.
מרגש אביו של ג׳ייסון בן ה12 מדרום קרוליינה משרת באפגניסטן, בזמן ‡משחק‡ בייסבול עדכנו את ג׳ייסון שאביו נהרג.
כך קרה בפעם הקודמת - גם אז מושיקו נטש אותה לטובת ‡משחק‡ עם הבנים במגרש.
למי שלא יודע, יש היום ‡משחק‡ מוקדם ואפילו די מעניין - הקינגס אצל הקליפרס- מתחיל עוד מספר דקות.
מי העלה יותר קבוצות ליגה, הוא או פרגי? רבאק, את כפס הוא העלה בלי לשחק ‡משחק‡ אחד!
אמנם היד מעט משופרת (למרות ה-Stroke הלא יפה), וגם חכמת ‡משחק‡ יש לילד, ועדיין היו הרבה מאוד איבודי כדור וטעויות בקבלת החלטות.
מפני שלפעמים בשעת ‡משחק‡, הוא לפתע נושך.
ריאל הציגה ‡משחק‡ התקפי טוב, אמנם לא ברמה שהופגנה מול מנצ'סטר יונייטד, אבל היא בהחלט היתה עדיפה ברוב השלבים על יריבתה.
יש היום ‡משחק‡ חשוב של הפועל באר שבע, שאני אוהד גדול שלה, נגד מכבי חיפה, אבל בכלל לא היתה לי דילמה.
דמוקרטיה זה לא ‡משחק‡ שמדליקים ומכבים
18 שנה אחורה: לאבאן מרסר מעיף סטירת לחי לתומר שטיינהאור בפתיחת ‡משחק‡ מספר 5 של גמר הפלייאוף.
יש בעיות אחרות, אך ברגע שאתה מתחיל ‡משחק‡ איתו, נשארת עם עשרה כדורגלנים ומשהו לא ברור
‡משחק‡ דרמטי בסמי עופר מסתיים בניצחון של הפועל ב"ש, 1:2 על הפועל חיפה בסמי עופר
לפני כל ‡משחק‡ הוא נוהג להתקשר לאביו רולף ולהתייעץ עימו ולקבל מעט עידוד.
#אמא# האל #שתי הקבוצות, שייפגשו ברבע גמר הגביע, הציגו ‡משחק‡ חלש ונרפה, עד שבדקה ה-67 כבש החלוץ ממרכז אפריקה וקטע
במדינה הקימו קווי חירום שמשגרים אמבולנסים לילדים שמתמוטטים בזמן ‡משחק‡.
האם אכן היה ‡משחק‡ כזה?
אם מותר לשחק בכאילו ביחס למעמדן העתידי של ההתנחלויות, אפשר לשחק אותו ‡משחק‡ גם לגבי הפלסטינים.
אנרג'י: קאמבק: שני מהפכים ב-2:3 הענק של סיטי על באיירן: ‡משחק‡ ענק באיתיחאד: שלושער אדיר של
פחות החזקת כדור, פחות ‡משחק‡ מקדים, הרבה יותר תכל'ס ורצון, והנה ספרד חזרה והיא שוב מפחידה, שוב אלופה, שוב ראויה.
איזה מזל שעושים הפסקות של שעה בין ‡משחק‡ למשחק, ככה אני יכולה להספיק להגיע מאצטדיון אחד לשני פשוט.
דובדבן של דודו אהרון - אחרי כל ‡משחק‡ מול ב"ש הייתי שר אותו לעצמי כמו מפגר כמה ימים
הנה כי כן, כמו במקרים רבים אחרים ברחבי העולם - כולל בישראל (ע"ע מפעל ההנצחה לגנדי, לבנציון נתניהו וכו') - אותם לוחמים שנתנו את נפשם למען החירות להמשיך ולדכא אחרים, הפכו כלי ‡משחק‡ גם במותם.
במשך כמה שבועות לאחר אותו ‡משחק‡ לא היה מקומון ששלח לא נצלב בו.
בתקופה המוסלמית של משחק השחמט (בשנים 800–1400 בערך, אז המשחק הגיע לעולם המוסלמי בטרם נפוץ לאירופה), לצד הגרסה המקובלת של ‡משחק‡ השחמט שהלכה ונפוצה, התפתחו מספר וריאציות של שחמט.
הקיזוז המושלם - ‡משחק‡ מוקדם של מכבי תא נגד מכבי חיפה על האליפות#כך_תמלא_את_רמת_גן
‡משחק‡ על התואר נערך ב-27-30 בנובמבר במלבורן.
וגם אתמול כמו בכל ‡משחק‡ שהיה ויהיה, מייצגים את הפועל וגם את ישראל!
לפעמים ‡משחק‡ מקדים זה רק סיבוב אחד של שש-בש עד שהקפה יהיה מוכן.
האלופה הגרמנית נהנת מהצלחה מקצועית, רוח נעורים, סטייל נהדר ובעיקר צורת ‡משחק‡ שהיתה גורמת לרומן אברמוביץ' הרבה מאוד נחת.
מתארת לעצמי שנגיע בבוקר למשרד טרוטי עיניים ונישן חצאי שעות בין ‡משחק‡ למשחק
אפילו האפשרות (המחוצפת בפני עצמה) של תשלום בעבור ‡משחק‡ בודד לא ניתנה לאוהדי הספורט ההמומים.
כמה אתם מפחידים אותי מ1 עד אוהדי מכבי במסעדת סושי בזמן ‡משחק‡
אולי, אבל אלופה אמורה לנצח ‡משחק‡ שביעי אצלה בבית כשהיא בהרכב מלא.
לאט ובעקביות - בפעם האחרונה שהורדתם ‡משחק‡ חדש למחשב, התוכנה הציעה משחק קצר לדוגמה.
• הרב גפני אמר היום שאתה משחק ‡משחק‡ כפול: מצד אחד אתה ערכת את ההסכמים הקואליציוניים עם הסיעות החרדיות ואתה יודע שיש שם התחייבות של הממשלה להסדיר בחקיקה כל סעיף בסטטוס קוו בנושאי דת ומדינה שייפסל על ידי בג"ץ, ומצד שני אתה מתנגד באופן פומבי לחוק האברכים.
כדורגל זה רק כשיש ‡משחק‡ ונכנסתי לטוויטר דרך האינטרנט ולא מהאפליקציה ואז יש שם אפשרות
‡משחק‡ בינוני ומטה של שתי הנבחרות היווה אכזבה גדולה, במיוחד לאחר המשחק המדהים בין הולנד וברזיל.
מגן טוב, אבל היום יש לו ‡משחק‡ מאוד רע.
הוא בוחר להתיילד, לשחק ‡משחק‡, לעטות מסיכה, להצטחק, לעשות פרצוף יפה כל כך של ילד, ממש מלאך.
הרבה ביקורת הוטחה בלוי באותו ‡משחק‡, אבל בשורה התחתונה מכבי חזרה הביתה עם שלוש נקודות.
האצטדיון אירח ‡משחק‡ רשמי ראשון באפריל 1966 במשחק במסגרת הגביע הסובייטי בכדורגל בין ריבאק נחודקה לבין אמור בלאגובשצ'נסק, שהסתיים בשוויון 2:2.
צרצור יזם הצעת חוק שתעניש כל אדם הפוגע בקודשי דת אחרת בשלוש שנות מאסר וקנס של מאה אלף שקלים, בתגובה להתבטאויות נגד מוחמד בעת ‡משחק‡ של קבוצת הכדורגל בית"ר ירושלים.
"דוק ניסה דרכים שונות כדי שנבין מה אנחנו חווים העונה, מה עובר עלינו ואיך להתכונן לכל ‡משחק‡", מסביר אלן, "זה היה מאוד מרשים כי רוב המאמנים אינם נוהגים כך".
במחצית הראשונה מכבי הציגה ‡משחק‡ מלהיב של חוסר תיאום בהגנה והתקפות מבולבלות, שהוביל את הביתיים ליתרון 14-8 (דקה 4), שלא הצליח להחזיק מעמד יותר מדי, 46-34 למכבי במחצית.
העובדה המדהימה, אם לא השערורייתית, בכל הסיפור היא שכפר סבא טיפסה עד לשלב שמינית גמר מבלי לזכות לארח בביתה אפילו ‡משחק‡ בודד, הכל בגלל החלטות תמוהות של ההתאחדות האירופית בכדורעף שהודיעה שלא ניתן לקיים משחקים בישראל בגלל המצב הביטחוני.
כרגע זה נראה לא רע, ובמשחקי ההכנה השתלט קאוקינאס על ראשות טבלת הקלעים כמעט מדי ‡משחק‡.
היום יתקיים ‡משחק‡ מספר 2 בסדרות חצי הגמר הפלייאוף.
נבחרת יכולה להרשים, אבל להיכשל בגלל ‡משחק‡ בודד.
אבל הבריטים שיחקו ‡משחק‡ כפול: עודדו לאומיות ערבית ולאומיות יהודית בו בזמן.
‡משחק‡ שלישי, עברון מנצחת את מצובה 1-0.
אי אפשר להנחיל שיטת ‡משחק‡ לנבחרת בצורה אמיתית.
הקלישאה גורסת כי טבען של סטטיסטיקות להתיישר, אבל באותיות הקטנות מצורפת לה כוכבית - *לא כולל ‡משחק‡ שביעי על כרטיס לגמר ה-NBA.
באותו ‡משחק‡ מול שיקגו ג'יטר חבט חבטה מוצלחת נוספת, ה-1,271 שלו, והלך לעוד סטנדינג אוביישן תוך שהוא מסיר את כובעו חלקית.
גם מול ווסט ברומיץ' אלביון היא לא הלהיבה, אבל לפחות מימשה את היתרון האיכותי שלה, לא מעט בזכות ‡משחק‡ מצוין של סנטי קאסורלה.
הפועל חיפה והפועל כפר סבא הציגו ‡משחק‡ עירני, ניסו לתקוף ולנצח אבל משחק המובילות בליגה הלאומית הסתיים בתיקו 0-0.
ארבע בשורה – ‡משחק‡ מושלם של השחקן הפותח יוביל אותו לניצחון.
לראות את עצמי לראשונה כיצד אני מגיב בשניות האחרונות של ‡משחק‡ - כשאנחנו מאבדים כדור, הקבוצה השניה מחטיאה ואנחנו מנצחים
* סיבוב ראשון מזרח ‡משחק‡ שני: שארלוט הורנטס - אורלנדו מג'יק.
‡משחק‡ נוסף שיתקיים היום יהיה בין העולות, קרית אונו וארזים רמת גן.
הוא אינו ‡משחק‡ מורכב מאוד.
בעקבות החלטה של התאחדות הכדורגל ב-2008 לבטל את הצורך ברשיון ‡משחק‡ בליגה החמישית (אוברליגה) החל זאלדו בחיפוש אחר קבוצה בליגה זו.
זה או שאתה אוהב אותה או שאתה הולך לישון יש מחר ‡משחק‡
לאחר תדרוך נוסף של גרנט מתחיל ‡משחק‡ על חצי מגרש.
השחקנים שגרמו לאילת לקלוע 29 נקודות בשני הרבעים האמצעיים התעייפו ברבע האחרון, ספגו 27 נקודות ואיבדו ‡משחק‡ שהיה יכול בקלות ללכת לצד שלהם.
זה לא באמת ‡משחק‡ של נבחרת רומניה עד ששרף מדבר על ילד רומני שגדל בטוברוק
‡משחק‡ חדש ופשוט למראה בשם 2048 (למשחק בטלפון) מצליח לכבוש את הרשתות החברתיות בימים האחרונים.
סטף קארי לקראת ‡משחק‡ מספר 3: זה אחריות גדולה ומשמח מאוד לדעת שיש בן אדם אחד שקם בטורקיה במיוחד לראות כדי אותנו
נראה כאילו הם ניצחו בקלות וזה מבאס נורא, אבל ההרגשה שלנו היא שביום שני מתחיל ‡משחק‡ חדש.
עשוי להתפתח ‡משחק‡ מעניין.
בוא נשחק ‡משחק‡ !
עם זאת, הוא התחיל לרכוש את אהבת האוהדים וראו שבכל ‡משחק‡ הוא נותן את כל כולו.
"אי אפשר להסתכל אחורה בגאווה מבלי להסתכל קדימה באימה", אמר עמי אראל, שמונה בסוף ספטמבר ליו"ר מכון היצוא ואמור לנווט את היצוא מישראל בתקופה של חוסר יציבות, תמורה בשוקי היעד מהמערב למזרח והתהוות כללי ‡משחק‡ חדשים באינטרנט.
אם אתה במספרה או בחדר הכושר ומוקרן מולך ‡משחק‡ – לא משנה מי נגד מי – אתה חייב להתעניין, ודאי כשמסביבך עוד גברים.
דמיר דזהומור הבוסני (29) הוביל עליו 4-5 במערכה, והשיג מספר פעמים נקודת ‡משחק‡ שהיתה שולחת את הגרמני הביתה.
למדה ‡משחק‡ באוניברסיטת ייל, אוניברסיטת קולומביה ובאוניברסיטת בוסטון.
ליתר דיוק, החיים הם ‡משחק‡ שבו החזק מנצח.
זאת תקופת השיא בעונה ואת תראי אותי מתלהם וחופר במקסימום שעתיים אחרי ‡משחק‡ חשוב
בכדורגל הישראלי, אצל השחקנים ובעיקר המאמנים, כל ‡משחק‡ חשוב הוא מלחמה, שמחייב רצינות ומחיקת החיוך רגע לפני שיוצאים מהמנהרה ועולים לבמה.
החיים שלי הם בהחלט ‡משחק‡ מאוד סבוך, הכולל שתיה וסמים ומיני תופינים.
הוא ערך את הופעת הבכורה שלו בנבחרת הבוגרת של אוסטריה כבר בנובמבר 1982 נגד נבחרת טורקיה, ובאותו ‡משחק‡ אף כבש את שערו הראשון בנבחרת.
על השאלה האם היה זה ‡משחק‡ על הכבוד או שינוי מגמה, נדע לענות במשחק מס' 5.
מישהו צריך להיות המבוגר האחראי ולהגיד לבוז'י שפוליטיקה היא לא ‡משחק‡ לילדים ושירד מהמגרש
בשיחות סגורות בשבועות האחרונים ציין אולמרט כי הרגיעה "מתה" וכי גם אם ישראל מעוניינת לחדש אותה, יש לעשות זאת לפי "כללי ‡משחק‡" חדשים.
אם מגיעים לשווויון צריך לעשות ‡משחק‡ שלישי באולם נייטרלי, אבל גם זה לא הפתרון.
ננסה לפתור את ‡משחק‡ 1 בעזרת המושג של שיווי משקל נאש.
זרח פעל לפי עצת אביו והחל בלימודי ‡משחק‡ תחת הוראתו של צ'ארלס קמבל.
קדם לכך ‡משחק‡ בינוני למדי, בו הוחלף וויין רוני אחרי 74 דקות.
ניגוד מוחלט לכל מה שהתרחש באותו ‡משחק‡ דרמטי שהתאפיין בהחלטות גרועות, ונראה כי השחקניות מנסות כמעט בכוח להפסיד בו.
לאחר שבעונתו הראשונה לא זכה לדקות ‡משחק‡ רבות, עונה לאחר מכן מעמדו השתפר ואף זכה עם המועדון בגביע הפיני.
‡משחק‡ מצוין ברמה גבוה שהסתיים בתיקו 2-2 מאכזב מבחינת הקבוצה האדומה .
אתמול: "אני מקווה שאדריאנו יכבוש צמד, שער לכל ‡משחק‡ שהוא החמיץ בגלל ההשעייה", אמר רוברטו מאנצ'יני, מאמן אינטר.
איה הוא כרגע סיים ‡משחק‡ את באמת חושבת שבזה הוא מתעסק? שלי סימסה לי
קראתי היום נתון מדהים של ספורט סנטר, מסתבר שבמאה אחוז מהמקרים מי שניצחה את ‡משחק‡ מספר 7 ניצחה גם בסדרה כולה.
וואלה באלי עכשיו ‡משחק‡ של ביתר בטדי דופק בשופט כדור שלג בראש
הוא הביא לנו שיטת ‡משחק‡ התקפית, כל שחקן יודע בדיוק מה נדרש ממנו ולמה הוא עולה לשחק.
חן הקנין בת 15 עוד שבועים אמא סוזי כפרה עליה עיניים שלי היא וחייה תחיים בהנאה , בקרוב צריכה ללמוד ‡משחק‡ עם יורם לוינשטין,מי את?
מעצבן אותי שאחרי משחק ענק של חלוץ מפרגנים לו בתקשורת, אבל אחרי ‡משחק‡ ענק של שוער יותר יורדים על החלוץ ששיחק מולו מאשר משבחים את השוער.
"הולך להיות לנו ‡משחק‡ קשה מאוד, אבל גם הפועל פתח תקוה יגידו אותו דבר לגבינו", כך טען אתמול אבי נמני לקראת משחק הליגה מחר בין הקבוצות.
תחילה הוצב על ידי מאמנו גארת' סאות'גייט בקבוצת המילואים על מנת שיצבור כושר ‡משחק‡ שהיה חסר לו, ואת הופעת הבכורה בקבוצה בפרמייר ליג ערך באוקטובר 2006 בניצחון 2-1 על אברטון.
השניים טוענים בשיחות סגורות כי ועדת המינויים הקרובה היא "‡משחק‡ מכור מראש".
בחיפה של שנות החמישים היה נהוג לשחק ‡משחק‡ זה בכדור טניס (יעקב וייס, "ילדות נשכחת - הווי ונוסטלגיה בסמטאות חיפה").
בכל ‡משחק‡ ביתי נדהם הישראלי מראשל"צ לראות את האולם בווצלאר - עיר בת 50 אלף תושבים המייצגת קבוצת תחתית - מפוצץ ב-5,000 אוהדים.
אליצור יבנה ניצחה את מכבי חיפה 92-90 לאחר הארכה (83-83), וכפתה אף היא ‡משחק‡ שלישי.
ושחקניו של חוסה פקרמן, הדבקים בגישת "כל ‡משחק‡ בשעתו", לא יכולים שלא לדמיין את העתיד לבוא.
ג'ים ג'קסון קלע 12 נקודות, אבל מיאמי עדיין לא קלעה 100 נקודות באף ‡משחק‡ העונה.
מחר ייערך ‡משחק‡ בין הנבחרת הצעירה החדשה, בהדרכת משה סיני, לזו היוצאת בהדרכת יצחק שום.
בעת שירותו במשמר הקיסרי השתתף במשחקי ג'נה (‡משחק‡ אתיופי הדומה להוקי) וגם בתחרויות אתלטיקה.
#מרפי זה שיהיה ‡משחק‡ של חיפה והיפה והחנון באותו יום באותה שעה.
בעונה הקרובה של ליגת העל ישודר גם ‡משחק‡ בודד.
לאולטראס יש מאפיינים אחדים ובהם: עידוד בלתי פוסק של קבוצתם בזמן ‡משחק‡ תוך שימוש באמצעי עידוד כגון תפאורה, דגלים, שלטים ואף פירוטכניקה לשם הגברת ההשפעה, אי-ציות לרשויות הספורט ופעילות חשאית על מנת לחמוק מהן, הטלת מורא על יריבים בזמן משחק.
"אנחנו יודעים שלא אוהבים אותנו בליגה ודיברנו על כך שנאמץ את זה", סיכם פול, "עבורנו, כל ‡משחק‡ הוא יריבות מול הקבוצה השנייה".
איזה ‡משחק‡ יש היום רק שהערבים המסריחים האלה לא יהרסו לנו אותו
זה לא הספיק כי קליבלנד קיבלה הלילה את רוב המפתחות לניצחון שלה: ‡משחק‡ ענק מלברון ואקס פקטורים לרוב.
לא הובסנו באף משחק(בנשים תבוסה זה קרוב לדו ספרתי),כבשנו שער(אחד יותר ממה שציפו) והכי חשוב נלחמנו ולא נפלנו מהרגליים באף ‡משחק‡.
‡משחק‡ מרשים מאוד של הגנת הג'טס.
זה או אימון ליפני ‡משחק‡ או הצגה,אבל ברור שלהצגה כי המחנך שלי הוא מנהל השכבה
אמא אני רוצה גם ‡משחק‡, גם שוקולד וגם קלינאית תיקשורת שתסדר לי את הדיבוב!
הפועל תל אביב עם ‡משחק‡ מצוין של ארז כץ שסיים עם 16 נקודות שלטה בהארכה ורשמה ניצחון נוסף.
הפעם האחרונה שזה קרה הייתה בפברואר 2013 ובחודשיים שלאחר מכן הוא ניצח ‡משחק‡ 1 מתוך 7.
למרות התוצאה הדלה, ולמרות שפתח תקוה שיחקה באופן מובהק על תיקו (עשרה אנשים לפני הכדור), לא היה זה ‡משחק‡ משעמם.
קלינגר דיבר על משחק מסודר, שיתמקד בעיקר באגפים, על לחץ לאורך כל דקות המשחק על מובילי הכדור המרכזיים של הסלובקים, על שמירה צמודה, על השחקנים הבולטים בקו הקדמי של ז'ילינה, על אי ביצוע עבירות קרוב לרחבת ה-16, על סגירה ושמירה אישית על שחקני ז'ילינה בתוך הרחבה ועל ‡משחק‡ שבו טל בנין וברונו הייס יהיו האחראים על סגירה ויציאה קדימה ממרכז המגרש.
גוגל בהחלט יודע להעריך ‡משחק‡ טוב וכשרונות צעירים כבר מהפרק הראשון.
לא ברור אם ברחוב באנדורה בכלל יודעים שיש היום ‡משחק‡, רבים עסוקים במכירת ציוד לקראת פתיחת עונת הסקי המקומית, אבל את גוטמן כנראה הלחיצה עוד יותר הנוכחות של כמה כלי תקשורת במסיבת העיתונאים אתמול.
בואו נשחק ‡משחק‡, בכל פעם שאתם רואים פוסט בפייסבוק ש*אין* לו תמונה, לוקחים שוט.
שתי השחקניות הציגו ‡משחק‡ נחוש ומעולה.
גם אמרת לי לשחק ‡משחק‡ שאמרת שגרוע רק כדי שאבין בדיחה במקום לשחק סימס
בכל ‡משחק‡ טוב אני חייב להיפצע אחרת אני לא משחק טוב זה פשוט חוק
את פילדלפיה הוביל ארון מקי עם 22 נק', 7 ריב' ו-5 אסיס', ג'ונס סיים עם 16 נק' ו-8 ריב' ודיקמבה מטומבו עם 12 נק' ו-10 ריב'. ‡משחק‡ מס' 4 בסדרה ייערך שוב במילווקי אור ליום שלישי.
בעונתו הראשונה בבאיירן הוא זכה בבונדסיליגה עם הקבוצה אבל הוא לא זכה לדקות ‡משחק‡ רבות.
שידורים אלה סופקו תחילה כמעט בחינם בערוצים ממלכתיים, בחבילת שידורים בתשלום צנוע שגדל בהתמדה, ובאחרונה (בישראל) בטבין ותקילין על כל ‡משחק‡ שמשודר.
מתחיל ‡משחק‡ בפריז, אבל לא אפריע לכם לנמנם מול בארסה ולעשות כאילו אתם אוהבים כדורגל
באותו ‡משחק‡ כבש את שער הבכורה שלו בליגה וכך הפך לכובש הצעיר בהיסטוריה של הליגה.
הגיבור של הסיבוב במערב היה שוער דאלאס, מרטי טורקו, שפשוט נעל את השער שלו במשחק החמישי והשישי מול ונקובר (הסטארס ניצחו 1-0 ו-2-0 בהתאמה) וכפה ‡משחק‡ שביעי.
הלוואי היה "פוס ‡משחק‡", אבל בחיים האמיתיים.
מאז המונדיאל, לא שכנעה הנבחרת, סגנית אלופת העולם, באף ‡משחק‡ רשמי.
כוחות צה"ל אמנם הונחו להימנע מכניסה ללשכה עצמה, אבל נוכחותם של החיילים בתוך המתחם, מרחק יריית אקדח מלשכת היו"ר, כמו אלפי אנשי המילואים שגודשים את הדרכים לגדה, מעידים שישראל משחקת עכשיו ‡משחק‡ שונה, ומסוכן בהרבה.
במחזור החמישי של שלב הבתים בעונת 2017/18, שודר ‡משחק‡ של המפעל בערוץ 13 של רשת, ב-HD, לראשונה מאז פיצול ערוץ 2.
אחרי שוויון במחצית עלו שחקני אס"א יותר נחושים, תוך ניהול ‡משחק‡ נבון של גורלנד ושיפור במשחקו של דב ישועה.
וואו איזה ‡משחק‡ הולך להיות בבלומפילד.
הקבוצה צולעת ללא הקפטן שלה אין תירוצים כל ‡משחק‡ הוא מאבק ומה לעשות גם מאמן תוצרת חוץ מפשל
הפועל חיפה השלימה ביום שישי ‡משחק‡ רביעי רצוף ללא שערים ובסך הכל חמש תוצאות 0-0 מתחילת השנה, כשהליגה רק במחזור ה-15.
אנרג'י: ראמוס: היה ‡משחק‡ גדול שלטנו לאורך כל הדרך: מגן ריאל מדריד היה מרוצה לאחר ה-1:3
באותו ‡משחק‡ כבש קלויברט שלושער, וכן כבש שניים נוספים בשלב הבתים.
יהיה ‡משחק‡ שונה במנצ'סטר, אני בטוח בזה וגם מרגיש שנבקיע.
כל הכבוד לאבי לוזון, עשה את הבלתי ייאמן ודחה את ‡משחק‡ הנבחרת.
‡משחק‡ ענק ליותם הלפרין, ניצחון גדול להפועל ירושלים על קבוצת ליגה בינונית
ספרד (שמינית גמר גביע המלך, ‡משחק‡ 1).
אופ"א אמנם שינתה את החלטתה כעבור יומיים וקבעה כי לגבי כל ‡משחק‡ יערך דיון בנפרד, אבל הוא שמע שבהפועל כבר בונים על אירוח המשחק הביתי בשלב חצי הגמר.
כשהליברו מוחלף צריכה להיות נקודה אחת לפחות משוחקת, כך שהוא אינו יכול לשחק ‡משחק‡ מלא.
‡משחק‡ חדש מהיוצרים של Dark Souls. מדובר במשחק אקשן הרפתקאות שמתרחש בתקופת יפן הפאודלית, סמוך לפלישה המונגולית ואנחנו מגלמים נינג'ה שיוצא למסע נקמה נגד סמוראי שרצח את האדון שלו.
בדומה לקלפי ‡משחק‡, אף קלפי אספנות משמשים לעיתים למשחקים שונים.
מחר ‡משחק‡ שחייבים לנצח ההתרגשות מתחילה במיוחד שמחר אני הופך לקפטן קבוע
הסדר אפריקה ישראל הוא החמצה של הזדמנות חשובה ויוצאת דופן לקבוע כללי ‡משחק‡ חדשים וברורים בעבור חברות שאינן עומדות בהתחייבויות שלהן.
לדי-וי-די של "סטיוארט ליטל 2", בניגוד לזה של הסרט הראשון, אין תוספות של ‡משחק‡ או חידון, רק קדימונים ארוכים (תוספת אחת ממש מפריעה לצפייה: דמויות מצוירות מופיעות על המסך, וכשלוחצים עליהן נכנס סרט על עשיית אותה דמות באמצע הסרט העלילתי), סרט שבו מספרים על עשיית הסרט הבמאי רון מינקוף, האנימטור קן מקדונלד וכמה מהמדבבים של החיות - ג'יימס וודס, נייתן ליין, מלאני גריפית וכו'.
לא שיחק בכל ‡משחק‡ אבל
שחקני מכבי תל אביב למדו שלא כל קבוצה באן-בי-אי חלשה כמו טורונטו ואת הקושי במשחקים צמודים יחסית, מהצד השני הפגינה הקבוצה, בעיקר ברבע הראשון ‡משחק‡ קבוצתי מצויין, בהמשך למרות העדיפות של אורלנדו שהונהגה על ידי סטיב פרנסיס הצליחה מכבי תל אביב להישאר שוות כוחות במשחק.
"במקום להטמיע בתוכי זווית ראייה אחת על המשחק, יש לי כל כך הרבה זוויות ראייה של אנשים שונים על אותו ‡משחק‡", הוא מסביר את היתרון הגדול שלו.
אנשים שכותבים פוסט וכל אמצע משפט מסיימים אותו עם 3 -4 נקודות במהלך 3 עמודות, שאני אבין, זה ‡משחק‡ כזה השלם את החסר?
מאות אלפי ילדים צופים היום בשחקני "קלאש רויאל" או "מיינקראפט", שמסבירים לצופים תוך כדי ‡משחק‡ את מהלכיהם.
ההוקס (מאזן 51-29) ניצחו בוושינגטון 105-95 עם 28 נקודות של ג'מאל קרפורד - שיזכה בקרוב בתואר השחקן השישי של הליגה - וכעת יש להם יתרון של ‡משחק‡ על הסלטיקס (50-30), שניצחו במילווקי 105-90.
‡משחק‡ בינוני שנגמר 0-1 לאלונה.
לי אישית לא היה ‡משחק‡ טוב, אבל כמו כולם אני תלוי ביכולת של הקבוצה.
רמת גן ניצחה בזכות ‡משחק‡ הגנה משובח שגרם לירושלים לאבד 18 כדורים, ובזכות חלוקת כוחות מאוזנת בין שישה שחקנים שהגיעו למאזן נקודות דו סיפרתי.
ואני אוהב לשים לב שכל ‡משחק‡ מחדש, אף שדרן או פרשן לא שם לזה לב.
בהמשך העונה סיים דן עם מכבי ראשון לציון את העונה במקום השלישי, אך הודחו להפועל ירושלים בחצי גמר הפלייאוף לאחר ‡משחק‡ דרמטי בו הפסידה ראשון לציון 86-85.
כשיש ‡משחק‡, אי אפשר ללמד.
"זה ‡משחק‡ מעניין בכל עונה, בעיקר כשהוא בבית שלנו", אמר גיא גודס, מאמן ירושלים.
שינטי (באנגלית: Shinty; בגאלית סקוטית: Camanachd, Iomain) ‡משחק‡ קבוצתי תחרותי המשוחק באמצעות מקלות וכדור.
אבל זה לא באמת ‡משחק‡ חשוב
ניקולה וויצ'יץ' חזר לשחק לראשונה מאז נפצע לפני כחודשיים וחצי וקלע שתי נקודות בלבד ב-12 דק'. וויצ'יץ עדיין חלוד אבל מנגד הפגין ניצוצות מאותו ניהול ‡משחק‡ מוכר שהיה כה חסר למכבי.
בתחילת 1953, החל טאפט להרגיש כאב במותניו, ואחרי ‡משחק‡ גולף כואב עם הנשיא אייזנהאואר באפריל 1953, נבדק בבית חולים.
אם ינצחו זה יהיה גג 2-0 לדעתי אבל אני נשאר עם ההימור של ‡משחק‡ משעמם
ועל אחת לא ייסלח לו: על שגם את צה"ל וביטחון המדינה ראה ככלי ‡משחק‡ שניתנו בידיו להשתמש בהם למטרותיו הפוליטיות.
הסתובבתי וראיתי את הינוקא יושב על השטיח ומשחק בקוביות ‡משחק‡ גדולות שהוכנו שם מבעוד מועד.
אין זה ‡משחק‡ לרכי-לבב, לענוותנים או לצדקנים.
שחקני מכבי ראשון לציון הצליחו לזכות בניצחון נוסף, הפעם על הפועל גבת העמק, לאחר ‡משחק‡ חלש שהסתיים ביתרון של 15 נקודות בלבד (15 15).
זה יהיה משחק הבכורה של ישראל בטורניר הקדם אולימפי, ואילו ליוון יהיה זה ‡משחק‡ שני לאחר ההפסד בשוודיה 15.
סגנון ‡משחק‡ זה גרם לשעמום גדול ולחוסר ענין.
רק לאחר כיבוש שער נהדר זה התעורר המשחק ונוצרו מספר מצבים ליד השערים, אך היה זה יומו של הפועל שהצליח לשמור, ‡משחק‡ שני ברציפות, על רשת נקייה, ואתמול במשחקו השישי אף זכה בניצחון ראשון.
לב קפספבינהרבה החמצות ממצבים נוחים של יבנה, בגלל ‡משחק‡ הגנתי של טבריה שהזמינה התקפות.
‡משחק‡ זה, ביחד עם המשחק "פיפוש", נחשב לאחד מ-2 המשחקים הפופולרים ביותר של החברה[4].
‡משחק‡ זה, שהיה הראשון של חברת גיליוטין, אמנם זכה באופן רשמי לביקורות צוננות, אך להתלהבות רבה בעיתוני נוער מסוימים, שיצרה מעגל קטן של מעריצים נאמנים, כך שאף שהמשחק לא זכה להצלחה מסחרית, עודדה תגובת הנוער למשחק את יוצריו לפתח במימון עצמי של משחק מחשב נוסף.
היא נעדרה מאז מהמשחקים שלוש פעמים: מאולימפיאדת מקסיקו סיטי (1968), מאולימפיאדת מונטריאול (1976) (מאחר שההשתתפה בחרם שהובילו מדינות אפריקה במחאה על סירובו של הוועד האולימפי הבינלאומי להשעות את ניו זילנד בעקבות ‡משחק‡ שקיימה נבחרת הרוגבי שלה עם נבחרת דרום אפריקה בה היה נהוג באותה העת משטר האפרטהייד) ומאולימפיאדת ברצלונה (1992).
מלמדת במסלול בימוי ובמסלול ‡משחק‡ בסמינר הקיבוצים משנת 2011.
הוא למד ‡משחק‡ וצילום בניו יורק ושיחק בתיאטרון במשך שנתיים.
באותו ‡משחק‡ הוא גם כבש את שער הבכורה שלו בקבוצה.
מאז שנת 1985, ארגון האוהדים של המועדון הנקרא "צ'קמבארי" (Чкембари), מרעיש את האצטדיון בכל ‡משחק‡ בתוספת פירוטכניקה.
שוורץ גדל במחלקת הנוער של בית"ר ירושלים, אך שירותו הצבאי עיכב את עלייתו לקבוצת הבוגרים של המועדון, לאחר שהפסיק להתאמן במשך מספר חודשים ולא היה בכושר ‡משחק‡.
ארגון האוהדים של המועדון הנקרא "צ'קמבארי" (Чкембари), ממלא את האולם בכל ‡משחק‡ ומפגין נוכחות מאסיבית במשחקי כל הענפים של המועדון.
את ארגזי החול אפשר למצוא לרוב במגרשי משחקים, גני ילדים ומכיוון שהם ניתנים להרכבה ובנייה בקלות יחסית למתקני ‡משחק‡ אחרים, ניתן אף למצוא אותם בחצרות האחוריות של בתים.
ביים ולימד בבית צבי, במכללת סמינר הקיבוצים (‡משחק‡ ובימוי) ובסטודיו למשחק של יורם לוינשטיין.
לקראת סוף עונת 1996/1997, במהלך ‡משחק‡ נגד נבחרת בלארוס, כבש נמני את שערו הראשון מתוך 17 במדי נבחרת ישראל.
בעונת 1996/1997 הוא הושאל לאליצור בת-ים מהליגה השלישית על מנת לצבור ניסיון ודקות ‡משחק‡, וסייע לה להעפיל לליגת המשנה.
1970 - רישומי ‡משחק‡ הוצאת סף
לצד זאת, התפרנס מעבודות תחזוקה וחשמלאות, והחל ללמוד ‡משחק‡ בבית הספר למשחק של תיאטרון אספקלריא.
הוא למד ‡משחק‡ במשך שנתיים בסטודיו לדרמה של "התיאטרון הקאמרי" עד לגיוסו.
אבשלום קם ושאל את אחד העדים, חייל בריטי אשר נכח במעצרו: "האם תוכל להסביר לי במדויק למה התכוונת כשאמרת לי 'תאי הגזים הם ‡משחק‡ לעומת מה שצפוי לכם בארץ ישראל' ?".
בהמשך מאלצת נועה את קמפיאנו לקיים ‡משחק‡ בין הבנים לבנות, ומכריחה אותו להשתתף.
באותו ‡משחק‡ כבש קייסי את שער השוויון בדקה ה-27 (1-1) שהיה גם תוצאת המשחק.
בסיום אותו ‡משחק‡ ניצחה חיפה 3-2 והעפילה לשמינית הגמר מול ס.ו. רייד, אותה עברה גם כן.
מאהר ערך את הופעת הבכורה שלו במדי קבוצת א.ז. אלקמאר באמצע דצמבר 2010 במסגרת הליגה האירופית במשחק נגד באטה בוריסוב, באותו ‡משחק‡ גם הבקיע את שער הבכורה שלו.
בשנת 95 תוך שימוש בכללי ‡משחק‡ תקשורתיים וחברתיים אותם לא הכרנו קודם, פעלו מתנגדיו הפוליטיים של יצחק רבין ליצירת אווירה אשר הביאה לרצח בנובמבר אותה השנה.
ועדת שוחט היתה ונשארה ‡משחק‡ מכור, ומה הפלא אם היו"ר שלה כה שבע רצון מההסכם בין השרה לנציגי הסטודנטים.
וכדי להפגין רוח של ‡משחק‡ הוגן, הרשינו באדיבותינו למשרד הדואר לבחור את ההודעה.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, בכנסת יש כללי ‡משחק‡, יש תקופות ויש הרכבים.
שום דבר מכל אלה לא הנחה את הגורמים הפוליטיים ששיחקו ‡משחק‡ אחד: אנחנו רוצים בחירות, אבל שלא יאשימו אותנו בקיומן.
המסר השני שניתן ללמוד הוא, שהמשחק עם אחוזי החסימה הוא ‡משחק‡ מאוד מסוכן.
למד ‡משחק‡ בבית הספר לדרמה של ז'אק לה-קוק.
ספרה הראשון, שני מחזות על אהבה: גולת הבדולח; ‡משחק‡ אחרון (עקד), פורסם ב-1962.
למדה ‡משחק‡ והוראת לימודי תיאטרון ב"סמינר הקיבוצים" ועריכה ספרותית ועיתונאות ב"אסכולות".
והוא מגיע מאנשים שהיה להם מה להרוויח, ‡משחק‡ לשחק, שבכך שהם מזלזלים בעולם הם מוכיחים שהם מעין אנשים עליונים.
לאחר הבדיקה נאלצו לעבור בין שני טורי חיילים, שהיו מכים את העוברים בקתות רוביהם משני הצדדים; אחר-כך הניסו את הנשארים בחיים ליערות שבסביבה ושם ירו בהם מרובים ממוכנים לשם '‡משחק‡' בלבד.
תקיפה מהירה של הסל או השער (משחקי כדור): "היה יענו ‡משחק‡ מדהים מכבי היו באטרף שחבל על הזמן כל כדור יצאו למתפרצת מדהימה" (תפוז, 2003).
לאחר שעה של נסיעה הייתי כבר במרחק שני קילומטרים בלבד מהיעד, אבל אז התברר כי המקום של אריק צמוד לאצטדיון הפוטבול המקומי שבו עמד להתחיל ‡משחק‡ בשעה שבע.
אנחנו מקבלים אלפי אימיילים מאנשים שמספרים על מה שחוו כשיישמו את עשרת הדיברות מהספר "מושלמים כמו שאנחנו" - אפילו הקשים שבהם, כמו טיפוח יצירתיות, ‡משחק‡ וחמלה כלפי עצמנו.
במובנים רבים תהליך של ריפוי עצמי הוא ‡משחק‡ על כל הקופה.
זהו ‡משחק‡ בחיים עצמם.
נסיבות שונות, שיפורטו בהמשך, יצרו כללי ‡משחק‡ שונים במידה רבה מאלה שהיו בעבר ביחסי ישראל עם ארצות הברית.
קשה לעקוב אחרי כל הגורמים האלה ולנטר אותם, להעריך את כיווני ההתפתחות שלהם, להחיל עליהם כללי ‡משחק‡ מדינתיים מקובלים ולכפות עליהם סטנדרטים בינלאומיים של התנהלות.
אחר כך החלו ללמדו בגני הילדים ובבתי הספר כשיר ‡משחק‡ וכריקוד ילדים - ועל כך אני יכול להעיד מזיכרונותיי שלי, מגן הילדים התל-אביבי שאליו נשלחתי במחצית השנייה של שנות השלושים - ומאוחר יותר השתלב בריקודי זוגות ובמעגל.
הרי לא משנה מה יקרה ב-33 הדקות הבאות, זה עדיין ‡משחק‡ אחד
זה לא ה-משחק ה-מרכזי, אבל זה עדיין ‡משחק‡ מרכזי.
זה אכן ‡משחק‡ מאוד מאוד חשוב לאוהדי בית"ר.
מדובר במקום בו כדורסל הוא פחות ‡משחק‡ ויותר דרך חיים.
טניס הוא אכן ‡משחק‡ מונוטוני.
הקלאסיקו בשבת הוא בהחלט ‡משחק‡ שדורש תוצרת, בהתחשב ביתרון שפתחה ריאל בטבלה.
ריימן בגרסתו הנוכחית הוא אכן ‡משחק‡ המיועד לילדים, ובעיקר הוא מתאים למשחק משותף עם חברים ואפילו עם ההורים, אם אינם נרתעים ממשחק פלייסטיישן משפחתי, במקום עוד סיבוב ב"מונופול".
התקופה הקרובה אמורה להגדיר כללי ‡משחק‡ חדשים בכל העניין של תמחור הסיכון.
בכנסת מעריכים כי מצב הטרור בעולם והמצב הביטחוני בישראל הגבירו את האחדות בבית המחוקקים ויצרו בו כללי ‡משחק‡ חדשים.
דקה 86 - 1-3 איזה ‡משחק‡ בברנבאו!
הליגה האירופית׃ ‡משחק‡ חשוב לפרוטוקול
קשה לקבוע איזה ‡משחק‡ היה משעמם וגרוע יותר.
עונתו האחרונה בקבוצה התאפיינה במספר תקריות, כשבין היתר הוא נקנס על ידי המועדון בעקבות ביקורת ציבורית שהשמיע כנגד התנהגותו של חברו לקבוצה, החלוץ הברזילאי רומאריו, וכן החמיץ ‡משחק‡ חשוב עבור המועדון מול אייאקס אמסטרדם בעקבות צבירת שלושה כרטיסים צהובים על עבירות שוליות.
ההיסטוריה מלמדת, שכינונה של חוקה מתאפשר בדרך כלל רק עם הקמתה של מדינה ואם לא כן, הוא מתאפשר בעת משבר ממשי, היוצר היתכנות פוליטית לכינון חוקי ‡משחק‡ חדשים.
ראיתם היום ‡משחק‡ ברמת יורוליג.
איזה ‡משחק‡ מדהים, איזו קבוצה יש לי.
בואו נשחק ‡משחק‡: כל אחד יגיד למה הוא מאזין הערב.
אני נח, יש לנו ‡משחק‡ חשוב בערב.
היום ‡משחק‡ בין אשדוד להרצליה, קרב ראש בראש נגד הירידה, משודר בפריצות.
אחד משחקני הקבוצה אמר: "זה מוגזם שבכל ‡משחק‡ חשוב בואטנג מאבד את הראש ואנחנו נאלצים לשחק בתשעה שחקנים, כאשר הנקודות כל כך חשובות לנו".
עצם המעשה, ששליט ערבי העז לחצות כל קו אדום ולקבוע "כללי ‡משחק‡" חדשים ונוראים וישראל לא הגיבה, הוא בלתי נסבל לעתידה.
‡משחק‡ ענק כל הכבוד אשקלון אסי אח יקר גאה בך!
מה , שאני יבין , אני ניראת ‡משחק‡ ? מי אתה בכלל שתחליט מה לעשות ?? אני זאת שקובעת !
יש מבול מטורף ואין ‡משחק‡ - זו סיבה ראויה מאין כמותה לרדת אל מתחת לטריבונה
חשוב לנו להבהיר: זה לא רק פסק זמן או חטיפים, הגיע הזמן לכללי ‡משחק‡ חדשים בין חברות המזון לאזרחי מדינת ישראל.
השאלה היא אם זה מספיק כדי לגרום לו להופיע בקביעות, שהרי כל ‡משחק‡ הופך קריטי בשלב הזה.
מוקדם יותר דיווח אתר "מידל איסט מוניטור" כי אוזיל - מוסלמי מאמין ממוצא טורקי שנהוג לשאת תפילה מהקוראן לפני כל ‡משחק‡ - יתרום את כספי הבונוסים לילדי עזה.
טוב שמעו באלי לשתות היום אבל יש לי מחר ‡משחק‡ מה עושים ?? #דילמה
ג'ו ג'וגיה הורחק השנה לשנתיים בעקבות תבניות הימורים חריגות לקראת ‡משחק‡ בטורניר השוט-אאוט, לטובת יריבו.
משום כך בוחנת המשטרה אישור כל ‡משחק‡ לגופו - על פי ליגת הקבוצה, עיתוי המשחק במשך העונה, כמות הקהל הצפויה וכן הלאה.
חיפה צריכה לבלגן כל ‡משחק‡ שלה.
חבל שזה לא ישים כי כל ‡משחק‡ אני מעשן פאסיבית לפחות סיגריה אחת.
מעריצה אותו במיוחד על זה שהוא רואה ‡משחק‡ ומדבר איתי ולא רוצה להפסיק
לאחר המהפיכה, השופטים הראשיים מקבלים שכר בסיס חודשי של 1,500 שקלים ועוד 2,000 על כל ‡משחק‡.
כדורגל הוא קודם כל ‡משחק‡, ומי שאוהב אותו לא חושב באופן מיידי על הרווח הכלכלי הטמון בו כשהוא מעביר את הכדור בין רגליו ולאחר כל בעיטה.
את לא תגידי כולה ‡משחק‡ !
שתי הדקות האחרונות אתמול הזכירו פעם נוספת את אחד הדברים השנואים ביותר בכדורסל - ‡משחק‡ על הפרש.
על כל חצי דקת ‡משחק‡ - חמש דקות עצירה בייסבול לא ניסיתי
"התחושה אצלי היא כמו לפני משחק יורוליג", פתח המאמן בכנות, "אין ספק, זה ‡משחק‡ חשוב ביותר לשתי הקבוצות למרות שלא תהיה לו השפעה על האליפות".
"היא ישבה כל העונה על הספסל, אבל היום, כשהיינו בלי אנרגיות ובבעיית עבירות קשה, באה ונתנה ‡משחק‡ ענק".
לפני כל ‡משחק‡ צריך לעצב את האוטו עם דגלים וצעיפים !
‡משחק‡ ענק של קווין גארנט (34 נק' ו-22 ריב') הכניע שבעה שחקנים עם מאזן דו-ספרתי בשורות הגריזליס.
וספורטאים, אתה יודע, רוצים לנצח כל ‡משחק‡
המשחקים נערכו בשיטת ‡משחק‡ בודד בין הקבוצות.
ובחמישי? ובכן, האם חייב אדם לנצח כל ‡משחק‡?!
ארסנל מנצחת ‡משחק‡ חשוב, הפועל ירושלים מנצחת 3 כאלה ברציפות, מכבי מפסידה אחד כזה.
ירושלים: בן 10 נפצע אנושות כשנחנק מחבל במהלך ‡משחק‡ - פונה לאחר החייאה
סופר מטרויד (ביפן: מטרויד 3) - ‡משחק‡ ל-SNES שיצא ב-1994 ונחשב בעיני רבים לטוב ביותר[דרוש מקור].
לפחות השנה לא יראו כל ‡משחק‡ שלה בטלוויזיה
אחת מהופעותיו המרשימות ביותר הייתה בדו-קרב נגד דוד ינובסקי שנערך בקרלסבאד ב-1902: שלכטר ניצח את ינובסקי בשישה משחקים, סיים עוד שלושה בתיקו והפסיד ‡משחק‡ בודד.
העייפות של רמת השרון - ‡משחק‡ חמישי בעשרה ימים - היא רק חלק מההסבר להופעה הפושרת שלה.
בספורט יש בדרך כלל שלוש תוצאות אפשריות (ניצחון, הפסד, ותיקו), אולם בקריקט ישנה גם אפשרות רביעית - ‡משחק‡ ללא מנצחים (DRAW), דהיינו שבסוף הזמן המוקצב לא הצליחה אף קבוצה לגבור על היריב.
ב-2014-2015 למד משחק בבית הספר ”טכניקה - ‡משחק‡ מול המצלמה”.
זה הקהל של אשדוד, כן ? ‡משחק‡ חמישי שאני שומע את זה וזה עדין הזוי.
"הארנבת והצב" * ‡משחק‡, הפעלת בובות ועיבוד למשל של לה פונטיין: אילן סביר.
"לפני המשחק לא עניין אותנו אם אשדוד יגזרו או לא יגזרו רשתות כאן", סיכם ענבר, "באנו למשחק כמו כל ‡משחק‡ - לא עשינו שום שיחות השבוע, רצינו לנצח ואנחנו רוצים לנצח גם במשחק הבא".
הריגות במשחק כמה אתה מקבל פחות או יותר אצלי זה תלוי איזה ‡משחק‡
"לפני המשחק יכולת לראות בפנים שלנו שאנחנו מבינים שמדובר בהישג נדיר", הודה ברוסקי. "התרגשנו, ידענו שניתן ‡משחק‡ ענק וכך באמת היה".
התנגשות - ‡משחק‡ שמדמה התנגשות בין יחידים בשדה הקרב.
16:00 אני: יש היום ‡משחק‡ אני יוצא מוקדם לא להפריע!
בואי נשחק ‡משחק‡ , את תהיי סוהרת ואני אהיה אסיר ותתני לי מאסר עולם אצלך בלב .
בכל קמפיין היה לנו איזה ‡משחק‡ אחד שהרס את הקמפיין.
"היה לו גמר אחד לשחק בו, עכשיו יש לו עוד 13 גמרים", אמר מרטינו, שהתייחס לעובדה שכל ‡משחק‡ שנותר יכול להכריע תואר.
צופי הטלוויזיה סייעו לצוות ההפקה לאתר שחקנית לתפקיד הזה, הדורש כישורים מגוונים - ‡משחק‡, ריקוד ושירה - שכולם טובלים במנה גדושה של קסם מתקתק.
בעונה הקודמת ‡משחק‡ ענק בויטוריה העלה את מכבי לפיינל פור.
מי שמצהיר בטינדר כי הוא מעדיף ‡משחק‡ מקדים שכולל ויכוחים פוליטיים, ניתוח ספרותי או צפייה בארט-האוס ממקם את עצמו - לטוב ולרע - בקטגוריה מעמדית ופוליטית מסוימת.
בוא נשחק ‡משחק‡ נתקשר אחד לשני כל היום נעיר אחד תשניה בבוקר נעשה סצנות קינאה ומי שיתאהב ראשון יפסיד !
למשחק בצורה קואליציונית עם תשלומי צד מקיים שקילות אסטרטגית אם לכל ‡משחק‡
בטח לילדים היום יש "אתגר אש" או "אתגר המרשמלו" איזה ‡משחק‡ אובדני חדש שהם המציאו.
אולי הפעם זה לא נגמר ככה ובכל זאת ‡משחק‡ ענק של ריאל מדריד
בוא נשחק ‡משחק‡, נתחיל בהודעות של בוקר טוב ולילה טוב, נדבר בפלאפון שעות, נריב, נשלים, נצא, נבלה , ומי שמתאהב
אחרי פיגור 17:15 ברבע הראשון ישראל פתחה מבערים ¬ מירב דורי נתנה ‡משחק‡ ענק של 20 נקודות; לירון כהן, שנמצאת בכושר שיא, קלעה 24.
אחותי לחבר שלה: בוא נשחק ‡משחק‡, אני אעצום עיניים ואנחש אם אתה בפנים או בחוץ.
מכבי זה אצלי בלב כי רק אותך אני אוהב למענך נולדתי לכל ‡משחק‡ הגעתי עכשיו כולם צהוב עולה
מישהו מוכן להסביר לי איזה ‡משחק‡ בדיוק היה ?!
פעם ראשונה שאני רואה ‡משחק‡ ואני בכלל לא מבינה מה הולך שם
ביילסה עצמו הצהיר כי עבורו זה לא עוד משחק מוקדמות אלה ‡משחק‡ חשוב ביותר בגלל היריבה.
"הוועדה יצרה כללי ‡משחק‡ חדשים שבמסגרתם ידעו השחקנים הפועלים בשוק - הבנקאי והחוץ בנקאי - מה הם השלבים והתנאים לטיפול בכשל של החזר חוב", אמרה אנדורן בתחילת דבריה.
מחר ‡משחק‡ נגד כפר קאסם מי שיוצא חי יוצא בנס
לילה טוב לכולם מחר ‡משחק‡ נגד הפועל כפר סבא הולך להיות טוב.
בוא נשחק ‡משחק‡, נתחיל בהודעות של בוקר טוב ולילה טוב, נדבר בפלאפון שעות, נריב, נשלים, נצא, נבלה , ומי שמתאהב ראשון מפסיד
כאילו טורס החליט שמעכשיו בכל ‡משחק‡ חשוב הוא מבקיע אחרי 40 שניות
מאמן סכנין, אייל לחמן: "השחקנים נתנו ‡משחק‡ ענק עם טקטיקה ברמה הגבוהה ביותר".
כבר ביום שבת ‡משחק‡ חשוב מאד.
אם כבר מדברים על ‡משחק‡ ענק, קחו נשימה עמוקה ותמשיכו לקרוא: 45 נקודות, 60% לשלוש, 65% מהשדה, 8 ריבאונדים ו-5 אסיסטים.
הקושי הבלתי אפשרי לא לשחק במחשב אחרי 3 ימים שלא היית בסביבת המחשב, כשיש ‡משחק‡ שאתה סופר-נהנה ממנו.
יש בפיד שלי בדיחות עתיקות בכמות מחשידה , יש לכם איזה ‡משחק‡ מבאס חדש שפספסתי?
פה אני לא אובייקטיבי שיהיה ‡משחק‡ טוב והמהנה ומי שינצח כל הכבוד.
ארמגדון : ‡משחק‡ בודד שייצר את התוצאה; אם שחור מסיים בתיקו זה ניצחון עבורו.
מחר ‡משחק‡ על עונה שלמה למען הסמל.
אני לא יודע איך לספר שההורים שלו נפטרו תעשה את זה בעדינות אוקיי הנה הוא בא -היי -בוא נשחק ‡משחק‡, מה משותף לך ולהארי פוטר,ר
וגם אם תפסיד פעם או פעמיים לפני הגמר, הכשרון העדיף מול כל קבוצות הליגה פרט למכבי תל אביב, והווינריות שגילתה בכל ‡משחק‡ חשוב העונה יספיקו כדי לצאת מבורות אפשריים.
בינתיים סער ואיתן עוסקים גם בהשגת הסכמות על קווי מיתאר מדיניים וגיבוש כללי ‡משחק‡ חדשים בניסיון למנוע את התפרקות הליכוד.
בתור ילד ראשל"צי שנדחף לכל ‡משחק‡ מאחורי הסל באולם בגן נחום, מכבי ראשון חייבת לחזור לצהוב, באמת, זה מזוויע הכתום (חסר כל קשר למסורת) הזה.
המכפיל האזורי לכל ‡משחק‡ בינלאומי הוא הממוצע בין המכפילים האזוריים של שתי הנבחרות שמשחקות:
אח שלי משחק כדורגל ויש לו מחר ‡משחק‡ נגד אשדוד והוא רוצה שאני יבוא אבל אני לא מבינה בכדורגל כלום
במקצוע הזה אין תהילה, אלא אם אתה שופט ‡משחק‡ חשוב בטורניר גדול ויוקרתי.
בעוד שמשחקים ברשת יכולים להתייחס לכל ‡משחק‡ שמאוחסן באינטרנט, לרוב כשמתייחסים למשחקי רשת מתכוונים למשחקים מרובי משתתפים.
לכל ‡משחק‡ כזה קיים מספר גרונדי מוגדר היטב.
בטורניר בסן חוזה היא באה אתו לכל ‡משחק‡ אבל ישבה במקום צדדי, כאילו ביקשה להסתתר מעיני הקהל.
אבי ריקן: יש לנו ‡משחק‡ חשוב השבוע בליגת האלופות.
השבוע, שבעה ימים בדיוק אחרי ההחלטה לחייב את גלאזגו ריינג'רס לטוס לדאגסטן למשחק מול אנז'י מחצ'קאלה בסיבוב הראשון בגביע אופ"א, התהפכו ראשי אופ"א בשנתם לצד השני והודיעו, "נוכח ההסלמה הצבאית באזור צ'צ'ניה", על קיום ‡משחק‡ בודד במגרש נייטרלי, בווארשה.
אתה יכול בבקשה לפני שאתה נכנס למשחק אז להגיד בטויטר שאתה עוד 15 דקות רבע שעה מתחיל ‡משחק‡ ומצלם זה יהיה סוג של משחקים עם סאבים
ביום רביעי היה לנו משחק בשיא החום, היום ‡משחק‡ בשיא הקור #מה_יהיה
הנחתה היתה שראש הממשלה, בנימין נתניהו, חלש ומפוחד מדי ולכן ניתן להכתיב לצה"ל כללי ‡משחק‡ חדשים בגבול הרצועה, באמצעות פעילות התקפית לאורך הגדר.
הבחורה צריכה לשרת את הגבר כשהוא רואה ‡משחק‡ בדיוק כמו שהוא משרת אותה כשהלק שלה רטוב!
ועכשיו נשחק ‡משחק‡ חמודים, אתם הולכים לשם.
‡משחק‡ ענק למרות קאמבק מרשים של הצרפתים ברבע הרביעי!
היום ‡משחק‡ אחרון שלו במינכן
אז המטרה מעדיפה שכל ‡משחק‡ שני יהיו אבוקות ויתפסו את ה"עבריינים" מאשר ידליקו אולי פעם בעונה ולא בטוח שיתפסו?
לכל ‡משחק‡ ביתי שלו באו 90 אלף אוהדים/מאמינים לחזות במשיח טיבו - עם שלטים כמו "הנבחר" ו"טים טיבו ג'יזס קרייסט".
"אם המשחק היה באנגליה הייתי אומר שהאנגלים ינצחו, אבל המשחק בתל אביב ואנגליה סובלת מחוסר ביטחון כרגע, לכן היא בבעיה", הצהיר ברקוביץ'. "בישראל מתייחסים לכל ‡משחק‡ בינלאומי כמלחמת עולם, כל המדינה מתייצבת מאחורי הנבחרת ואם היא מפסידה אז זה סוף העולם".
המאמן יצחק שום כינס אתמול אסיפה לפני האימון ואמר לשחקנים: "הרצליה היתה קרובה לנצח אותנו, ולכן אנחנו חייבים לעלות לכל ‡משחק‡ בנחישות ולעבוד קשה כבר מהרגע הראשון".
לרודי היה היום ‡משחק‡ לא רע.
הפועל תל אביב ממשיכה לאבד גובה בליגה הלאומית כשרשמה היום ‡משחק‡ שלישי ברציפות ללא ניצחון.
הדבר הטוב ביותר שניתן לומר על השעמומון מליל אמש הוא שקירב אותנו מרחק ‡משחק‡ בודד מסיום העונש שנקרא "עונת היורוליג של מכבי תל אביב 07-2006".
תומר רואה ‡משחק‡ אומר לי לסתום את הפה ועדיין שולח הודעות .
אנחנו צריכים לחשוב על המשחק הבא כעל ‡משחק‡ בודד ללא קשר לעבר או לעתיד.
בני יהודה לא ספגה מאז טראומת הפציעה של רפי דהן והפסידה ‡משחק‡ בודד בחודשיים וחצי.
וגם לקראת גמר הגביע בשבת מבטיח קין "שיהיה ‡משחק‡ נפיץ".
הכנס היה במידה רבה ‡משחק‡ מקדים, וסלומון, שהתחילה לחשוב עליו כבר עם כניסתה לתפקיד לפני שלוש שנים וחצי, רואה בו ציון דרך.
על היריבה הבאה אמר ניר דוידוביץ': "אני בטוח שיהיה ‡משחק‡ קשה, אני מכיר את המגרש וזו נבחרת טובה עם שחקנים טובים, נצטרך לנוע יותר".
במקרה זה יחס ההימורים עבור המהמר הוא כאמור טוב יותר - משום שמתח הרווחים נמוך יותר ולא צריך להעביר כסף למדינה או לרשות, אלא רק לכיסי בעלי החברה; יש אפשרות להמר על ‡משחק‡ בודד; ואפשר גם להמר על יותר משחקים ובאופציות רחבות מאוד.
חברי הפיד סברו שהוא בחופשה יוונית לוהטת אבל אז הסתבר שמצגת השקופיות הנ"ל היא ‡משחק‡ מקדים למסעדה החדשה ושהכל צולם ממש כאן, בנתניה.
בסופו של דבר הסיפור הוא כמה אנקדוטות שראה שטיין בזמן ‡משחק‡.
לקראת עונת 2005/2006 הוחלט, לשנות את שיטת משחקי חצי־גמר וגמר האליפות, משיטה של סדרה של 5 משחקים, לשיטת פיינל פור (‡משחק‡ בודד), וזאת כדי להגביר את הסיכוי שקבוצות יריבות יזכו בתואר.
שיהיה ברור לכם, הזוועות שביצע דאעש ביזידים ובכל המיעוטים הלא־סוניים שהוא שם את ידו הרצחנית עליהם יהיו ‡משחק‡ מקדים לעומת מה שצפוי אחרי נפילת אסד, שאני מקווה שלא תבוא.
רואה שממשיכים להקפיד שכל ‡משחק‡ כמעט יתחיל בשעה אחרת.
לא מאמינה שאני רואה ‡משחק‡ לבד עם עצמי בחדר #מה #למה #אבל
2-3 (לבני יהודה, אחרי שכאמור פיגרה 2-0) במשחק ליגה ישראלי, זה עדיין לא ‡משחק‡ שבו הקהל נהנה משטף של התקפות מרשימות.
הייתי מסביר לשחקנים שזה לא מעמד גמר, זה אינו ‡משחק‡ שבו יוכרע גורלנו, שבו ייגמר הסיפור.
פורמט הטלוויזיה "‡משחק‡ מקדים" של JCS הפקות (מקבוצת JCS) זכה להצלחה במסגרת פסטיבל הטלוויזיה מיפקום, אשר התקיים לפני כשבוע בעיר קאן בצרפת.
בואו נשחק ‡משחק‡ כל אחת תגיד מה הדבר הראשון שהיא תעשה כשהיא תהיה גבר לבן.
כחלק מניסיון להפיח חיים חדשים במועדון, הציגו הנטס לקראת עונת 1997/1998 לוגו חדש ומדי ‡משחק‡ חדשים, בגווני אפור, כחול ואדום.
"לא היינו אמורים להיראות ככה, לא ייתכן שכל ‡משחק‡ בבית אתה מקבל לפחות 2" במכבי מסכמים קמפיין
אינני נהנה לראות ‡משחק‡ שבו אחת הקבוצות חבושה בתכלת.
