בשנת 2003 הצטרף ללהקה ‡הזמר‡ דרור לוקץ'.
המוזיקה בוצעה במסגרות פרטיות, בחפלות, באירועים, מועדונים ועוד והלהקה שהתחילה את החפלות האלה הייתה "צלילי שבזי" (השובלים), שבה היו חברים שלמה מורי (דובל'ה), משה משומר, שלום שובלי (דודו של ‡הזמר‡ רון שובל), ושמעון ישראלי (שמעוני).
באוקטובר 2011 השיק את המופע החדש שלו שנקרא "אחר" וזכה בטקס פרסי MUZ-TV בתור המופע המוצלח ביותר לשנת 2012, וכן באותו הטקס זכה בתור ‡הזמר‡ המוצלח ביותר של 10 השנים האחרונות וגם בתור הווידאו קליפ המוצלח של השנה.
על אף שהלהקה תמיד מינתה אחד מחבריה לתפקיד ‡הזמר‡ המוביל, אשר אכן ביצע את תפקידי הסולו ברוב השירים (כך למשל פול ויליאמס, דייוויד רופין, דניס אדוארדס), אותו זמר מעולם לא קיבל קידום תדמיתי עודף על פני שאר חברי הלהקה.
עלילת הסדרה, שממוקמת בעיר ניו יורק, סובבת סביב עקרת הבית לוסי ובעלה ‡הזמר‡ והסולן ריקי ריקארדו.
בעקבות הצלחת הלהקה ‡הזמר‡ הופך להיות לכוכב, ובשלב מסוים הוא רואה כי הוא מספיק פופולרי כדי לצאת לקריירת סולו, שתביא לו (לרוב) את עיקר תשומת הלב ורווחים גדולים יותר.
מאיה בוסקילה היא אחיינית של ‡הזמר‡ שמעון בוסקילה.
ב-2001 חידשה ברנדי את הלהיט של ‡הזמר‡ פיל קולינס משנות ה-80, "Another Day in Paradise".
‡הזמר‡ דייויד בואי שמע את גרסון מנגן במסגרת להקה בה היה גרסון שותף בראשית שנות ה-70 וביקש ממנו להצטרף אליו למסע ההופעות שערך בעקבות אלבומו The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars בשנת 1973.
"לילות לבנים" הוא שם אלבומו השמיני (כולל האוסף "ירח מלא") של ‡הזמר‡ אביב גפן.
אני קראתי בימים האחרונים מכתב שכתב ‡הזמר‡ דוד ד'אור על ניסיונותיו הנואשים להגיע לשידור ב"גלגל"צ", תחנת השידור המוזיקלית של צה"ל.
‡הזמר‡ הישראלי מאיר אריאל כתב שיר בשם "פה גדול", המבוסס על מקרה זה.
אז גם מתברר לרמי שויטאליס אינו אלא ‡הזמר‡ האיטלקי, שהיה נודע שלושים שנה קודם לכן, קרלו בלצני, אשר ירד מנכסיו.
קטע מתוך התפילה הולחן, והפך לשיר שבוצע במקור על ידי ‡הזמר‡ החסידי אברהם פריד, בשם 'אדרבה':.
ברוקמן חוזה רצח נוסף ומוביל את סקאלי ומאלדר אל יער בו לדעתו נמצאת הגופה, שם הוא מספר על "היום שבו מתה המוזיקה", בו נהרג ‡הזמר‡ האהוב עליו "The Big Bopper" לאחר שזכה במושב על המטוס בהטלת מטבע.
התקשיתי להאמין שהגבר קטן הקומה הזה, בעל המראה הסגפני, המרכיב משקפיים בעלי מסגרת מתכת וחובש כובע צמר, הוא למעשה ‡הזמר‡ והמשורר הנודע שכבר שלושה עשורים מרטיט לבבות בכל רחבי העולם, נווד נצחי, ואיש העולם הגדול המתהלך בחליפות ארמני.
קאצ'יני ‡הזמר‡, הנגן והמלחין צירף את תרומתו לתמהיל הרוח והכישרונות שהיוו את הקמראטה ויחדיו פיתחו את מושג המונודיה - קו סולו ווקאלי עתיר רגש, בליווי הרמוניה של אקורדים פשוטים יחסית בכלי אחד או אחדים - חריגה מהפכנית מן הפוליפוניה, שהייתה מקובלת בשלהי הרנסאנס.
ולנטיין הוא חבר של ‡הזמר‡ ג'ון מאייר, שאותו פגש בשנת 1996 במכללת ברקלי למוזיקה בבוסטון, מסצ'וסטס.
מילות השיר שימשו גם כהשראה למיכה שטרית שכתב את השיר "שמחות קטנות" וביצע אותו יחד עם ‡הזמר‡ עמיר בניון.
בנובמבר 2009 יצא לאור דואט של פרז יחד עם ‡הזמר‡ אקון שנקרא "Shut It Down" ודואט עם הזמרת ג'ניפר לופז בשם "Fresh Out the Oven".
‡הזמר‡ הצרפתי אלן בארייר, כתב שיר שתוכנו עסק באיך הממשלה תוכל אי פעם לפצות את לינדי צ'מברליין על הכליאה הבלתי מוצדקת שלה.
האופרה היא שורה של סצינות קאמריות מחייו של זיסקינד, הקרוי על שם חברו מילדות, שהיה לברון פון טרימברג ולפטרונו של ‡הזמר‡ והמשורר היהודי.
בסוף 1989 פרסם צ'ארלס שו, ‡הזמר‡ האמיתי בשירי הלהקה, את האמת מאחורי הצמד "מילי ונילי".
בלו היה ‡הזמר‡ וכתב את המילים כמעט לכל השירים בשלושת האלבומים, וכך היה לתמלילן הראשון של קינג קרימזון שגם הופיע איתה ונחשב לחלק מהלהקה.
סולן הלהקה היה ‡הזמר‡ פול דיאנו, אשר במקור הגיע מסצנת להקות הפאנק.
כיום היא בת זוגו של ‡הזמר‡ והמוזיקאי דני סנדרסון.
גולן הקליט את הסינגל "דוניה - פני מלאך", המוכר יותר בביצוע של ‡הזמר‡ נתי לוי, שהקליט אותו כמעט במקביל.
מיקרופון דינמי רגיש פחות למשבי רוח או לאפקט של רוח מן הפה של הקריין או ‡הזמר‡ לכן זהו מיקרופון המשמש בדרך כלל זמרים בהופעות.
נגן השמיסן יושב ליד ‡הזמר‡, על במה מסתובבת מיוחדת שנמצאת מימין לבמה העיקרית.
אם ‡הזמר‡ המצליח היה בוחר לצאת בחצר הבניין הוא היה נמנע מהמפגש עם צ'פמן.
בשנת 1976 נפגשו השניים לאחר 20 שנות פירוד בתוכנית ההתרמות של ג'רי, וזאת ביוזמתו של ‡הזמר‡ פרנק סינטרה שהתארח בתוכנית.
II הוא שם אלבומו השני של ‡הזמר‡ אריק ברמן, שיצא ב-2 בפברואר 2009.
בהופעת הבכורה שלה נכח ‡הזמר‡ מוריס שבלייה, ושבחיו סייעו לפיאף לרכוש מוניטין ראשוני.
The Last Rebel - פס-קול לסרט בעל אותו שם משנת 1971, שבוצע בשיתוף פעולה עם ‡הזמר‡ טוני אשטון.
בימים אלו היא עובדת על מופע משותף עם ‡הזמר‡ דקלון ועל פס-קול לסרט "ישמח חתני" שיצא לאקרנים בהמשך השנה, ואלבום חדש משיריה, שאותו ישירו אמני הבית שלה, עומד לצאת לחנויות.
"קצת לקחת חזרה" הוא האלבום ה-31 של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין, שיצא בשנת 1996.
‡הזמר‡ גורדון סאמנר משלם לבורדן תמלוגים בגין השימוש בכינוי "סטינג", שכן זה האחרון הוא בעל הזכויות עליו.
Swing Along with Me הוא אלבום של ‡הזמר‡ האמריקאי פרנק סינטרה.
בתוכנית יום הזיכרון של גלי צה"ל, "עוד מעט נהפוך לשיר", שודר שירו של נמרוד "אתה בן אדם", בביצוע ‡הזמר‡ שמעון בוסקילה, שבחר בשיר והלחין אותו במיוחד לתוכנית.
נחמה וקליסקי שמעו את הזמר אייל גולן בהופעותיו באירועים, והחליטו כי הוא ‡הזמר‡ המתאים לאלבום שכזה.
ערבים נוצרים רבים זכו לפרסום כלל עולמי: המשורר ג'ובראן ח'ליל ג'ובראן (1931 – 1883), ‡הזמר‡ פול אנקה, לוחם זכויות הצרכנים רלף ניידר,[4][5] איל התקשורת קרלוס סלים,[6][7] זוכה פרס נובל לכימיה אליאס ג'יימס קורי, זוכה פרס נובל לרפואה פיטר מדאוור,[8] חלוצי כירורגיית לב-חזה מייקל דבייקי[9] ומגדי יעקוב, חוקר החלל ולשעבר מנהל המעבדה להנעה סילונית בנאס"א צ'ארלס אלעשי,[10] וכן מזכ"ל האו"ם לשעבר בוטרוס בוטרוס ראלי.
בשנת 1988 הצטרף הגיטריסט לסולן הרולינג סטונז מיק ג'אגר בסיבוב הופעותיו לקידום אלבום הסולו של ‡הזמר‡, ובשנת 1994 החליף את ריצ'י בלקמור כגיטריסט ראשי בסיבובי ההופעות של דיפ פרפל.
הוא הצטרף ב-1965 ללהקת "הגולדפינגרז" יחד עם ‡הזמר‡ והגיטריסט ניסים סרוסי.
בנוסף לתנ"ך שהיה בבעלותו של ‡הזמר‡ המנוח אלביס פרסלי, ישנה תצוגה ענקית של אוספים השייכים לרשות העתיקות בישראל, למוזיאון ארצות המקרא ולוותיקן.
‡הזמר‡ בן ה-62 נימק את בקשתו ב"פערים בלתי ניתנים לגישור" בין בני הזוג.
בסוף שנת 1982 הקליטה דואט עם ‡הזמר‡ השבדי המצליח תומאס לינדן.
את הפסקול לסרט כתב ‡הזמר‡ דייוויד בואי.
ב-9 במאי 2011 שוחרר "Dirty Dancer" דואט עם ‡הזמר‡ אנריקה איגלסיאס.
חלק מבוגרי ועובדי החווה המפורסמים: ‡הזמר‡ והיוצר שלמה בר מהברירה הטבעית, פרופ' אהרון תומר- בי"ח סורוקה, איש העסקים מר שמואל קוגן, פרופ' ראובן צור - חתן פרס ישראל לספרות כללית, איש החינוך שאול אלבז.
הילטון לצד בן זוגה לשעבר הילטון וחברתה ניקול ריצ'י (בתו של ‡הזמר‡ ליונל ריצ'י) כיכבו בסדרת המציאות של רשת FOX שנקראת "החיים הפשוטים".
השלישי הוא אלבומו השלישי של ‡הזמר‡ אהוד בנאי.
זה ‡הזמר‡ שהולך להראות לעולם את פשעי הגזענות, ועל זה אתם אומרים "אור לגויים".
מועדון אריאנה - מועדון לילה שהיה אבן דרך במוזיקה המזרחית בארץ, בו הופיע לראשונה ‡הזמר‡ היווני אריס סאן.
האלבום היה אלבומו השלישי של ‡הזמר‡ יהודה פוליקר, שיצר אותו בשיתוף פעולה עם יעקב גלעד, שהפיק וכתב את מרבית השירים.
‡הזמר‡ הקנדי פול אנקה השתתף בשנת 1964.
‡הזמר‡ דרו ריאן סקוט שר את השירים בסרט.
בשנים האחרונות חובר לשיר זה ריקוד עם, אשר פופולרי מאד בהרקדות ברחבי הארץ - היוצר הוא הכוריאוגרף שלמה ממן והגרסה הנרקדת היא בעיקר זו של ‡הזמר‡ הצעיר סגיב כהן.
אניסטון יצאה במהלך שנת 2008 עם ‡הזמר‡ ג'ון מאייר, השניים נפרדו בשנת 2009.
נולדו להם ארבעה ילדים, ביניהם ‡הזמר‡ ארלו גאת'רי שהתפרסם בשנות השישים והשבעים כזמר מחאה בזכות עצמו.
ארבעה או חמישה אורחים כרסתנים קרבו אל ‡הזמר‡ בעודם מתנדנדים לפי הקצב, קראו "יאסו!", "שיגעון!" וכיוצא באלה, ותחבו בכוונה גדולה שטרות של עשרה שקלים לכיסי מקטורנו.
‡הזמר‡ יהודה גלאנץ הוציא 8 שנים לאחר פטירתו אלבום בשם "מוכרחים לרקוד", שכל מילותיו הן אמירות של קרליבך.
‡הזמר‡ סיני תור המתגורר בחווה ליד קריית ארבע הוא דוגמה לקבוצה זו.
בנוסף לכך, נבנה במקום פסל של ‡הזמר‡ בגובה 2.1 מטר העשוי ברונזה.
‡הזמר‡ הבריטי פרנק טרנר מזכיר את שמה של בודיקה בשירו "our lady of the campfire".
בעבר היה בן זוגו של ‡הזמר‡ עברי לידר.
בנוסף הלחין זילבר עבור הפסקול קטע אינסטרומנטלי שנקרא "ננסי", והוא אף מופיע בסרט עצמו, בתפקיד מלחין עמו נפגש ‡הזמר‡ בני שפיץ.
בן דוד הוא אביו של הזמר החסידי יהודה (יידל) ורדיגר, אחיו של ‡הזמר‡ מנדי ורדיגר ודודו של הזמר ישראל ורדיגר.
ב-1986 יצא אלבום הרגאיי ה"לבן" העברי הראשון, "לוקח את היום לאט", של ‡הזמר‡ אבי מטוס.
בשנת 1956 היה ‡הזמר‡ האמריקאי הראשון שהופיע בבולשוי תיאטר במוסקבה כשגריר תרבות.
האור מציון הוא אלבום הבכורה של ‡הזמר‡ סאבלימינל שיצא בתחילת שנת 2001.
בשנת 2009 הועלה ליוטיוב סרטון משנת 1976 המציג את ‡הזמר‡ הרוסי אדוארד חיל (1934-2012) שר גרסת סקאט לשיר "אני שמח, כי אני סוף סוף חוזר הביתה" (Я очень рад, ведь я, наконец, возвращаюсь домой).
דייוויד בואי, ‡הזמר‡ האהוב על כריסטיאנה בזמן בו מסופר הסיפור, מופיע בסרט בתפקיד עצמו בהופעה.
עם הזמן התגבש צוות נגנים שכלל את לו מריני, סטיב קרופר, אלן רובין ודונלד (דאק) דאן כמו גם את ‡הזמר‡ אדי פלויד.
זלצר גם חיבר את יצירות סימפוניות, ובהן: "הפיוט והנבואה של התנ"ך", שאותה ביצעה בשנות ה-60 התזמורת הסימפונית של וינה עם ‡הזמר‡ תיאודור ביקל כקריין היצירה, "קינה ליצחק" - הרקוויאם לזכרו של יצחק רבין, ו"בערוב ימים" אשר נוגנה ב-2007 על ידי התזמורת הפילהרמונית הישראלית בניצוחו של זובין מהטה.
ב-1993 גילם קצין מעצר בסרטו של ערן ריקליס "זהר" המספר על עלייתו ונפילתו של ‡הזמר‡ זוהר ארגוב.
גרמה התפרסם כזמר בסוף שנות השבעים, כאשר בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי 1977, ביצע לצד עליזה עזיקרי את השיר "כי רב להושיע".
My Way הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה, אשר יצא בשנת 1969.
בישראל מוכר הפזמון בין היתר כשיר הפתיחה בסדרת הטלוויזיה הישראלית "הבורגנים", בגרסתו האוריינטלית של ‡הזמר‡ הצרפתי ממוצא אלג'יראי, פודל (Faudel).
בספיישל ילדים, שנערך באמצע חודש יולי, התארח בתוכנית ‡הזמר‡ האמריקאי שון קינגסטון.
להיטו הגדול של קלינגר באותה שנה היה השיר "קום והתהלך בארץ", למילותיו של יורם טהרלב בביצוע להקת פיקוד צפון, כשהסולנים היו יהודה אליאס (שקולו הביא להשוואות לקולו של ‡הזמר‡ יהורם גאון) ויסמין גמליאל.
בימים אלה משתף פעולה עם ‡הזמר‡ והיוצר עמיר לב בעבודה על אלבום השירים השני שעתיד לצאת בשנה הקרובה.
A הוא אלבומו השביעי של ‡הזמר‡ טים באקלי שיצא ב-1972.
בגל השני של להקות הקצב התבלטו שלוש להקות עיקריות כמובילות סצנת הרוק המקומית: הצ'רצ'ילים שפעלו עתה כהרכב של חמישה נגנים עם ‡הזמר‡ הקנדי סטן סולומון והגיטריסט הבריטי יוצא הטורנדוס רוב הקסלי, היוו את הצלע ההרפתקנית ביותר של הרוק הישראלי עם שילובים חדשניים בין רוק פסיכדלי לבין מרכיבים של מוזיקה ים-תיכונית וערבית.
כתובת זו שימשה לימים את נכדו ‡הזמר‡, אהוד בנאי, כהשראה לשיר על שוק מחנה יהודה:.
אשתו השלישית מריה ריטה נפטרה אחרי 4 שנות נישואים בשל מחלה קשה והדבר שיתק באופן זמני את הקריירה של ‡הזמר‡, שלקח פסק זמן של כשנה.
ב-2009 יצא אלבומו האחרון, "Orpheus In Exile", אלבום נוסף בסגנון רוסי, שהוקדש כולו לביצועים מחודשים לשיריו של ‡הזמר‡ הרוסי ודים קוזין.
"Pieces of a Dream", הסינגל השני מן האלבום, הוא מחווה למעריצים, והסינגל השלישי והאחרון הוא "I Belong to You (Il Ritmo Della Passione)", דואט עם ‡הזמר‡ האיטלקי ארוס רמאצוטי.
ג'וליו גאטי-קאזאצה, המנהל הכללי של המטרופוליטן בשנים ההן, זעם על ‡הזמר‡ הפופולרי ביותר בלהקתו מקרב הגברים; הוא סיפר לעיתונות, שג'ילי היה הזמר היחיד שלא קיבל את הקיצוץ בשכר.
בתחילת יוני 2012 יצא הסינגל "קולות הלב", דואט של מסיקה עם ‡הזמר‡ גלעד שגב.
בשנת 1977 הקליטה אלבום יחד עם ‡הזמר‡ הפורטו ריקני דני ריברה, Muy Amigos/Close Friends, שאף הוא היה מועמד לפרס גראמי.
"שביר" הוא אלבום האולפן ה-21 של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין, בשיתוף המוזיקאי יצחק קלפטר, שיצא בשנת 1983.
באותה שנה התחתנה עם ‡הזמר‡ משה דץ ובשנת 1987 התמודדה יחד עימו כצמד "אורנה ומשה דץ" בתחרות הקדם אירוויזיון עם השיר, "קופידון".
בשנות השמונים הרבה מנור לשתף פעולה גם עם ‡הזמר‡ בעז שרעבי.
בבלארוס נולדו גם מחיה השפה העברית אליעזר בן-יהודה, הצייר היהודי המפורסם מארק שאגאל, ‡הזמר‡ הישראלי יבגני שפובלוב, ארקדי דוכין, מנחם מענדל שניאורסון הרבי מלובאוויטש, ועוד רבים אחרים.
הוא מציג את ‡הזמר‡ הראשית מיק פיטון לבוש באחת התלבושות אותן לבש ג'יימס סטיוארט בסרט, בלונדינית שיחקה ג'ניפר ג'יסון לי, לבושה בהתאמה כמו מדלן, הדמות הראשית בורטיגו.
הקשרים אקטואליים בלטו לא פעם בשיריו של ‡הזמר‡ והיוצר מאיר אריאל, שהתאפיין בשפה עשירה וייחודית והרבה לכתוב לאמנים אחרים.
‡הזמר‡ משה דץ חיבר את המנון הארגון בעת שהיה חבר סניף חיפה, על בסיס הלחן של נתן כהן לשיר "קפה אצל ברטה".
‡הזמר‡ האירי העממי אנדי אייריווין ביצע שיר המתאר את חיי ראול ולנברג.
יוסטון הכירה את ‡הזמר‡ בובי בראון ב-1989.
בפאוריה נולד המלחין, ‡הזמר‡ ורב הנגן האמריקאי דן פוגלברג.
השם ניתן לו לזכר ‡הזמר‡ הנערץ ריי צ'ארלס.
‡הזמר‡ עבר תהליך גיור.
גור השתתפה בשלושה קליפים של ‡הזמר‡ אסף אמדורסקי:.
השיר הכיל מילים של פחות או יותר שנאה עצמית, ויצא בתקופה שעוד שיר עם אותו אופי זכה להצלחה, "Loser" של ‡הזמר‡ בק, שהלהקה עצמה לא כל כך אהבה, אך הבינה את הפוטנציאל הלהיטי שטמון בו.
Invincible (בלתי מנוצח) הוא אלבום האולפן העשירי של ‡הזמר‡ והיוצר מייקל ג'קסון שיצא באוקטובר 2001, בחברת אפיק.
Sinatra At The Sands הוא אלבום של ‡הזמר‡ האמריקאי פרנק סינטרה שיצא בשנת 1966, זהו אלבום ההופעה החיה הראשון של סינטרה.
השיר ה-1,000 בתולדות התחרות הוא "Every Song Is A Cry For Love" (כל שיר הוא זעקת אהבה) של ‡הזמר‡ בריאן קנדי.
כאשר בחרה רבקה מיכאלי לשדר מספר קטעים מהאלבום בתוכנית הרדיו שלה, הוצפו משרדי קול ישראל במספר רב של שיחות טלפון ממאזינים, ובהם ‡הזמר‡ יהורם גאון, שהתנגדו לסגנונו של האלבום.
השיר הראשון שהאחים הפיקו היה שיר הודי בשם "איצ'יקידנה" שבוצע על ידי ‡הזמר‡ והמלחין נעים רג'ואן.
בשנת 2005, בלדת הרוק "Sorry" של הלהקה האמריקנית Buckcherry הגיעה למקום העשירי במצעד טופ 100 של בילבורד, ובעונה העשירית של אמריקן איידול ‡הזמר‡ ג'יימס דורבין הגיע למקום הרביעי בגמר, לאחר שהופיע עם שירים של בון ג'ובי, ג'ודס פריסט ואירוסמית'.
"דלתות נפתחות מעצמן" הוא אלבום הופעה מ-1998 של ‡הזמר‡ מאיר אריאל.
השיר מכיל דגימות מהשיר "Tainted Love" של ‡הזמר‡ סופט סל, מוקם במקום השני במצעד הסינגלים של הממלכה המאוחדת ובמקום הראשון במצעד הבילבורד.
בשנת 1977 הקים את להקת "טקילה" יחד עם עוד ארגנטינאי, ‡הזמר‡ אלחו סטיבל, ושלושה ספרדים - חוליאן אינפנטה (גיטרה), פליפה ליפה (בס) ומנולו איגלסיאס (תופים).
באלוני אבא נולדו שני ילדיו, שנהפכו לאמנים מפורסמים: ‡הזמר‡ שלמה ארצי והסופרת נאוה סמל.
לקראת שנות ה-2000 השתתף אליאס כאורח בסדרה "הבורגנים", בסרט "שקרים לבנים" (2000) ,בסרט האמריקאי "הגופה" לצד אנטוניו בנדרס ובסרט "צעדים נואשים" לצידו של ‡הזמר‡ תמיר גל וחבריו מקזבלן יענקלה בן סירא וגבי שושן.
הדגם הראשון נקרא K250 והראשון שזכה לנגן בו היה ‡הזמר‡ סטיבי וונדר שלימים הפך לידיד נפש של קורצווייל.
פרז גם מופיע בשיר "I Like It" יחד עם ‡הזמר‡ אנריקה איגלסיאס שראה אור ב-3 במאי 2010 והגיע לראש המצעדים.
שיר הנושא של העונה הראשונה היה "Ne Me Quitte Pas" (בתרגום חופשי מצרפתית: "אל תעזבי אותי"), במקור של ז'אק ברל, בביצוע ‡הזמר‡ פאודל.
‡הזמר‡ והגיטריסט ג'יימס הטפילד, כתב במקור את השיר לחברתו דאז, אך איננו זכר מדוע .
כמה מהלבנונים רכשו שם בינלאומי: המשורר ג'ובראן ח'ליל ג'ובראן (1931 – 1883), ‡הזמר‡ פול אנקה, לוחם זכויות הצרכנים רלף ניידר, והאדם העשיר בעולם קרלוס סלים, אליאס ג'יימס ח'ורי חתן פרס נובל לכימיה, פיטר מדאוור זכה בפרס נובל לרפואה, מיכאל דבגי אחד מחלוצי ניתוחי לב ואחרים.
לאט הוא אלבום של ‡הזמר‡ יוסי בנאי.
Goodbye and Hello הוא האלבום השני של ‡הזמר‡ טים באקלי, אשר יצא ב-1967.
ב-2005 היא יצאה עם ‡הזמר‡ מייקל בובלה שאיתו היא נפגשה במלבורן.
סוס הוא אלבום הבכורה של ‡הזמר‡ יהלי סובול, שיצא ב-1999 בהוצאת הד ארצי.
I Remember Tommy הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה,זהו אלבום האולפן ה 30 של סינטרה והשלישי שיוצא בחברת ההקלטות רפרייז רקורדס.
‡הזמר‡ השלישי של גודרון (Guðrúnarkviða III).
בשנת 2014 כתב את השיר "דרך השלום" שאותו מבצע ‡הזמר‡ פאר טסי.
במימון האלבום השתתף חברו של יוספי ובן דודו של בן-דוד, ‡הזמר‡ חיים משה.
בראיון עמו סיפר כי שיר חסידי ששמע באקראי (השיר ידיד נפש של ‡הזמר‡ החסידי אברהם פריד) השפיע עליו עמוקות בתהליך התשובה.
האלבום זכה להצלחה רבה והוקדש ללחנים עזובים של ‡הזמר‡ אריס סאן, שנפטר שנה קודם לכן.
בנו הוא נגן הגיטרה, ‡הזמר‡ והמחבר אנטול רנייה, שהיה בזמנו בעלה של הזמרת הישראלית נחמה הנדל.
מעברו של סינטרה אל המפלגה הרפובליקנית החל כאשר הושפל בידי הנשיא קנדי, שהעדיף על פניו את ‡הזמר‡ המתחרה ותומך הרפובליקנים בינג קרוסבי, כאשר ביקר בפלאם ספרינגס בשנת 1962.
ומחליפים מילים, קצת על ‡הזמר‡ הזה, קצת על הכוכב ההוא, ואומרים שלום, ושוב חזרה אל המיטה - להישאר עם עיניים פקוחות מבהלה תוך התמקדות בנקודה בלתי-נראית בחלל, ואיזה מזל - הבוקר עולה, ואני יכול להכין לי קפה שחור וללכת לשבת במרפסת עם סיגריה.
ארבעת החברים הנותרים ניסחו מסמך משפטי שבו הם מפטרים את רופין וממנים במקומו את ‡הזמר‡ דניס אדוארדס.
"המכתב" הוא שם אלבומו החמישי של ‡הזמר‡ אביב גפן.
ב-13 בפברואר יצא הסינגל "As Your Friend" של ‡הזמר‡ והדי ג'יי אפרוג'ק אשר אירח את בראון בשיר.
יה קה יה קה (Yé ké yé ké; מוכר גם כ"יקה יקה") הוא שיר בביצועו של ‡הזמר‡ יליד גינאה מורי קאנטה, שהיה לאחד הלהיטים הגדולים ביותר בביצוע של זמר אפריקאי.
בסוף הקליפ מתעוררת פרי לצד גבר, אותה מגלם בן-זוגה במציאות דאז, ‡הזמר‡ טרוויס מקוי (סולן להקת ההיפ הופ Gym Class Heroes).
‡הזמר‡ נלי יצא מעיר הפרבר יוניברסיטי סיטי.
סיפורים מהקופסא הוא אלבומו השני של ‡הזמר‡ רמי פורטיס שיצא ב-1988.
קדמו לו רק דזמונד דקר, שהוציא להיט מצליח ב-1969, ופסקול הסרט "The Harder They Come" שיצא ב-1972 ובו השתתף ‡הזמר‡ ג'ימי קליף.
Signed Sealed Delivered הוא אלבום הסולו החמישי של ‡הזמר‡ קרייג דייוויד.
Lodger (דייר) הוא אלבום אולפן של ‡הזמר‡ דיוויד בואי.
‡הזמר‡, הגיטריסט ושחקן הקולנוע האמריקאי אלביס פרסלי, אשר כיכב משנות החמישים וכונה "מלך הרוק'נרול", היה מהראשונים להשתמש בגיטרות חשמליות ובציוד הגברה.
השיר הראשון שהתפרסם הוא "שלי ושלך" ששר ‡הזמר‡ מורן קריטי.
הלהיט הגדול ביותר באלבום היה "ג'סיקה" שבו שיתפו אתניX פעולה עם ‡הזמר‡ יבגני שפובלוב.
בולט בשירים ‡הזמר‡ דניס אדוארדס שקולו המחוספס העניק להם צליל של מוזיקת נשמה דרומית.
בהשראת השיר הוציא לאור הזמר טריי סונגז רמיקס בשם "Death of Autotune Kellz" שבו הוא יורד על ‡הזמר‡ אר קלי בגלל שימושו באוטו-טיון, עוד תוצאה מהשיר הוא שהזמר טי-פיין התחיל בביפ עם ג'יי זי בגלל שג'יי זי לכלך על טי-פיין בשיר.
‡הזמר‡ ונגן הטרומבון ג'ק פולטון ניגן בו בהקלטה של "ויליה" של ווייטמן מ-1931, וב"מחרוזת להיטי הדאנס של אישם ג'ונס" מאת פרנקי טרומבאואר ב-1932.
האם אפשר עדיין להשיג את התקליט הזה במקסיקו? אחרי מחצית המאה? 3 שמו של ‡הזמר‡ המקסיקני חורחה נגרטה, ששר את השיר הזה, נכתב בגרמנית: Jorge Negrete. אלכסנדר הילד הבין כנראה בטעות מדברי הסבתא המובאים בהמשך, שמדובר ב־Goldene Grate - "אדרות דגים" - מאחר שהצליל נשמע דומה.
באותה שנה, הקליטה טרנר גם דואט עם ‡הזמר‡ בריאן אדאמס בשם "זוהי רק אהבה".
את האלבום הם כותבים בין היתר עם ‡הזמר‡ ויוצר ה-R&B האמריקאי ני-יו, והם גם אישרו שיתוף פעולה עם הזמר ברונו מארס, איתו הם כתבו שיר בשם "Black And Blue".
‡הזמר‡ פול מקרטני הגיע לישראל בשנת 2008 מתוך עניין בקידום תהליך השלום בארץ, בנוסף להופעה שקיים בתל אביב, תוך שהיה מודע לפועלן של אחינועם ניני ומירה עווד בארגון למען השלום "קול אחד".
בהתאם לנקודת מבט זו נכתב השיר בלשון גסה ובלתי תקנית, הכוללת מספר ביטויים בוטים כנגד הזמר שעל המרקע, בין השאר: "המתרומם הקטן הזה עם העגיל והאיפור" (כלפי ‡הזמר‡), ו - "דופק כמו שימפנזה על התופים" (כלפי המתופף).
כשיצא לחופשה לקראת סיום ריצוי המאסר, נעצר ארגוב שוב, לאחר שחברתו דאז של ‡הזמר‡ ישי לוי, איריס, התלוננה שהוא ניסה לאנוס אותה.
השירה בגוואחירה היא במבנה קלאסי של המוזיקה הקובנית: ‡הזמר‡ הראשי שר בית, ואחריו זמרי הליווי שרים פזמון חוזר (הנקרא "קורו").
עומד בשער הינו אלבומו ה-7 של ‡הזמר‡ והמלחין עמיר בניון שיצא לאור בספטמבר 2008, האלבום כולו מוקדש לגאולה היהודית ולבואו של מלך המשיח, וכל שיריו נכתבו על ידי בניון.
My Kind of Broadway הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ פרנק סינטרה, זהו אלבום האולפן ה-44 של סינטרה וה-17 היוצא בחברת ההקלטות רפרייז רקורדס.
‡הזמר‡ יזהר אשדות, שבזמן יציאתו של השיר היה עורך צעיר בגלי צה"ל ולימים ביצע את שירו האחרון של אריאל, "למה לא", ציין כי שורה זו מלווה אותו מאז היום בו שמע אותה לראשונה.
הסינגל השלישי הוא Love Sex Magic יחד עם ‡הזמר‡ ג'סטין טימברלייק.
יחד עם זאת, לא כל השחקנים שרו בקולם, דוגמה בולטת הם קטעי השירה של השחקן דליק ווליניץ שאת קולו בשירה דיבב למעשה ‡הזמר‡ יהודה תמיר.
במהלך האלבום נחשף עברו האפל, שבו מתגלה כי סבל מאביו (‡הזמר‡ מייק בייקר) שנהג להתעלל בו, הפך חסר רחמים בעקבות התעללות של בריונים בבית הספר, ולבסוף בגד בחברו הקרוב ביותר על מנת להפיק תועלת אישית.
השיר "חנית", המביע תקווה למציאתה של קיקוס, נכתב ב-1994, ובוצע על פי בקשת המשפחה על ידי ‡הזמר‡ אוריאל שלומי, בטרם נמצאה גופתה.
ב-1981 הצטרפה ללהקת "פרמיירה" שהוקמה על ידי המוזיקאי והזמר אבנר קנר (אליו חברה לאחר ששיתפו פעולה במופע הילדים "והילד הזה הוא אני", המבוסס על ספר בשם זה של הסופר יהודה אטלס) וכללה גם את ‡הזמר‡ יואל לרנר, קולגה שלה בלהקה הצבאית.
המפורסמים ביניהם של שלמה ארצי בביצועו שהופיע באלבום משירי זאב ז'בוטינסקי, לחנו של יוחנן זראי בביצועו של יוסי בנאי ובעיבוד וביצוע מחודש של ‡הזמר‡ יוני בלוך, שהופיע באלבומו "הרגלים רעים".
בן דוד הוא אביו של הזמר החסידי יהודה (יידל) ורדיגר, אחיו של הזמר מנדי ורדיגר ודודו של ‡הזמר‡ ישראל ורדיגר.
בשנת 2010 התחילה הזמרת לשתף פעולה עם המלחין ‡הזמר‡ הישראלי, עידן רייכל.
ב-1977, קופלנד הקים את להקת פוליס יחד עם ‡הזמר‡ והבסיסט סטינג והגיטריסט הנרי פדוואני (שזמן קצר מאוחר יותר הוחלף באנדי סאמרס).
בעקבותיה זונח ‡הזמר‡ את חייו המוכרים כדי להתחקות אחר האפשרות שהחמיץ כיוצר וכאדם, ולנסות לתקנם.
ב-1992 הצטלם ‡הזמר‡ אביב גפן, כשעל חזהו הכתובת "טוב למות בעד עצמנו" בצבע אדום נוזל, במסגרת קריאתו להימנע מגיוס לצה"ל.
במיוחד אחראי לכך ‡הזמר‡ והיוצר דני סנדרסון.
Shalom הוא אלבום הסולו הראשון של ‡הזמר‡ שלום חנוך.
ב־1990 הוציא ‡הזמר‡ ליאור ייני את האלבום "ליאור ייני שר ויסוצקי".
תחרות זו גם לא נפתחה ולא הסתיימה עם המנגינה מתוך היצירה "Te Deum", הנוהגת לפתוח ולסיים את תחרויות ‡הזמר‡ והפקות תחרויות אחרות של רשת השידור "אירוויזיון", ונתפסת כיום כסמל ההיכר של הרשת.
את האלבום הפיק מוזיקלית אסי אילון, שהפיק גם את האלבום "מסע ומתן" של ‡הזמר‡ מוש בן ארי.
מכריו החדשים של דרייק שכנעו את חברת ההקלטות איילנד רקורדס להחתים את ‡הזמר‡ האמן הצעיר לחוזה לשלושה אלבומים.
המחלה זכתה לראשונה להכרה ציבורית בעקבות ריאיונו של הזמר מייקל ג'קסון בתוכניתה של אופרה וינפרי במהלך שנת 1993, במסגרתו הודה ‡הזמר‡ כי הוא סובל ממחלה זו.
כשהלהקה עברה לצליל אלטרנטיבי יותר, היא נפרדה משגב ונובלמן הוסט לתפקיד ‡הזמר‡.
בן דודו היה ‡הזמר‡ החסידי שלמה קרליבך.
בזמן שעבר טיפול גמילה במרכז בטי פורד, פגש והתיידד עם אוזי אוסבורן, ‡הזמר‡ האהוב על בנו.
בין הצועדים היה ‡הזמר‡ הישראלי עברי לידר, שהוזמן על ידי הקהילה ושגרירות ישראל באוסטרליה להופיע באותה שנה.
בשנת 1991, ‡הזמר‡ רוד סטיוארט הקליט שיר עם הלהקה.
לבן זאב ולרעייתו בתיה, מורה במקצועה, נולדו שלושה ילדים: ‡הזמר‡ דורי בן זאב, הפזמונאית חמוטל בן זאב והשחקן ערן בן זאב.
הכל זה מלמעלה הוא אלבומו השני של ‡הזמר‡ דודו אהרון, יצא לאור ביולי 2009.
‡הזמר‡ והמלחין צבי זלבסקי ובנו נתנאל ליוו את הערב בשירה ובנגינה.
במאי 2012 שיתף פעולה פרז עם ‡הזמר‡ ג'יי שון בשיר "I'm All Yours".
השיר "We work the black seam" של ‡הזמר‡ סטינג מאלבום הסולו הראשון שלו "The dream of the Blue Turtles" עוסק גם בשביתת כורי הפחם.
בבית הכנסת הקטן נהג להתפלל בנערותו ‡הזמר‡ הידוע יצחק לוי, שנשים הצטופפו ליד החלונות כדי לזכות לשמוע את קולו המיוחד בעת ששר.
‡הזמר‡ הסקוטי סטיב מקדונלד בתקליטו משנת 1997 "Stone of Destiny" כתב שיר בשם "בודיקה" המתאר את חייה ומותה של המלכה.
אחד מאחיו הוא ‡הזמר‡ אלברט עמר.
יש כל מיני שיטות לא מקצועיות להוריד את קולו של ‡הזמר‡ כך שישמע ברקע, אך שיטות אלה פוגעות באיכות הסאונד של השיר ולמעשה מתקבל פלייבק לא איכותי ולא מקצועי - שקשה מאוד לעשות בו שימוש ראוי ומכובד.
שני דואטים באלבום: עם סזן אקסו הטורקיה בשיר שסזן עצמה הלחינה ועוד דואט עם ‡הזמר‡ הקפריסאי העולה מיחאליס חאטזיאניס.
בנוסף, השניים מקיימים מדי פעם סיבובי הופעות ברחבי העולם, תחת השם "קווין +", יחד עם ‡הזמר‡ פול רוג'רס.
"פסק זמן" הוא אלבום האולפן ה-23 של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין, בשיתוף המוזיקאי שם טוב לוי, שיצא בשנת 1984.
ב-1965 ביצע את השיר ‡הזמר‡ דונובן, שגם ביצועו זכה לפופולריות.
כנגן המנגן הוא שמו של אלבום הבכורה של ‡הזמר‡ ירמיהו.
ג'רמיין היה ‡הזמר‡ הראשי ונגן הבס ואילו טיטו תיפקד כגיטריסט.
Bossa nova, סגנון מתוחכם ומושפע מג'ז של הסמבה הברזילאית שזכה לפופולריות עולמית משנות השישים של המאה העשרים וכרוך בין השאר בשמותיהם של המלחין והפסנתרן אנטוניו קרלוס ז'ובים ושל ‡הזמר‡ ז'ואאו ז'ילברטו; Nouvelle Vague, תנועה קולנועית שקמה בצרפת בסוף שנות החמישים של אותה מאה ונציגיה הבולטים היו פרנסואה טריפו, ז'ן־לוק גודאר וקלוד שברול.
הלהקה נוסדה בשנת 1978 על ידי הגיטריסט איסט ביי ריי (שמו מרמז על המקום בו נולד - אזור המפרץ של סן פרנסיסקו) והונהגה מרגע הקמתה על ידי ‡הזמר‡ ג'לו ביאפרה (נולד בשם אריק ריד בושה).
ההפרעה השפיעה על הקריירה של ‡הזמר‡ ובעטיה נמנע הזמר מלשיר על הבמה כמה מלהיטיו הישנים, מפני שהם כוללים מילים מסוימות אשר מהן נרתע הזמר בקיצוניות.
אחרי שכבר עשו הכנות והזמינו את האנשים ועשו את כל ההכנות והזמינו את התקליטן ואת הצלם ואת ‡הזמר‡, ואז אומרים להם: תשמעו, אתם עכשיו עושים חתונה של 50.
רוסה היה מנהל מוזיקלי של הפקת הסרט "פארינלי איל קסטראטו", המבוסס על חיי פארינלי, ‡הזמר‡ הסריס המפורסם.
שיא הצלחתה באירוויזיון היה בשנת 1978, כשזכתה במקום הראשון עם ביצועו של ‡הזמר‡ יזהר כהן לשיר "אבניבי", למלותיו של מנור.
ב-1983 הוציא ‡הזמר‡ אריק סיני את האלבום "בסוף מעגל", שהורכב כולו מתרגומים של גפן לשירים אנגליים.
בשנת 1993, לאחר שלוש שנים בארצות הברית והולדת בתה היחידה נטעלי, חזרה לב לארץ והוציאה את אלבומה החמישי (והראשון על גבי דיסק), יותר מקרוב, בשיתוף פעולה עם ‡הזמר‡ אדי גרימברג, שהלחין חלק מהשירים ועיבד את כולם, ואף שר קולות רקע.
בסמוך ליציאת האלבום יצא לאור הסינגל "מזל טוב ישראל", ששר לידר בדואט עם ‡הזמר‡ מוקי.
במשך מעל שלושים שנה הייתה אשתו של ‡הזמר‡ הקנדי ממוצא לבנוני פול אנקה.
על הקיר היה פוסטר של ‡הזמר‡ קלוד פרנסואה בתלבושת זולה, שאבא הפך ללוח מטרה לחצים, כי בעיניו הוא שר כמו תקליט שבור, אבל תודה לאל, הוא היה אומר, שחברת החשמל שמה לזה סוף, בלי שהבנתי איך ולמה.
את האלבום הם כותבים בין היתר עם הזמר ויוצר ה-R&B האמריקאי ני-יו, והם גם אישרו שיתוף פעולה עם ‡הזמר‡ ברונו מארס, איתו הם כתבו שיר בשם "Black And Blue".
העיתונות המוזיקלית בצרפתית הרעיפה שבחים על ‡הזמר‡ הצעיר והשוותה את יכולותיו הווקאליות לאלו של גאאטאן רוסל, סולנה של להקת הרוק הצרפתית 'Louise Attaque'.
באותה השנה הוציא את השיר "גלו לו", חידוש של השיר "קולו לו" (בערבית: قولوا له, "תגידו לו") של ‡הזמר‡ המצרי עבד אל-חלים חאפז.
ב-2006 קיבל מועמדות לפרס האוסקר לשחקן הראשי הטוב ביותר על תפקידו בדרמה הביוגרפית-מוזיקלית "הולך בדרכי", בה גילם את ‡הזמר‡ הקאנטרי ג'וני קאש.
כך ביטא את דמותו של דותן ‡הזמר‡ בני ברמן, בעת שנודע לו על מותו (לקוח מאתר אמ"י):.
‡הזמר‡ האיטלקי, אנג'לו ברנדוארדי, חיבר שיר באיטלקית המבוסס על חד גדיא.
בשנת 2011 נשלח לאירוויזיון השיר שזכה בקטגוריית ‡הזמר‡ החדש הטוב ביותר ובשנת 2012 נבחר כנציג אחד הזמרים שהשתתף בפסטיבל.
תפקידו של נגן השמיסן - לבטא את רגשות הדמויות ומצב הרוח של המחזה בעזרת הנגינה, בשילוב ותיאום מושלם עם קול ‡הזמר‡.
‡הזמר‡ והמלחין יוני רכטר נקרא לעבד את שירי המחזמר ולהפוך אותם ליותר עדכניים.
הכפיל של ‡הזמר‡ אנצו ינאצ'י.
האלבום העשירי של ‡הזמר‡ הישראלי אביב גפן נקרא ממנטו מורי.
כמו כן הפיק שני סרטי תעודה בבימויו של תומר הימן: "תומר והשרוטים", שעוסק במערכת היחסים בין חבורת נערים והמדריך שלהם ואשר זכה ב-7 פרסים בינלאומיים ובפרס אופיר לסרטים תיעודיים לשנת 2001, ואת הסרט "אביב", על ‡הזמר‡ אביב גפן, וכן הפיק וביים את הסרט הקצר "בכורה" העוסק בשכול של הורים שאיבדו את בנם הבכור בתאונת טנק.
‡הזמר‡ והיוצר יהודה פוליקר שילב בשיריו מנגינות יווניות עם מוזיקת רוק.
לתפקיד הסולן החדש של איירון מיידן נבחר ‡הזמר‡ בלייז ביילי, סולנה של להקת המטאל האנגלית וולפסביין.
בשנת 2005, החלה ארמבולה לצאת עם ‡הזמר‡ לואיס מיגל.
בקיץ 2008 הופיע אלבז בתיאטרון קיסריה ובכך היה ‡הזמר‡ הדתי הראשון שהופיע בתיאטרון זה.באוגוסט 2010 הוציא אלבז את הסינגל "חלק ממני" מתוך אלבום שעתיד לצאת בקרוב.
אנשים: הקריקטוריסט זאב (יעקב פרקש) (תשמ"א), השחקנית רזיה ישראלי (תשמ"ן), אילן כלפון (תשמ"ח), הפסנתרן רמי בר-ניב (תשמ"ט), הסופרת רבקה מגן (תשנ"ח), ‡הזמר‡ דקלון (יוסי לוי) (תשס"א), הזמר חיים אוליאל (תשס"ד), הנגן ישועה אזולאי (תשנ"ג), המספרת לימור שיפוני (תשנ"ד), הרקדנית נטע שיזף (תשנ"ה), הרקדן והכוריאוגרף עידו תדמור (תשנ"ז), גדעון פורת, הסופרת תמר אדר, הנגן חן צימבליסטה, הרקדנים ג'יל פיינגולד ואמנון דמתי.
"אנשים אוהבים לשיר" הוא אלבום ההופעה הראשון של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין, שיצא בשנת 1976.
כמו כן סיקר לראשונה להקות בסגנון הגראנג' שלא היו ידועות אז כלל בארץ ולהקות ישראליות חדשות כמו "מודוס" שהנהיג ‡הזמר‡ שלומי לסרי, "המימד הרביעי", "ארוזיה" בהנהגת זמרת האופרה אפרת רותם ועוד.
"עברנו את פרעה" הוא מיני אלבום שהוציא ‡הזמר‡ מאיר אריאל בשנת 1990, ושמו של שיר הנושא מתוך המיני-אלבום.
הדמות הגברית הבולטת של התקופה, עם זאת, הייתה דווקא של ‡הזמר‡ אלביס פרסלי.
‡הזמר‡ השני של הלגי הורג-הונדינג (Helgakviða Hundingsbana II).
הו, כן, הנה הוא מזהה עכשיו את ‡הזמר‡ הזה, הנחמד עם המבטא.
בסרט מופיע גם ‡הזמר‡ הברזילאי קייטנו ולוזו בדמות עצמו, שר בספרדית שיר אהבה עממי ישן - "קוקורוקוקו פלומה (Cucurrucucu Paloma)" - בביצוע מחודש ומרגש.
מטאו סימונלי, ‡הזמר‡ הנודע בקאפלה של האפיפיור, לימד אותו קומפוזיציה.
נכדו הוא ‡הזמר‡ והסופר דני דותן.
‡הזמר‡ אלטון ג'ון אמר: "הוא היה פשוט הטוב ביותר-אף אחד אפילו לא התקרב".
Street Legal הוא אלבום רוק של ‡הזמר‡ והמוזיקאי האמריקאי בוב דילן, אשר יצא ב-1978.
השיר בוצע בדואט ביחד עם ‡הזמר‡ החסידי יעקב שוואקי במסגרת מופעו בקיסריה, זכה להצלחה גדולה, נחשב ללהיט גדול בציבור הדתי והחרדי, ואף זכה בתואר "שיר העשור" ב"מצעד העשור" שנערך בתחנת הרדיו הדתית קול חי.
"על גבול האור" הוא אלבום האולפן ה-26 של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין, בשיתוף המוזיקאי מיקי גבריאלוב, שיצא בשנת 1987.
ההפרעה השפיעה על הקריירה של הזמר ובעטיה נמנע ‡הזמר‡ מלשיר על הבמה כמה מלהיטיו הישנים, מפני שהם כוללים מילים מסוימות אשר מהן נרתע הזמר בקיצוניות.
‡הזמר‡ הבריטי ג'יימס בלאנט קטף את שלושת התארים - זמר השנה, פריצת השנה ושיר השנה - "You're Beautiful".
ב-1999 סיפק ‡הזמר‡ וכותב השירים האינדיאני-אמריקני קאט פאוור, ליווי מוזיקלי במספר הקרנות של הסרט באמריקה.
עבור ‡הזמר‡ והמלחין שמעון ישראלי כתב את "האורקסטרה של ראשון" ואת "תורת היחסים", ולבני ברמן כתב את הפזמון השנון "חיי אדם", בעקבות האגדה של האחים גרים.
זכיות של נציג המדינה - ‡הזמר‡ ג'וני לוגן, שייצג את אירלנד באירוויזיון 1980 ובאירוויזיון 1987 זכה בפעמיים בהן השתתף, וגם כתב את השיר הזוכה של אירוויזיון 1992.
קארלוס אירגן מפגש עם המפיק ז'אן רנאר, שעבד, בין השאר, עם ‡הזמר‡ ג'וני האלידיי.
כמו כן, הופיעה באלבום "The Bridge" של ‡הזמר‡ בילי ג'ואל ברצועה "Code of Silence", כשהיא מעורבת בכתיבה ושרה קולות רקע.
‡הזמר‡ פיט סיגר תורם לוועד 45% מהתמלוגים על השיר "Turn, turn, turn".
בשנת 1952 ‡הזמר‡ האפרו-אמריקאי פול רובסון לא הורשה לצאת מגבולות ארצות הברית ובכך נמנעה יציאתו להופעה בקנדה, ממש מעבר לגבול.
מי שנחשב לגדול זמרי הטנגו הוא ‡הזמר‡ והמלחין קרלוס גרדל שקריירת הסולו שלו בשנות העשרים והשלושים של המאה העשרים הזניקה אותו למעמד של כוכב ומותו הטרגי בתאונת מטוס ב- 1935 במדיין קולומביה הפך אותו לאליל.
המיזם נבחר למיזם הזוכה בכנס ה-Techonomy הישראלי לשנת 2010 וזכה לחשיפה עולמית כאשר קליפ של ‡הזמר‡ אנדי גראמר שהופק בעזרת הפלטפורמה של Interlude זכה בפרס ה-MTV.
בסרט כיכב ‡הזמר‡ מייקל ג'קסון, והוא בוים על ידי פרנסיס פורד קופולה והופק על ידי ג'ורג' לוקאס.
בנהלל התגוררו פרקי זמן הצנחנית חנה סנש, הסופר והעיתונאי מאיר שלו, הרמטכ"ל ושר הביטחון שאול מופז, איש סיירת מטכ"ל מוקי בצר, הזמרת שולה חן, ‡הזמר‡ דדי בן עמי, האלוף מוסה פלד, השר אריק נחמקין, חבר הכנסת עמוס הדר, והכדורסלן בועז ינאי.
Songs by Sinatra הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה, זהו אלבום האולפן השני של סינטרה שהוקלט בחברת ההקלטות קולומביה רקורדס בין השנים 1944 - 1947.
בשנים 1956-1966, 1972 ו-1997 שימש הפסטיבל גם כתחרות הלאומית לבחירת השיר והנציג של איטליה לאירוויזיון, בשנים 1967-1969 נשלח ‡הזמר‡ שזכה בפסטיבל לייצג את איטליה באירוויזיון, אך עם שיר אחר מזה שביצע בפסטיבל.
בתם של העורכת והמפיקה נורית גפן והסופר והמשורר יהונתן גפן (שכתב עליה את השיר "שיר לשירה") ואחותו הגדולה של ‡הזמר‡ והמוזיקאי אביב גפן.
המשחק של ‡הזמר‡ מוגזם בכוונה, כדי להציג את הרגשות בצורה ברורה ולגרום לתגובה רגשית אצל הצופה.
Where Are You?舆 הוא אלבום של ‡הזמר‡ פרנק סינטרה, זהו אלבום האולפן ה-15 שלו וה-8 בחברת ההקלטות קפיטול.
הדר מרבה לשתף פעולה עם המלחין, המעבד והמנצח רפי קדישזון, איתו הוציאה את תקליטה הראשון המוקדש כולו למלחין מרדכי זעירא ונקרא "מוזיקת לילה זעירא" בהשתתפות ‡הזמר‡ והמנצח דן אטינגר.
לאחר הצלחת האלבום, השתתף בהופעה קומית בטקס פרסי ה-MTV, והציג לצד סנופדוג את פרס "‡הזמר‡ החדש הטוב ביותר".
סטון גילמה את אמיליה, גיטריסטית הבס בלהקה של ‡הזמר‡ טדי גייגר.
אבא שמעון הוא שיר ביהודית-תימנית, שבוצע בין היתר על ידי ‡הזמר‡ ציון גולן, מתוך התקליט "אבוס עיינכ" שיצא לאור בשנת 1990.
הדמות דובבה על ידי ‡הזמר‡ קליף אדוארדס עד שנות ה-60.
טעות נפוצה היא המחשבה שניתן "לבטל" את קול ‡הזמר‡ מהשיר המקורי על ידי אמצעים ממוחשבים.
לאחר פטירתו הצטרף ישראל גוריון לחנן יובל וצמד "הפרברים", והם הקימו רביעייה בשם "החברים של בני" שהופיעה מדי פעם באירועים שונים כדרך לשמר את זכרו של ‡הזמר‡ והשחקן.
הוא נחשב לאחד מעמודי התווך של ה-“נואבה קנסיון”, ‡הזמר‡ הפופולרי החדש בדרום אמריקה.
בכל מעגל רואדה ישנו מוביל אחד הנקרא "‡הזמר‡" והוא אומר או מסמן לכל הזוגות את הווריאציה הבאה.
יש שיר של ‡הזמר‡ מוקי.
גולן היה ‡הזמר‡ המזרחי הראשון שזכה בתואר "זמר השנה" במצעד הפזמונים העברי השנתי של רשת ג', ושירו "דמעות" היה לשיר המזרחי הראשון שזכה בתואר "שיר השנה".
בפעם האלף תהתה מה פירושה של המילה ״קומארמגדן״, שחזרה והושמעה, והתלבטה שוב אם שפתו של ‡הזמר‡ בעל התספורת המושלמת היא שפה טובה או נמוכה.
‡הזמר‡ עדיין המשיך להחזיק בקלטות, נכנס דרך דלת הכניסה אל תוך הבניין, הביט בשומר ונפל פרקדן על הריצפה כשבאותו זמן החלה אשתו לזעוק לעזרה.
האלבום שניים משיריו הידועים של ההרכב, Yashkef בשיתוף עם ‡הזמר‡ סגיב כהן ו-Gabriel (לא קל) רמיקס שחגי ביצע ללהקת היהודים.
מקום ההתרחשות היה פאריס (מה שרומם מיד את רוחו של אבי המסכן), וגיבור העלילה היה ספק צעיר בטלן, ספק נספח באיזו שגרירות, הולל שובה־לבבות ורודף שמלות, שאת דמותו גילם כוכב התיאטרון, ‡הזמר‡ חביב הקהל מילר־רוזה.
השיר נכתב בידי ‡הזמר‡ סטיב גארט ויאמי בינגהאם.
ב-1968, ‡הזמר‡ האמריקאי טים רוס, ביצע סיבוב הופעות בבריטניה והזמין את הלהקה להיות להקת החימום שלו.
הסיבה לכך הייתה שלוח המשחקים של הנבחרת נקבע מראש, והאמפדן פארק כבר היה מוזמן להופעה של ‡הזמר‡ רובי ויליאמס.
הקומדיה הבריטית "Bo' Selecta!" הציגה סרט מוקומנטרי שעירב קריקטורה של מיק האקנל, ‡הזמר‡ הג'ינג'י של להקת סימפלי רד, שהנחה תוכנית ובה ידוענים (שגילמו את עצמם) צבעו את שיערם לאדום ועברו יום בחיים יומיומיים בהם הם הועלבו על ידי אנשים שונים.
השיר "פרטיזנסקיה" בביצוע ‡הזמר‡ בוריסנקו מתאר את נפילתו של פרטיזן, ששוכב חלל מתחת לעץ איש שם בשדה הפתוח.
The Concert Sinatra הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה, זהו אלבום האולפן ה 36 של סינטרה והתשיעי היוצא בחברת ההקלטות רפרייז רקורדס.
בעוד כשעה יגיעו ראשוני האורחים והכול טרודים: המוזגים נועצים קיסמים בדובדבנים המסוכרים, המלצריות פורשות מפות, מנהל המשמרת שאינו שבע רצון מהתאורה גוער בטכנאי, רוני עמרוסי - ‡הזמר‡ בעל אלף הסגנונות - מקיש באצבעו על עטרת המיקרופון, נערי המטבח מתרוצצים הנה והנה, הטבחים משמנים את התבניות, המנקה מבריקה פעם נוספת את כיורי השירותים.
"יושב על הגדר" הוא אלבום האולפן ה-20 של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין, בשיתוף המוזיקאי יצחק קלפטר, שיצא בשנת 1982.
פלוני בשרוולים מופשלים עמד ועיסה במגבת את גבו שטוף הזיעה של ‡הזמר‡, בעוד הוא עצמו מחזיק מגבת אחרת, נוקשה כבר מרוב שומן צבעוני, ומשפשף בשקידה את פניו ואת צווארו, ששכבה עבה של משחה נוצצת מרוחה עליהם.
כיום היא יוצאת עם ‡הזמר‡ שון קומבס שידוע בכינויו 'פי דידי'.
הלהקה הוקמה ב-24 באוקטובר 1995, אז שכרו המוזיקאים דן דונגאן, סטיב קמאק ומייק וונגרן את ‡הזמר‡ דייוויד דריימן.
מנימוקי השופטים: בדצמבר של אותה שנה הוציא סינגל בשם "הכיתה שלנו", גרסת כיסוי לשיר מחאה מאת ‡הזמר‡ הפולני יאצק קצ'מרסקי (Jacek Kaczmarski).
"על מי אני עובד" הוא אלבום האולפן השלישי של ‡הזמר‡ והיוצר הישראלי יוני בלוך, שיצא ב-2008.
מנישואיו הראשונים לאילנה נולד בנו, הזמר יובל בנאי, סולן להקת משינה, ונכדו ‡הזמר‡ אלישע בנאי, סולן להקת אלישע בנאי וארבעים השודדים.
כמו הלהקה הגרמנית, גם ‡הזמר‡ האוסטרי גארי לוקס (Gary Lux), שב לאירוויזיון לאחר שנתיים עם השיר Nur noch Gefühl.
"ירושלים של ברזל" (1967) הוא מיני-אלבום של ‡הזמר‡ מאיר אריאל שיצא על גבי תקליט לאחר מלחמת ששת הימים ושמו של שיר הנושא מתוך המיני-אלבום.
בגלל הביצועים הכושלים של הסינגל במצעדים, חברת התקליטים של ריהאנה מיהרה לשחרר את שיתוף הפעולה בינה לבין ‡הזמר‡ שון פול, השיר "Break It Off".
כעבור זמן קצר ביצע ‡הזמר‡ מרדכי בן דוד לחן זה והכלילו באלבום הבכורה שלו שיצא בשנת 1973.
מיק הארווי ידוע בעיקר כאיש הזרעים הרעים, להקתו של ‡הזמר‡ ניק קייב.
‡הזמר‡ והשחקן מורי הד (Murray Head) בדמותו של יהודה איש קריות הפך לשחקן מבוקש על במות לונדון בקריירה שנמשכה עד אמצע שנות השמונים.
לאחר שנפטר חברו לצמד, בני אמדורסקי, הצטרף גוריון לחנן יובל ולצמד הפרברים לרביעייה בשם "החברים של בני" שמופיעה מדי פעם באירועים שונים ומשמרת בדרך זו את זכרו של ‡הזמר‡ והשחקן.
החלק הראשון הציג נושא, השני הציג נושא משלים, והשלישי חזרה על הנושא הראשון עם עיטורים והרחבת המוזיקה בשירת ‡הזמר‡ או הזמרת.
עטיפת אלבומו של ‡הזמר‡ טום וייטס, The Heart of Saturday Night, מבוססת רבות על עטיפת האלבום ובכמה אתרי אינטרנט הועלתה הסברה כי גם האלבום עצמו מושפע מיצירתו של סינטרה.
השיר "השוליה חסר הריח" "Scentless Apprentice" שנכתב על ידי ‡הזמר‡ קורט קוביין במסגרת האלבום In Utero (1993) של להקתו נירוואנה קיבל השראה מספרו של זיסקינד, "הבושם".
ואייט היה ‡הזמר‡ והמתופף, צירוף בלתי רגיל ללהקת רוק.
המנהל המוזיקלי שם היה ‡הזמר‡ הווירטואוז פרנצ'סקו אנטוניו פיסטוקי והכנר הראשי היה הכנר והמלחין הנודע ג'וזפה טורלי.
‡הזמר‡ יוזף שמידט שר בצעירותו במקהלה של בית הכנסת ומאוחר יותר היה חזן בבית הכנסת.
Swing and Dance with Frank הוא אלבום משנת 1950 של ‡הזמר‡ פרנק סינטרה, במקור יצא הלבום תחת השם:Sing and Dance with Frank Sinatra.
ב-2000, הופיעה הלהקה בברודוויי בתיאטרון גרשווין למשך שנה, בביצוע מופע חדש ובכיכובם של ‡הזמר‡ האירי בריאן קנדי והזמרת האפריקנית ציידי דה-לוקה.
התחרות האחרונה מעולם לא שודרה כיוון שהיא תוכננה להיערך 3 ימים לפני האירוויזיון, לכן הוחלט לשלוח את השיר הזוכה מהתחרות של הערב החמישי בביצוע ‡הזמר‡ פול דג'רדינס ולא בביצוע המבצע המקורי.
בינואר 1995 ביקש ממנה ‡הזמר‡ סרז' לאמה שתצטרף אליו להופעה בפריז, ותשיר איתו את השיר "Je Suis malade" שחידשה באלבום "Carpe Diem".
בישראל התסרוקת רווחה בעיקר בקרב גברים מזרחיים (כמו ‡הזמר‡ זוהר ארגוב, הכדורגלן אלי אוחנה ואנשי הפנתרים השחורים) וכן בקרב ערבים פלסטיניים.
נעימת הנושא של התוכנית לקוחה מן השיר "שימריק" של ‡הזמר‡ הטורקי טרקאן.
לפיכך, נהוגה לרוב אף גרסה מונמכת של האריה, בדו מז'ור, וכך, התו הגבוה אליו צריך להגיע ‡הזמר‡ הוא התו מי.
‡הזמר‡ אנריקו קארוזו הקליט אריה זו בתחילת המאה ה-20 והתקליט נמכר ביותר ממיליון עותקים, מספר שיא לאותה תקופה.
טים באקלי הוא האלבום הבכורה של ‡הזמר‡ טים באקלי אשר יצא בשנת 1966.
"על אנשים" הנו האלבום השני של ‡הזמר‡ שלמה ארצי משנת 1971.
בתחילת שנות ה- 60 היה למעבד ומנהיג להקה, אשר הופיעה בסדרה של אלבומים פופולרים של ‡הזמר‡ הגדול בשעתו, פרנקי ליין.
מקור המילה מוטט הוא בתפקידו של ‡הזמר‡ העיקרי שהיה שר את המילים היסודיות של המוטט.
הולחן על ידי המלחין שלום חנוך וביצע ‡הזמר‡ אושיק לוי, והוא נחשב אחד מנכסי צאן ברזל של הזמר העברי.
סלאח ליווה בין השאר את ‡הזמר‡ חודיירי אבו עזיז והחל כותב ומלחין לזמרים אחרים, בין השאר, מגדולי הזמרים העיראקיים, סלימה מוראד - פאשה, סולטאנה יוסוף שתיהן ממוצא יהודי, ונאזם אל גזאלי שהיה נשוי לסלימה מוראד - פאשה וזאכייה ג'ורג' (שהייתה לתקופת מה ארוסתו של סאלח אל כוויתי) וכמו כן, הזמרים המצרים המפורסמים אום כולתום ומוחמד עבד אל-והאב.
‡הזמר‡ וויל דאונינג (Will Downing) הקליט שיר R&B המבוסס על "הודיה", בשיתוף עם אליס קולטריין (Alice Coltrane אלמנתו של ג'ון).
‡הזמר‡ עדי רן הלחין והקליט את תוכן הפתק.
No One Cares הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה שיצא לאור בשנת 1959.
בנוסף הקליטה פרלר שיר עם ‡הזמר‡ Florida שנקרא Wild Ones.
ב-2 בספטמבר 2012 פרסמה חברת "מדיה פורסט" כי גולן היה ‡הזמר‡ המושמע ביותר בתחנות הרדיו בישראל במהלך שנת תשע"ב.
הוא המשיך את לימודיו בקורדובה, שם פגש את ‡הזמר‡ אטאהואלפה יופאנקי.
בתקליטו "קצת שקט" (1971), ביצע ‡הזמר‡ אושיק לוי את השיר "אין מילים" - גרסה עברית לשירו של קופר, "Right Now For You" מהתקליט "I Stand Alone".
הלהקה שינתה את הרכבה מספר פעמים, ורק ‡הזמר‡ טום ברמן (Tom Barman) והכנר והקלידן קלאס יאנזונס (Klaas Janzoons) היו חברים בכולם.
בנוסף, הזמר והמלחין אריק קלפטון ניגן בגיטרה בשיר "And So Is Love" (וכך היא האהבה); המלחין והמנצח מייקל קיימן כתב עיבוד ל"Moments Of Pleasure"; גארי ברוקר ‡הזמר‡ של להקת פרוקול הארום; והגיטריסט ג'ף בק.
בגיל 14 הקליטה אגילרה את השיר הראשון שלה; "All I Wanna Do", שהפך ללהיט יחד עם ‡הזמר‡ היפני: קיזו נאקאנישי.
אמנים רבים נוספים כמו הלהקה The Beach Boys, ‡הזמר‡ דונובן והשחקנית קייט וינסלט ביקרו ברישיקש כדי למדוט וליצור.
במרכז עונתה הראשונה של הסדרה ניצבות עלילותיו של ‡הזמר‡ דני(ברגר) הוליווד בשנות ה-60, וסיפור אהבתו לבמאית צעירה מהעשור הראשון של המאה ה-21, ואילו עונתה השנייה של הסדרה מתמקדת בשנות ה-80 של המאה ה-20 ובמפגשו של הזמר עם בנו הצעיר.
במהלך המשפט עולה לדוכן העדים גם ‡הזמר‡ סטינג (באנגלית: "עוקץ") שאותו מאשים בארי בגזילת תרבות הדבורים בשימוש בשם זה.
אביהו הוא אלבום הבכורה של ‡הזמר‡ אביהו שבת שיצא בשנת 2010.
שמו של אלבום הסולו הראשון של ‡הזמר‡ מוקי הוא "שמע ישראל".
נגינה על מגוון כלים באלבומו הרביעי של ‡הזמר‡, גיטריסט, כותב והמלחין האוסטרלי הוגו רייס.
‡הזמר‡, הבמאי, שחקן הקולנוע והצייר מרילין מנסון נולד תחת השם בריאן יו וורנר ב-5 בינואר 1969 בקנטון, אוהיו.
דוגמה לתופעה כזו הינה מתיחה הנקראת "ריק רולינג", בה גולש ב-YouTube מתפתה להיכנס לקישור שהוא סבור שיוביל לתוכן מסוים, אך הוא למעשה מקושר לשיר Never gonna give you up של ‡הזמר‡ ריק אסטלי.
בגיל 11 זכה במקום הראשון בתחרות פזמונים גדולה שנערכה בתל אביב, עם ביצועו לשיר "איני יכול" של ‡הזמר‡ ניסים סרוסי.
הרי את הוא אלבום סולו מאת ‡הזמר‡ והמפיק אסף אמדורסקי.
קאראדין שיחק ביותר מ-100 סרטי קולנוע, הבולטים שבהם היו "Bound for Glory" (1976), בו גילם את דמותו של ‡הזמר‡ וודי גאת'רי בסרט ביוגרפי על חייו, ושני סרטי "להרוג את ביל" (2003 - 2004), בהם שיחק את דמותו של ביל, ראש כנופיית המתנקשים, שגיבורת הסרט יוצאת לנקום בו.
נציגה הבולט ביותר הוא ‡הזמר‡ הנודע שב חאלד.
כלום אתה יודע עם מי הנך מדבר, מיסטר? לפניך ‡הזמר‡ המפורסם ארנולד קרוין!
Sinatra Sings Great Songs from Great Britain הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה, זהו אלבום האולפן ה 34 של סינטרה והשביעי היוצא בחברת ההקלטות רפרייז רקורדס.
אחד מתלמידיו היה ‡הזמר‡ היוצר לעתיד לו ריד, שהקדיש מאז מספר שירים למורו ורבו (הבולט ביותר הוא "European Son").
כבוד היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, אכן, ‡הזמר‡ הוא תושב אזור יהודה ושומרון.
האלבום זכה להצלחה גם במזרח הרחוק, ובפרט בפיליפינים, בסינגפור ובתאילנד, שבה היה ‡הזמר‡ הראשון בהיסטוריה ששלושה סינגלים שלו היו בין חמשת המובילים במצעד הפזמונים בו זמנית.
התוכנית שודרה לראשונה ב-31 באוגוסט 1998 בהגשת ‡הזמר‡ גידי גוב והעיתונאי אורי אורבך, שזכו בפרס מפקד גלי צה"ל על הגשת התוכנית.
בחצי השני, הם מקפצים בתוך בר, וכל חבר בלהקה מגלם דמויות אחרות; בילי ג'ו ארמסטרונג משחק את הנציג של קליפורניה, שני לקוחות נאבקים, ואת ‡הזמר‡ הראשי של להקת Weezer- ריברס קומו.
באמצע שנות השישים הופיעה עזיקרי במועדוני הים התיכון, וכששמע אותה ‡הזמר‡ היווני אריס סאן, הזמין אותה להופיע במועדון שלו, "זורבה".
In the Wee Small Hours הוא אלבום של ‡הזמר‡ פרנק סינטרה אותו ארגן נלסון רידל, האלבום יצא לאור בשנת 1955.
ב־1984 הופיעה לראשונה בטלוויזיה בסדרה "בתו של מיסטרל", וב־1986 שיחקה בתפקיד המשמעותי הראשון שלה בקולנוע בסרט "Under the Cherry Moon" של ‡הזמר‡ פרינס.
בנו הוא ‡הזמר‡ גד אלבז, עמו שר מספר דואטים.
באלבום השתתפו אמנים ידועי שם בתפקידים שונים: הקומיקאי לני הנרי תרם את קולו בשיר "Why Should I Love You?" (למה לאהוב אותך?), שיר אותו כתבה ושרה עם ‡הזמר‡ פרינס.
מכאן ואילך נכנס לקולו של פו ‡הזמר‡ והשחקן סער בדישי.
"Te Busqué" (בעברית: "חיפשתי אותך"), שיר נוסף אשר בחציו הוא בשפה האנגלית, ואילו הפזמון, אשר אותו שר ‡הזמר‡ הספרדי ג'ואנס, בספרדית.
הארגון הודה שיש בידיו 281 עמודים של חומר על ‡הזמר‡ אך סירב לפרסם את רוב המסמכים בתואנה שהם סוד מדינה.
בשנת 2003 פתח סדנת פזמונאות עם חברו ‡הזמר‡ דן תורן, שגם לו כתב גולדברג שירים רבים, בהם "אימפריות נופלות לאט".
שיר זה צוטט בשירם של להקת הראפ הפוגי'ס בשירם "Ready or Not", וכן צוטט על ידי ‡הזמר‡ פאף דדי בשירו "I Don't Wanna Know" משנת 2004.
בתקופה זו זכה לכינוי "‡הזמר‡ הטוב ביותר שאתם לא מכירים".
נמצובה יצאה למשך זמן קצר עם ‡הזמר‡ הבריטי ג'יימס בלאנט בשנת 2006.
באותה שנה הופיע בסינגל השני של דרייק, "Successful", גם ‡הזמר‡ טריי סונגז.
בנוסף ללהיטיה הישנים של פביאן כלל האלבום גם את השירים "Caruso" של לוצ'יו דאלה, "Calling You" של ג'בטה סטיל מהסרט "קפה בגדד", את השיר "Mistral Gagnant" של ‡הזמר‡ הצרפתי רנולד, וגם מחרוזת משירי המחזמר "Starmania".
ב-1968 זכה בתחרות ‡הזמר‡ "Disco per l'Estate" (תקליט לקיץ) עם השיר "Pensando a te" (חושב עלייך) והקליט כמה שירים כגון: "La siepe" (הגדר) ו- "Nel sole" (בשמש).
Come Fly with Me הוא אלבום של ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה שיצא לאור בשנת 1958.
Sings Days of Wine and Roses, Moon River & Other Academy Award Winners הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה, זהו אלבום האולפן ה38 של סינטרה וה11 היוצא בחברת ההקלטות רפרייז רקורדס.
באוקטובר 2011 החל הרפז להופע עם מופע חדש משותף עם ‡הזמר‡ אדם והזמרת אילנה אביטל חבריו לתוכנית היכל התהילה באותו חודש עלתה לשידור סדרת האנימציה המצליחה סמסון וניאון בדיבוב לעברית בערוץ ניקלודיאון ישראל, בה מדובב הרפז את החייזר "ניאון" אחת משתי הדמויות הראשיות בסדרה.
בלוך בהופעה במסגרת פסטיבל הפסנתר הופיע בלוך עם ‡הזמר‡ ערן צור בהופעה בה בוצעו שירים של שניהם וכן של אפרת גוש וז'ק ברל.
את התפקיד הראשי שר ‡הזמר‡ קוסמין איפרים והביצוע הוקלט על DVD.
בקצפת החל קלפטון לבצע שירים גם כזמר, אם כי תפקיד ‡הזמר‡ המוביל נשמר לג'ק ברוס.
האלבום כלל שני שירים שתורגמו מיוונית: "הוזה אותך מולי", שנכלל במקור באלבום "שניים סוכר 4" והדואט "פיצריקה" עם ‡הזמר‡ היווני טריפונס.
Elio Reve Jr, בנו של ‡הזמר‡ המפורסם, שינה מהותית את הסגנון, עד שכיום שירי צ'אנגווי מודרניים דומים מאוד לטימבה, אך עדיין שומרים על מספר מאפיינים ייחודיים.
בשנות נעוריו גילה בוארקי עניין רב במוזיקה: הוא הושפע עמוקות מן הבוסה נובה, במיוחד משיריו של ‡הזמר‡ ז'ואאו ז'ילברטו, שלימים נשא לאישה את אחותו של בוארקי, מיושה.
‡הזמר‡ מרטי באלין גייס את פול קנטנר (מוזיקאי פולק אף הוא), את גיטריסט הבלוז ג'ורמה קאוקונן, את זמרת הג'אז והפולק סיין טולי אנדרסון, את המתופף ג'רי פלוקווין ואת נגן הבס בוב הרווי.
בשנת 2005 שחררה שני סינגלים - "מאוהבת" ו"ביי ביי", דואט עם ‡הזמר‡ אודי דוד.
בהופעות מטאל, הנוהג המזוהה ביותר הוא מחוות מאנו קורנוטה (אגרוף קמוץ עם זקירת האצבע המראה והזרת), שהחדיר לתרבות המטאל ‡הזמר‡ רוני ג'יימס דיו.
‡הזמר‡ גלן לאונרד החליף את האריס.
ראש ממשלת איטליה, סילביו ברלוסקוני, נשיא ברית המועצות לשעבר מיכאל גורבצ'וב, ‡הזמר‡ חוליו איגלסיאס ועוד אישים מפורסמים נטעו עצים ביער.
במהלך ההופעה השתתפו הצמד LMFAO, ‡הזמר‡ סי-לו גרין והזמרות M.
שפלן גם שתפה פעולה עם ‡הזמר‡ היווני יורגוס דאלארס והיא נוהגת לערוך קונצרטים ביוון כמעט מדי שנה ב העתיק שבאתונה.
השיר "Nasty Letter" של ‡הזמר‡ אוטיס טיילור, מנוגן בסוף הסרט.
בטקס חלוקת הפרסים בתחרות "גרומופון הזהב" של שנת 2010 בפעם הראשונה בהיסטורית התחרות קיבל שני פרסים באותו טקס, והוא נרשם בתור ‡הזמר‡ היחידי ברוסיה שבמשך כל ה- 17 שנה שהטקס קיים קיבל כל שנה פרס.
ב-29 באוקטובר יצא שיתוף פעולה של בראון עם ‡הזמר‡ T.
‡הזמר‡ פרינס הושפע אף הוא מהסגנון המיני שאפיין את הטקסטים של בולאן בשיא הקריירה, השפעה הניכרת בבירור במילות להיטיו הגדולים.
היא ניהלה רומן עם ‡הזמר‡ יהורם גאון.
‡הזמר‡ אהוד בנאי מציין את נהר הסמבטיון כנקודת ציון בכיוון מזרח (מתוך ארבע רוחות השמיים) בשירו "הכוכב של מחוז גוש דן".
השחקן בראד פיט ידוע כמעריץ של ‡הזמר‡, וב-2004 הוא קריין תכניות רדיו דוקומנטרית אודותיו, ברשת BBC וכמו כן השחקן הית לדג'ר אשר נפטר בנסיבות דומות היה ידוע כמעריץ של הזמר.
וזה מחזיר אותי – לפני תקופה, ‡הזמר‡ אלטון ג'ון רצה לבוא לארץ, ואז ביקשו ממנו הצהרת נאמנות, משרד הפנים, אתם זוכרים את זה? עשו את זה.
תשובה זו הלחין ‡הזמר‡ אהרן רזאל כלשונה (ראו להלן).
רבים משיריו עוסקים בפוליטיקה, בחופש ובשאיפה לשלום, ובחלקם מביע ‡הזמר‡ אהבה גדולה לישראל וליהדות.
בתחרות זו, מעריצי הלהקה נתבקשו להוריד קטעים מהסינגל הראשון מהאלבום, בהם הופרדו קול כלי הנגינה וקולו של ‡הזמר‡, כדי ליצור מהם רמיקס או לכתוב מילים משלהם לשיר.
השיר שנקרא "Alouette", בוצע על ידי ‡הזמר‡ ז'יל דרה (Gilles Dreu) וזכה להצלחה רבה בצרפת והן בישראל בה נקרא השיר "עפרוני".
Serious Moonlight הוא DVD המתעד הופעה של ‡הזמר‡ דייוויד בואי שנערכה ב - 12 בספטמבר 1983.
בשנת 2005 יצאו קווין (ללא ג'ון דיקון) לסיבוב הופעות עולמי יחד עם ‡הזמר‡ פול רוג'רס (שהתפרסם לפני כן כסולן בלהקות Free ובאד קומפני).
This Is Sinatra Volume 2 הוא אלבום אותו הוציא ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה בשנת 1958.
דייוויס ביקש לשתף את ‡הזמר‡ פרינס באלבום, אך שיתוף הפעולה לא צלח.
ט"ז בניסן - ‡הזמר‡ הישראלי יזהר כהן זוכה בתחרות האירוויזיון בשירו "אבניבי".
נטען שסימני חבלות שנראו על גופה היו תוצאה של אלימות מצד בן זוגה לשעבר, ‡הזמר‡ ניק קרטר מלהקת ה"בקסטריט בויז", אך היא לא אישרה או הכחישה את ההאשמות.
שניים משירי האלבום כתב אהרון בשיתוף פעולה עם ‡הזמר‡ משה פרץ.
כך ניסה "לגנוב" את ההופעה מן ‡הזמר‡ המוביל החדש.
בנגקוק, תאילנד אתה קונה כרטיס להופעה של ‡הזמר‡ האהוב עליך.
‡הזמר‡ לואיס פרייס החליף את אדוארדס.
Live at the Troubadour 1969 הוא אלבום הופעה חיה של ‡הזמר‡ טים באקלי.
אחיה הבכור הוא ‡הזמר‡ שלמה ארצי.
1978 - ‡הזמר‡ הישראלי יזהר כהן זוכה בתחרות האירוויזיון בשירו "אבניבי".
"Slow Attack" הוא אלבום הסולו השלישי של ‡הזמר‡ הבריטי ברט אנדרסון שיצא ב-2 בנובמבר 2009.
Ring-A-Ding-Ding הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה, זהו אלבום האולפן ה 25 של סינטרה והראשון שיצא בחברת ההקלטות הפרטית שלו, רפרייז רקורדס.
ניקול התארחה במספר לא קטן של שירים שחלקם הצליחו וחלקם לא, למשל בסינגל הראשון של ‡הזמר‡ היוצר והמפיק שבעלותו חברת התקליטים Bad Boy פי דידי P.
‡הזמר‡ הדרום-אמריקני ריקי מרטין זכה לפרסום רב מחוץ לעולם הלטיני לאחר ששר את השיר La Copa De La Vida (גביע החיים), שהיה אחד משני השירים הרשמיים של מונדיאל 1998 שנערך בצרפת.
מאוחר יותר, ‡הזמר‡ הראשי של התיאטרון, טויוטאקה וקדאיו, פרש מטאקמוטו-זא, והקים תיאטרון משל עצמו - טויוטאקה-זא.
מבחינה אמנותית ניסה אגמון להפנות מאמצים לכיוון מחזות פופולריים במסגרת זו העלה את ההצגה "מרי לו" המבוסס על שיריו של ‡הזמר‡ צביקה פיק, מונולוגים מהוואגינה, "הברווזון" "מאמי", ומחזה על חייו של אריס סאן.
Life in Cartoon Motion הוא אלבום הבכורה של ‡הזמר‡ הבריטי ממוצא לבנוני מיקה.
הוא ידוע בשיריו הרומנטיים והפואטיים, נחשב כ"משורר הבית" וכתב שירים רבים עבור ותיקי ‡הזמר‡ הצרפתי במאה העשרים, כאדית פיאף, איב מונטאן, דלידה, ברברה ואחרים.
בן נוסף הוא ‡הזמר‡ החסידי אברומי פלאם.
אברהם פררה הוא אביו של ‡הזמר‡ אהרון פררה.
במהלך שנות השמונים יצאה סוטו עם ‡הזמר‡ ניק קיימן.
סכסוכים בין חברי הלהקה, לרוב בשל חילוקי דעות מקצועיים, כשהזמר אינו מרוצה מן הקו המוזיקלי של להקתו, ולכן באלבום סולו יוכל ‡הזמר‡ ליצור את המוזיקה כראות עיניו.
בית לבן – סרט תיעודי מוזיקלי – ‡הזמר‡ אבי טולדנו חוזר למרוקו בהפקה ישראלית ראשונה בארץ זו.
הוא כעס על כך שהתלמידים שלחו כתבה ל"הצופה" ובה נכתב על טקס חנוכת שבילים בישיבת כפר הרא"ה, ושהרב נריה צעד בראש, וליד הרב צעד (וכאן בא שם של תלמיד), ושהיתה גם הופעה של ‡הזמר‡ (וגם כאן היה שם של אחד התלמידים).
בסוף התוכנית נבחר ‡הזמר‡ הקנדי ג'י.די פורטשיון כסולן החדש של הלהקה, עד שעזב באוגוסט 2011.
הבנים של ‡הזמר‡ פרנק זאפה, הקליטו גרסה אלקטרונית המשלבת גיטרות חשמליות עבור פסקול הסרט "Ready to Rumble".
הבחירה בסאבלימינל כמפיק אלבום, באה לאחר סקר שערכה האגודה למען החייל והראה שכ-80% מהחיילים מעדיפים את סאבלימינל והוא ‡הזמר‡ הפופולרי בקרב חיילי צה"ל.
בשנת 2006 הוציא העיתונאי וההיסטוריון פאולו סזאר אראוז'ו ספר ביוגרפי על רוברטו קרלוס, פרי מחקר שנמשך 16 שנים, אשר כלל בין היתר 200 ראיונות עם אישים שליוו את הקריירה של ‡הזמר‡.
במהלך השנים הראשונות למשטר הדיכוי נרצחו בידי ה-DINA, השם שבו הייתה מוכרת מנהלת הביון הלאומית (Dirección de Inteligencia Nacional), המשטרה הפוליטית החשאית שהקים המשטר, כ-3,000 איש, ביניהם ‡הזמר‡ ויקטור חרה (Víctor Jara) והשר לשעבר חוסה טואה (Tohá).
בטקס ההשבעה של נשיא ארצות הברית, ברק אובמה, אשר נערך ב- 20 בינואר 2009, קארי הופיעה לכבודו עם שירה המוכר Hero; וכן, הופעה נוספת שביצעה קארי, שזכתה לחשיפה ציבורית נרחבת, היא עם השיר I'll Be There, בטקס האשכבה של ‡הזמר‡ המנוח מייקל ג'קסון ב- 7 ביולי 2009.
מספר ידוענים בנו בו וילות נופש ובתי-מידות, המפורסם שבהם היה ‡הזמר‡ דומניקו מודוניו.
בשנת 1982 הקליט ‡הזמר‡ הרברט גרנמאייר שיר בשם Currywurst.
באותם ימים, קולקין התחיל להתחבר עם ‡הזמר‡ מייקל ג'קסון, והוא הופיע בקליפ שלו "Black or White".
ליווי מוזיקלי אשר מחקה את שירתו של ‡הזמר‡ (מילולית- תרגום).
בבואו לישראל ‡הזמר‡ והמלחין סמי אל מע'ריבי אירגן מסיבה לכבודה.
2007 - תעלומת אריס סאן – סיפור חייו של אריס סאן ‡הזמר‡ שכבש את ישראל בשנות השישים הסתבך בפרשיות אהבה ריגול סמים ומאפיה.
בטכניקת שירת צלילים עיליים ‡הזמר‡ שר צליל יסודי נמוך ונעזר בתהודה ליצירת צלילים עיליים היוצרים רושם של שירת מספר צלילים בו-זמנית.
עוד בטרם שירותו הצבאי ניגן במספר הרכבים, ובין היתר עם ‡הזמר‡ שמוליק קראוס.
גרין הכיר לו את ‡הזמר‡ ג'קי וילסון, שניסה להתחיל קריירת סולו לאחר שהיה פעיל במסגרת להקת רית'ם אנד בלוז בשם "הדומינוז".
את השיר ביצע לראשונה ‡הזמר‡ מורטון הארווי (Morton Harvey).
‡הזמר‡ לאונרד כהן כתב שיר בשם "רב חובל" במחווה לשירו של וויטמן.
כהן גילם בסדרה כמה דמויות מארסנל הדמויות הקומיות אותן פיתח במסגרת הצמד "אסי וגורי", ובהן: קוקו ‡הזמר‡ והימרי ה"הילר והומופוב".
"האהבה פנים רבות לה" הוא אלבום של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין והמוזיקאי יוני רכטר משנת 1976.
האלבום מציין את המעבר של ‡הזמר‡ מפולק רוק לשילוב של ג'אז עם סגנונות אוונגרדיים, ונחשב לאלבום לא קליט.
באוגוסט 2009 פורסם שיר מתוך אלבום משותף עם ‡הזמר‡ מוקי.
בהשראת השיר הוציא לאור ‡הזמר‡ טריי סונגז רמיקס בשם "Death of Autotune Kellz" שבו הוא יורד על הזמר אר קלי בגלל שימושו באוטו-טיון, עוד תוצאה מהשיר הוא שהזמר טי-פיין התחיל בביפ עם ג'יי זי בגלל שג'יי זי לכלך על טי-פיין בשיר.
"כמו גדולים" היא קלטת וידאו ביתית לילדים משיריו של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין, שיצאה ב-1991.
מייסד העמותה ויושב ראש שלה מיום הקמתה הוא אייל פרץ, נשיא הכבוד של העמותה הוא ‡הזמר‡ יהורם גאון.
23 בינואר - "Keys to the World" של ‡הזמר‡ הבריטי ריצ'רד אשקרופט.
בהמשך מתחרים הזמרים ראש בראש ומידי שבוע מתמודדים המנטורים בינם לבין עצמם בניסיון להוביל את ‡הזמר‡ שלהם לניצחון.
בנוסף ל"How Low" ו"My Chick Bad" לודאקריס הספיק להתארח בכמה סינגלים באותו שנה ביניהם "Baby" של ‡הזמר‡ ג'סטין ביבר, הסינגל נחשב להצלחה גדולה בעולם וגם בארץ ואף הפך לווידאו קליפ הנצפה ביתר ביוטיוב.
כל השירים הולחנו ונכתבו בידי ‡הזמר‡ והגיסטריסט אסיס נאסרי.
שלום חנוך הינו אלבום האולפן ה-14 במספר של ‡הזמר‡ הישראלי שלום חנוך.
אישים רבים מיהרו להצהיר על תמיכה באמנה, ובכללם נשיא המדינה לשעבר משה קצב, הרמטכ"ל דאז משה יעלון, אנשי אקדמיה כמו הפרופסורים רות גביזון ואביעזר רביצקי וכן דמויות מעולם התרבות כמו המשוררות נעמי שמר ודליה רביקוביץ וכן ‡הזמר‡ אביב גפן.
גם ‡הזמר‡ עמיר בניון חיבר והלחין העוסק באהבה בין איש לאשה.
אביה הוא השחקן זוכה פרס האוסקר ג'ון וויט ואמה היא הדוגמנית והשחקנית מרצ'לין ברטרנד; דודה הוא ‡הזמר‡ צ'יפ טיילור, ורבים מבני משפחתה, לרבות אחיה, עוסקים אף הם באמנויות הבמה.
איאן אנדרסון היה ‡הזמר‡ ונגן המפוחית.
לחלק מההופעות הצטרף ‡הזמר‡ הקנדי לאונרד כהן.
הלהקה, אשר הונהגה על ידי המוזיקאי, ‡הזמר‡ והפסנתרן הכריזמטי פרדי מרקיורי, נחשבת לאחת הלהקות המגוונות, המשפיעות והמצליחות בהיסטוריה ולחלוצה בסגנון הגלאם רוק.
Dangerous (מסוכן) הוא אלבום האולפן השמיני של ‡הזמר‡ מייקל ג'קסון.
באותה שנה הקליט ‡הזמר‡ שאול צירלין את גרסתו לשיר, אשר זכתה להצלחה יחסית והושמעה פעמים רבות ברדיו, במקביל לגרסתו של ארצי.
רוטן הצטרף ללהקה בתור ‡הזמר‡ הראשי והפתיע את כל חבריה ביכולות הקוליות המיוחדות שלו, למרות שקודם לכן הוא לעולם לא שר.
כשבגר הופיע כקלידן עם הזמרת זהבה בן ובעקבות פגישה עם התמלילן יוסי גיספן הלחין את שירו "דוקטור" עבור ‡הזמר‡ ליאור נרקיס.
באריה דה קאפו, מופיע הריטורנלו שלוש פעמים בחלקה הראשון של האריה, כאשר בין כל הופעה שלו ישנה אפיזודה של ‡הזמר‡ או הזמרת.
אחד השירים הראשונים שהקליט ‡הזמר‡ שלמה ארצי הוא השיר [גוליית], אותו הלחין בעצמו למילותיו של אהוד מנור.
‡הזמר‡ אהוד בנאי, שהגיע בהזמנת ניר לצפות בסרט המתהווה, התאהב בחומרים וכתב מוסיקה לסרט.
Don't Stop 'til You Get Enough הוא שיר של ‡הזמר‡ והיוצר מייקל ג'קסון שיצא בחודש יולי 1979.
"שר בשבילך" הוא אלבום הבכורה של ‡הזמר‡ הישראלי אריק איינשטיין.
בנוסף, הלהקה זכורה היטב בזכות ‡הזמר‡ הכריזמטי וכותב התמלילים שלה, ג'ים מוריסון, שהפך לסמל תרבות בעיקר בזכות קולו והשירים בעלי המשמעות המיסטית שכתב.
מיד נשלח ‡הזמר‡ המחליף, אנטונלו פלומבי, שעלה לבמה עם מכנסי ג'ינס וחולצת T עד לסיום המערכה.
עיני ‡הזמר‡ היו מושפלות רוב הזמן.
כמו כן, בעיר מתגורר ‡הזמר‡ ג'יימס בראון.
ב-1993 היא הייתה בין המלווים של ‡הזמר‡ אדם בקדם האירוויזיון.
זה אני הוא אלבומו ה11 של ‡הזמר‡ אייל גולן, שיצא לאור במרץ 2009.
חזיז הייתה נשואה לאחיו של ‡הזמר‡ פבלו רוזנברג, שמוליק, המשמש גם כסוכן שלה.
סוגה קולית סופית בעלת מפעם גמיש ודיאלוג בין ‡הזמר‡ הסולן לליווי הכלי.
השיר "יד ענוגה" שהתפרסם בפי ‡הזמר‡ יוסף שפינדל בשנות השלושים של המאה ה-20, שילב שיר אהבה נוגה עם מנגינה בדווית , באופן הדומה לשירים רבים מאותה תקופה.
שנה אחר כך הופיע בסרטו האחרון של ‡הזמר‡ הבריטי קליף ריצ'רד שנקרא "Take Me High" משנת 1973.
ב-2011 שיתף בן משיח פעולה עם ‡הזמר‡ משה פרץ ושיחרר איתו את הדואט "ואחרי ככלות הכול".
ב-18 ביולי יצא השיר "Better on the Other Side" שהיה שיר מחווה לזכרו של ‡הזמר‡ מייקל ג'קסון וכלל אמנים כמו בראון, אשר, בויז טו מן, שון קומבס ודה גיים.
בנובמבר 2004 הוציאה אלבום אוסף, "Greatest Hits", אשר כלל שלושה שירים חדשים, ביניהם השיר "Party for Two", אשר הוקלט בשני גרסאות המופיעות באלבום: הראשונה בגרסת הקאנטרי, בו שרה יחד עם ‡הזמר‡ בילי קורינגטון והשנייה גרסת הפופ, עם סולן להקת שוגר ריי, מרק מק'גראת, שהגיע למקום העשירי בבריטניה.
אוף ברודוויי (מאנגלית: Off Broadway – "מחוץ לברודוויי") הוא כינוי להופעות תיאטרון (לרוב מחזות זמר) המועלות בניו יורק, הנחשבות לפחות ממסדיות ממחזות ‡הזמר‡ המועלים בברודוויי.
בנו הוא כנר הפילהרמונית בן עמי זילבר ונכדו הוא ‡הזמר‡ אריאל זילבר.
מעריצים של ‡הזמר‡ של הלהקה ולא אוהבים את נאבי, בעיקר בגלל איל-הו.
הצופים בוחרים את המועמד שלדעתם הוא ‡הזמר‡ הטוב ביותר, הטיפוס המעניין ביותר או הבשלן הטוב ביותר.
‡הזמר‡ השתתף פעמים רבות בעצרת לזכר הנשיא לאחר מותו[8][9].
בשנת 1981 נחל דומינגו הכרה משמעותית מחוץ לעולם האופרה כאשר הקליט את השיר "אולי אהבה" יחד עם ‡הזמר‡ האמריקאי המנוח, ג'ון דנבר, שהתפרסם בשירי עם וקאנטרי.
צ'אק מוזלי הוא זמר אפרו-אמריקאי, שהיה ‡הזמר‡ הראשון של להקת פיית' נו מור.
ב-4 באוקטובר הופץ שיר של ‡הזמר‡ אנריקה איגלסיאס יחד עם פרז הנקרא "I Like How It Feels" השיר הגיע למקום הראשון במצעד הבילבורד.
ארנולד הוא דודן מדרגה שנייה של ‡הזמר‡ ומחבר השירים האירי דמיאן רייס והוא שגריר של סוכנות הסיוע CARE International בבריטניה.
הנגן או ‡הזמר‡ מבצע סינקופה כמעט בכל פתיחת משפט מוזיקלי גם אם אין הדבר מצוין במפורש בתווים.
בתחום המוזיקה ה"קלה", ללא ההקשר המיתולוגי העתיק, ידוע הלהיט של ‡הזמר‡ הצרפתי ז'ו דאסן (1969) על שדרות שאנז אליזה Aux Champs Elysées , לפי מנגינת המוזיקאים האנגלים מייק דיגן ומייק וילש שהוקלטה בארצם במלים "ואטרלו רוד" (על ידי להקת "ג'ייסון קרסט", 1969).
בשנת 1987 בעודו בן 17 זכה מדירוס בתחרות כשרונות צעירים של תחנת רדיו מקומית בהוואי כשביצע גרסת כיסוי לשיר "Nothing's gonna change my love for you" (אשר בוצע במקור על ידי ‡הזמר‡ ג'ורג' בנסון בשנת 1984).
לבנדר היו עבודות צד נוספות - סרסור, שדכן, איש מאפיה, עובד בחברת הקפאה קריוגנית, סופר גיבור, ואף הצטרף לסיבוב הופעות עם ‡הזמר‡ בק.
ב- 10 ביוני 2011 ראה אור הסינגל השלישי מהאלבום "Rain Over Me" יחד עם ‡הזמר‡ הלטיני מארק אנתוני.
האלבום כולל שלוש גרסאות כיסוי לשירים ישנים: Cactus של להקת הפיקסיז, I've Been Waiting for You של ‡הזמר‡ ניל יאנג, ו-I Took a Trip on a Gemini Spaceship של הזמר הטקסני Legendary Stardust Cowboy.
ברעננה ישנן להקות רוק צעירות וכמו כן גם ‡הזמר‡ ליאור פרחי גדל והתגורר בעיר.
I'm Your Man (בעברית: אני הגבר שלך) הוא אלבום רוק של ‡הזמר‡ והמשורר הקנדי לאונרד כהן, משנת 1988.
כמו כן את שירי האלבום ניתן למצוא על כמה מאלבומי אוסף שונים של ‡הזמר‡ שיצאו במהלך הקריירה שלו.
ארצי היא אחותו של ‡הזמר‡ בן ארצי ובתו הבכורה של הזמר שלמה ארצי, שכתב עליה את שיריו "שירי ואני", "על שירי ואבא שלה" ו"טלפני טלפני".
ההרכב זכה להצלחה בקרב באי בית הקפה הפופולארי, ובהמלצת ‡הזמר‡ שמואל פישר היא התקבלה כרקדנית בלהקת הבלט של גרטרוד קראוס ורקדה במסגרתה במשך עשר שנים.
"האריה, היונה ותרנגולת כחולה" הוא אלבום האולפן ה-29 של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין, בשיתוף המוזיקאי יוני רכטר, שיצא בשנת 1992.
מלפנים אכזרי וחסר רגישות, מבפנים רך ועדין שרק (באנגלית: Shrek) הוא עוג ירוק, המדובב בסדרת הסרטים על ידי השחקן מייק מאיירס ובעברית על ידי ‡הזמר‡ יובל דור.
"בקצב אחיד בתנועות של הגוף" הוא אלבום האולפן החמישי של ‡הזמר‡ עברי לידר (לא כולל את אלבום ההופעה), שיצא לחנויות ב-5 בספטמבר 2008.
בא-סווידא נולד ‡הזמר‡ המפורסם פריד אל-אטרש.
את מקומו של דיאנו תפס ‡הזמר‡ ברוס דיקינסון, סולנה של להקת ההבי מטאל האנגלית סאמסון.
למקום השני בתחרות הגיעה רוסיה שלוש פעמים: באירוויזיון 2000, עם הזמרת אלסוו בשיר "סולו"; באירוויזיון 2006, עם ‡הזמר‡ דימה בילאן בשיר "Never Let You Go" ("לעולם לא אתן לך ללכת") ובאירוויזיון 2012, עם להקת "הסבתות מבוראנובו" בשיר "Party For Everybody" ("מסיבה בשביל כולם").
את הלהקה הקים ‡הזמר‡ והגיטריסט ג'ייסון וייד בשנת 2000 עם שניים מחבריו, סרגיו האנדרד (גיטרת בס) וג'ון פאלמר (תופים).
בין השאר השתתפו סילבן ויאיר בשני סיבובי הופעות כמלווים של ‡הזמר‡ ז'ו דסאן, המוכר משירים כ"הו שאנז אליזה", ו"קיץ אינדיאני", ב"אולימפיה" בפריז.
בעקבות הראיון הייתה סערה גדולה וכעס על ‡הזמר‡ החדש ש"השתמט".
אם אתה היית ‡הזמר‡ הראשון באמריקה, הריני מסכים עמך שמדינה ארורה היא!
ב-14 בספטמבר, יום הולדתה ה-28 של ויינהאוס, פורסמה הקלטתה האחרונה- דואט עם ‡הזמר‡ טוני בנט.
השיר המרכזי המושמע בטקסים אלה נקרא "יום הניצחון" (День Победы) שהושמע לראשונה על ידי ‡הזמר‡ לב לצ'נקו.
היא נבחרה לייצג את הולנד בתחרות ‡הזמר‡ האירוויזיון לשנת 2013 עם השיר "Birds", לאחר מספר שנים של מגעים בינה לבין רשת השידור ההולנדית "TROS" שתבחר בה ישירות, ללא תחרות לאומית מול זמרים אחרים המקובלת בהולנד, מאחר שהיא כבר מבוססת גם מבחינה בינלאומית.
זמן קצר אחר כך עזב ‡הזמר‡ דניס אדוארדס את הלהקה מתוך כוונה להיות זמר עצמאי בחברת Motown, תוכנית שלא הגשמה עד עצם היום.
בובייה כבר לא היה ‡הזמר‡ והבסיסט,וחבר חדש, אדריאן וויט מונקובר, החליף את קומואו בתופים.
שם הופיעה, טרום ניתוח שינוי המין, לצד ‡הזמר‡ נתי נתן עם פרודיות על שירים מוכרים, כ"סעידה סולטנה", שהיה גם לשיר הראשון שלה כדנה אינטרנשיונל, "מי יציל את התחת שלי" שהיה גרסה גסה לשיר של דפנה דקל "הצילו", המוכר כ"מי יציל את הבית שלי" ו"עולה עולה".
השניים החלו לעבוד יחד כאשר שירם המשותף הראשון היה "כל הכוח" בביצועו של ‡הזמר‡ קובי פרץ.
באותה שנה הקים את הלהקה The Rats והקליט את תקליט הסולו הראשון שלו עם ‡הזמר‡ וכותב השירים ג'ו גראצ'קי.
בשנת 1995 ביימה שלז סרט דוקומנטרי נוסף בשם "באבא-לובה" במהלכו עקבה אחר מסע-השורשים של ‡הזמר‡ דני בסן אל עבר מציאת אביו הביולוגי בארץ מוצאו, ברזיל, וחקירת המושגים אבהות והורות.
במקור ביוונית: "Μη μου θυμώνεις μάτια μου" ("אהובתי, אל תכעסי עלי") נכתב על ידי סטאוורוס קויומדזיס (Σταύρος Κουγιουμτζής) מהמלחינים היוונים הבולטים של המאה ה-20, עבור ‡הזמר‡ יאניס פולופולוס.
ניו פאונד גלורי נוסדה באמצע 1997 כשג'ורדן פונדיק ‡הזמר‡, צ'אד גילברט וסטיב קליין כגיטריסטים, איאן גרושקה כבסיסט וג'ו מורנו כמתופף (שהוחלף על ידי סיירוס בולוקי לאחר פרסומם).
שנתיים אחר כך הוציא את "מוסיקה יוונית ברמה אחרת" ובשנת 1998 הוציא סרנגה אלבום נוסף "שר קזנג'ידיס" שבו מבצע סרנגה שירים של ‡הזמר‡ היווני סטליוס קזנג'ידיס, כעבור שנה הוציא סרנגה את האלבום "בבריזה יוונית" שהחזיר את סרנגה להצלחה התקופתית שלו ובשנת 2001 הוציא סרנגה את האלבום "חגיגה יוונית" שהחזיר את סרנגה להצלחה, אלבום זה הוא אחד האלבומים המוכרים ששקפו ביותר את סרנגה, האלבום מכר 120,000 עותקים והוכתר לאלבום זהב.
לעתים ביצעו את השיר ‡הזמר‡ הבוגר והילד בדואט.
‡הזמר‡ שולט בטכניקה ווקאלית בצורה האיטלקית הקלאסית.
בגרסה זו כל השיר בוצע על ידי הזמר בקול הרגיל שלו, חוץ מהחלק של הפזמון בו קולו של ‡הזמר‡ הואץ ונשמע כמו קול של סנאי, ובהמשך השיר יש דואט בין הקול המואץ של הזמר והקול הרגיל.
עטיפת האלבום Paul is Live, מחווה ל-Abbey Road ומחאה על תאוריות הקשר לגבי מותו של ‡הזמר‡ כמו באלבומים הקודמים של הלהקה, גם באלבום זה השקיעו חברי הלהקה בצורה האמנותית של העטיפה.
הליווי המוזיקלי של הלהקה קיבל צליל בסגנון הפאנק וכל חמשת חברי הלהקה חלקו בתפקיד ‡הזמר‡ המוביל.
באלבום נכללים דואטים של יוספי עם הזמר יואב יצחק בשיר "שחפים", ועם ‡הזמר‡ חיים משה בשיר "תני לי", שהפך ללהיט (מילים: יוסי בן דוד).
חארולה זכתה לעוד כינויים כמו "מלכת הזמר היווני", "הכוהנת הגדולה של ‡הזמר‡ היווני", "הקול והנשמה של יוון", "קול השורשים" ו"סירונית אלוהית".
אפר ואבק הוא אלבומו השלישי של ‡הזמר‡ יהודה פוליקר, שיצר אותו בשיתוף פעולה עם יעקב גלעד, אשר הפיק וכתב את מרבית השירים.
ב-1992 אלקטרה עברה ללוס אנג'לס ובתוך שבוע הכירה את ‡הזמר‡ פרינס.
על אחד מחופי האגם נמצא פסל לזכרו של ‡הזמר‡ פרדי מרקורי מלהקת קווין, תמונה המתעדת דבר זה, היא התמונה הקדמית באלבום האחרון של הלהקה - Made in Heaven.
באלבום דואט עם ‡הזמר‡ היווני ניקוס ורטיס.
עם עזרתו של האמרגן שלו ג'ו (גרגור פישר), אגדת הרוקנרול בילי מאק המזדקן (ביל ניי) מקליט וריאצית חג מולד לשיר הקלאסי "אהבה תמיד מסביב" (Love Is All Around) למרות ההודאה הכנה שלו שזה "תקליט רקוב", ‡הזמר‡ מקדם את השיר בתקווה שהוא יהפוך לשיר במקום הראשון במצעדי חג המולד.
בעקבות כך פרסם מגזין המוזיקה הבריטי NME כתבה ארוכה בה נטען כי ‡הזמר‡ הביא עצמו למצב שבו לא ניתן עוד להתעלם מההאשמות על חיבתו לתנועות הימין ולפשיזם ומאמירותיו הגזעניות.
בשנת 2010 יצא דואט של ‡הזמר‡ הים-תיכוני קובי פרץ.
בן זאב החל לשתף פעולה עם ‡הזמר‡ יגאל בשן, כתב לו שירים לאלבומיו "מכת שמש" ו"איתך הלילה" שיצאו ב-1978 ו-1979, ואף השתתף בהפקתם.
להבדיל, ‡הזמר‡ יכול להיות ממוצב כזמר רוק (על סקאלת סגנונות מוזיקה), כאמן יוצר (על סקאלת תחומי העיסוק במוזיקה), כאליל נוער (בסקאלה סוציולוגית) או כ"ילד הרע של המוזיקה הישראלית".
כמו כן מייצג את הזמרת מישל אלבז, בתו של ‡הזמר‡ בני אלבז, שמופיעה בקרב הציבור הדתי בפני נשים בלבד.
ד' 666 שלישייה "קנטטה ליום הולדתו של ‡הזמר‡ יוהאן מיכאל פוגל".
על הנגן ללוותם בהתאם למהירות הריקוד, בדרך כלל ישנה הפוגה במהירות התיפוף בזמן שהרקדנים מתחלפים, או כשמנחה הטקס (jeli), שהוא גם ‡הזמר‡, שר.
‡הזמר‡ מרדכי בן דוד שהיה אמור להופיע עם המקהלה ביטל את הופעתו.
‡הזמר‡ טום ווייטס ציין שזהו האלבום האהוב עליו ביותר מבין כל אלבומיה של פריימוס.
ביקורת ציבורית על התבטאויות שדרנים בגנות פעולות צה"ל, על השמעת שירים של משתמטים משירות בתכניות גל"צ ועל העסקתו של ‡הזמר‡ אביב גפן בתוכנית "ציפורי לילה".
All Alone הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה, זהו אלבום האולפן ה 33 של סינטרה והשישי בחברת ההקלטות רפרייז רקורדס.
בגיל שנתיים, עברה ריצ'י לגור בביתו של ‡הזמר‡ ליונל ריצ'י ואשתו.
שני הסולנים מירו וחמי אשר השתתפו באלבום הראשון של הלהקה עזבו את ההרכב, ובמקומם הצטרף ‡הזמר‡ נמרוד רשף.
סגנון חדש זה אשר החל עם להיטה של הלהקה Cloud Nine בחודש אוקטובר 1968, היווה ניגוד בולט לתקופת הבלדות של ‡הזמר‡ המוביל דייוויד רופין.
הביטלס עישנו לראשונה מריחואנה עם ‡הזמר‡ בוב דילן בניו יורק ב-1964.
ג'ימי קליף היה באותה תקופה ‡הזמר‡ הפופולרי ביותר שיצא מג'מייקה, אך עקב העובדה שלא התרכז ברגאיי בלבד, בוב מארלי האפיל עליו בתוך שנים מעטות.
גירסת הרמיקס מוקססה על ידי הנפטונז (שהפיקו גם את השיר המקורי), והכילה בית גברי, עם ‡הזמר‡ פארל וויליאמס.
הפקה ונגינה באלבומו הראשון של ‡הזמר‡, כותב, המלחין והקלידן האוסטרלי קונווי סוואג' שהוא אף חבר ב"זרעים הרעים" משנת 1994.
האלבום כולל שלוש גרסאות כיסוי לשירים ישנים: Cactus של להקת הפיקסיז, I've Been Waiting for You של הזמר ניל יאנג, ו-I Took a Trip on a Gemini Spaceship של ‡הזמר‡ הטקסני Legendary Stardust Cowboy.
אירוע טרגי שאירע באגם זה, הוא התרסקות מטוס ב-10 בדצמבר 1967 עקב סופה, בה נהרגו ‡הזמר‡ האמריקאי אוטיס רדינג ועוד שישה אחרים בדרכם לקונצרט במדיסון.
בין המפורסמים בהם: הבדרן סמי דייויס ג׳וניור, שהמיר דתו ליהדות, שחקן הקולנוע והתיאטרון יפת קוטו ("רצח מאדום לשחור", שנולד למשפחה יהודית בקמרון), הסופר ולטר מוזלי, הכדורסלן דייוויד בלות'נטל, הסופרת ג'מייקה קינקייד, ‡הזמר‡ לני קרביץ (שאביו יהודי אך הוא עצמו התנצר) והשחקניות נל קרטר וליסה בונה.
‡הזמר‡ ג'וני קאש, אשר הופיע עימם באחת מהופעותיהם, הציע כי יצרו קשר עם המפיק סם פיליפס מחברת סאן רקורדס, שם הפיק את תקליטיו.
אחד מהאמנים הבולטים באותו יום היה ‡הזמר‡ ג'ו קוקר, שבלט בביצוע גרסתו ללהיטם של הביטלס "עם מעט עזרה מידידי".
הייתי צריך לחזור ולשיר את קול ‡הזמר‡ שוב.
מה שמו של ‡הזמר‡ ששיחק דני רובס בתוכנית הרדיו "מה יש?", שהיה מעוות מילים של שירים מוכרים?
Songs for Young Lovers הוא אלבום של ‡הזמר‡ פרנק סינטרה אותו הוציא בשנת 1954, היה זה אלבומו הראשון בחברת ההקלטות קפיטול רקורדס.
בשנות ה-50 התפרסמה בן צבי לראשונה כזמרת לאחר שהקליטה עם ‡הזמר‡ שמואל בר זכאי את השיר "עין גדי", שכתבו שני תלמידי תיכון - איתן פרץ (מילים) ודב/דובי אהרוני (לחן).
"יומן מסע" הוא אלבום האולפן השמיני של ‡הזמר‡ אביב גפן.
בקדם האירוויזיון 2008 בוצע חידוש של השיר על ידי ‡הזמר‡ שי גבסו, תוך שילוב סגנונות שונים.
הגיטריסט אמיר בן-דוד כתב את התסריטים ל"זהר" - סרט על חייו ומותו של ‡הזמר‡ זוהר ארגוב - ו"צומת וולקן", סרט המתאר את קורותיה של להקת רוק ישראלית בקריות ערב מלחמת יום כיפור.
בגרסה זו כל השיר בוצע על ידי ‡הזמר‡ בקול הרגיל שלו, חוץ מהחלק של הפזמון בו קולו של הזמר הואץ ונשמע כמו קול של סנאי, ובהמשך השיר יש דואט בין הקול המואץ של הזמר והקול הרגיל.
קיימות טכניקות שונות לפיתוח הקול והן נועדו בעיקר להרחיב את מנעד קולו של ‡הזמר‡ ואת איכות קולו, אך גם לתחזוקה נכונה ולמניעת השחיקה של מיתרי הקול בקרב אנשי מקצוע המשתמשים בקולם באופן אינטנסיבי כמו שחקני תיאטרון, מרצים ומורים.
את השירים בסרט שר הזמר אלטון ג'ון ובדיבוב העברי שר אותן ‡הזמר‡ רמי קליינשטיין.
‡הזמר‡ האמריקני אלביס פרסלי למד שוטוקאן זמן מה כשהוצב בגרמניה עם צבא ארצות הברית.
‡הזמר‡ חנן יובל פרסם בתים נוספים שנכתבו לשיר.
אחד מבני הקהילה המפורסמים הוא ‡הזמר‡ אברהם טולמסוב, ששר בשפה הבוכרית.
חוק יוצאי הצבא היהודים (באופן רשמי חוק יוצאי הצבא היהודים על שם לאונרד קרביץ לשנת 2001, שהיה גם הוא גיבור ממלחמת קוריאה ודודו של ‡הזמר‡ לני קרביץ) קבע שיש לחזור על המלצות להענקת מדליית הכבוד לחיילים יהודים ולבצע חיפוש אחר המלצות שיכול להיות שנעלמו כתוצאה ממניעים אנטישמיים.
מאתס גילה שחיפוש המילים "internet rockstar" נותן כתוצאה ראשונה טקסט על ‡הזמר‡ בן בראון, אף שהטקסט המבוקש לא מופיע באתר עצמו.
בהמשך השנה פורטיס נענה לפנייתו של ‡הזמר‡ הצעיר והמתחיל ג'וני גולדשטיין להתארח בהקלטת השיר "קרנפים".
בספרד התאגדה קבוצה גדולה של מעריצי האירוויזיון ומעריצים של ‡הזמר‡, שהכינה קליפ משלה לשיר, כשהם רוקדים ברחובות העיר מדריד ובסוף הקליפ גם דיחס עצמו מופיע.
הסולנים היו ‡הזמר‡ פלאסידו דומינגו והכנר הראשי יצחק פרלמן.
"אהבה ראשונה" הוא אלבום הבכורה של ‡הזמר‡ דודו אהרון, שיצא לאור בנובמבר 2007.
למד לנגן על הקלידים בילדות ובגיל 17 החל ללוות את ‡הזמר‡ עופר לוי בהופעותיו.
הסינגל זכה להרבה השמעות ברדיו והגיע למקום הראשון במצעד הרית'ם אנד בלוז של הבילבורד, ת'יק הוא ‡הזמר‡ הלבן הראשון שעשה זאת מאז ג'ורג' מייקל.
בתחילת שנת 2004 הצטרף אלון ללהקתו של ‡הזמר‡ שי נובלמן, עימו ניגן קרוב לשלוש שנים, והיה שותף מרכזי בהקלטת אלבומו השני Beautiful Life (כגיטריסט וכמי ששר בכל שירי האלבום).
"היו זמנים" הוא תקליטו השלישי של ‡הזמר‡ הישראלי זוהר ארגוב.
הפסקול של הסרט כלל מוזיקה מאת ג'ון לורי ודרו קונין, אך במהלך הסרט מושמע מספר פעמים השיר "I Put a Spell on You" בביצוע המקורי של ‡הזמר‡ סקרימינג ג'יי הוקינס משנות החמישים.
הלהקה זכתה לחוזה לאלבומה הראשון לאחר היכרות עם לו אדלר, ראש חברת התקליטים דנהיל רקורדס, אותו הכירו דרך ‡הזמר‡ ברי מק'גוייר.
במסגרת שבוע "מלון האח הגדול" נכנסו לבית האח הגדול, ‡הזמר‡ אייל גולן, הדוגמנית בר רפאלי, בוגרת העונה השנייה פותנה ג'אבר, היחצ"ן רני רהב והעיתונאית ג'ודי ניר מוזס שלום.
בנוסף, שנת 2005 הייתה מבחינתה של לסקאניש בסימן אירוויזיון: היא השתתפה במלודיפסטיבלן עם השיר "As If Tomorrow Will Never Come", יחד עם להקה חדשה שהקימה, אולם הודחה מן התחרות בשלב החצי גמר, וכמו גם הייתה המנחה באירוע "שיר היובל באירוויזיון", שהתקיים ב- 22 באוקטובר, לצד ‡הזמר‡ הלטבי רנרס קופרס (נציג לטביה באירוויזיון 2000).
לעתים כולל הפלייבק גם את ‡הזמר‡.
עד 1934 למד המפטון מוזיקה באוניברסיטת דרום קליפורניה, באותה שנה עזב את האוניברסיטה והחל להנהיג ביג בנד משלו, עמו הופיע, בין היתר, עם ‡הזמר‡ בינג קרוסבי.
ב-12 באוקטובר 2012 יצא שיתוף פעולה של ריידה עם ‡הזמר‡ אולי מארס בשיר "Troublemaker".
בתחילת שנות ה-70 פנה קוטוניו לכתיבת שירים, ואף כתב חלק משיריו המפורסמים ביותר של ‡הזמר‡ הצרפתי-אמריקאי ז'ו דאסן.
האוקס היו בבעלות חלקית של ‡הזמר‡ פאט בון ואף זכו באליפות הליגה בעונת 1968/9.
כשהייתה בת 18 שכנע אותה ‡הזמר‡ ז'אן-פטריק קפדוויל (Jean-Patrick Capdevielle) לחזור ללמוד מוזיקה קלאסית במטרה לשפר את טכניקת השירה שלה.
הלהקה הכחישה שמועות אלו בכל תוקף ותוך פחות משנה הוציאה את אלבומם החמישי 'Turnaround' שכלל את השיר 'מנדי' שביצע במקור ‡הזמר‡ ברי מנילו.
האלבום הינו אלבום האוסף השני של ‡הזמר‡ ומכיל בתוכו שירים שהופיעו בסינגלים ובהקלטות בי-סייד, את האלבום ארגן נלסון רידל, שעבד עם סינטרה על כמה מאלבומי העבר שלו, אלבום זה הינו המשכו של האלבום המצליח, This Is Sinatra!
הכפר הוקם בשנת 1993 על ידי אנשים שהיו בפנתרים השחורים, שהשתלטו על המקום והקימו מוסד טיפולי בשם "כפר זוהרים" על שם ‡הזמר‡ זוהר ארגוב שהיה מכור להרואין והתאבד.
‡הזמר‡ שי גבסו ביטל הופעה משותפת במסגרת פסטיבל הפסנתר עם זילבר.
‡הזמר‡ קיו סקמוטו היה אחד מ-520 ההרוגים בתאונת טיסה 123 של ג'פאן איירליינס ב-12 באוגוסט 1985.
בגיל 12 החל להופיע עם שיריו המקוריים בהרכב רוק, "שוקו וניל", לצד ‡הזמר‡ והגיטריסט ראם בשארי.
באותה שנה השתתף ההרכב בפסקול הסרט "בקרוב יקרה לך משהו טוב" עם חידוש לשיר ספרדי ישן "איי כרמלה", יחד עם ‡הזמר‡ איטלו גונזלס.
מציאות אחרת הוא אלבומו השמיני של ‡הזמר‡ אייל גולן, שיצא לאור במרץ 2005.
אחיה הוא ‡הזמר‡ השבדי מאטס אולין.
יהודה (יידל) ורדיגר, הוא זמר חסידי אמריקאי, בנו של ‡הזמר‡ החסידי מרדכי בן דוד.
הלהיט הראשון של גארי לואיס והפלייבויז, "This diamond ring", שנכתב על ידי אל קופר ונדחה על ידי ‡הזמר‡ בובי וי, כבש את פסגת המצעד האמריקאי.
התחרות נערכה ב-11 במרץ 1959 באולם הפסטיבלים שבקאן, לאחר שצרפת ניצחה שנה קודם לכן עם השיר "Dors, mon amour" (תישן, אהוב שלי) בביצוע ‡הזמר‡ אנדרה קלאבו.
‡הזמר‡ (Cantador) והגיטריסט של הפלמנקו נותנים השראה לרקדן, תוך שהם מוכרחים להתאים את עצמם אליו.
יאניק החל את הקריירה שלו בלהקה קטנה בשם White Spirit, ולאחר מכן עבר להיות הגיטריסט של ‡הזמר‡ לשעבר של דיפ פרפל, איאן גילן שקמה ב-1978.
בתחילת הדרך יצרו יחד השניים מספר פרודיות על שירים ודמויות של זמרות מפורסמות, ביניהן גרסה גסה שמעולם לא הוקלטה לשיר "הצילו (מי יציל את הבית שלי)" של דפנה דקל, שהפכה אצל אינטרנשיונל (וגם אצל ‡הזמר‡ נתי נתן שהופיע איתה במועדוני גייז) ל"מי יציל את התחת שלי".
כעבור שנה, בעקבות הופעתה עם ‡הזמר‡ הברזילאי ז'ורז' בן ז'ור, הוציאה רביץ אלבום משיריו בשם "בוא לריו", שכלל את הלהיטים הברזילאים "בוא לריו" ו"פני מלאך" בתרגומו של יעקב גלעד.
גם ‡הזמר‡ אבי טולדנו רשם נוכחות ערה במסגרת התחרות לאורך שנות השמונים, הן כמבצע והן כמלחין.
לרוב, מי שקובע זה לא הנגנים וזה לא הרדיו וזה אפילו לא ‡הזמר‡ עצמו, זה הקהל.
נואל תומאס דייוויד גאלאגר (באנגלית: Noel Thomas David Gallagher; נולד ב-29 במאי 1967) היה התמלילן, גיטריסט, מלחין, ולעתים גם ‡הזמר‡ המוביל של הלהקה הבריטית אואזיס.
מאוחר יותר בשנת 2002 הצטרף ללהקה, ‡הזמר‡ טום "ריפר" אוונס, לשעבר סולן להקת ג'ודס פריסט האנגלית.
אל פעולותיה חברו גם הפילוסוף הקשיש ז'אן-פול סארטר, ‡הזמר‡ איב מונטאן וזוגתו השחקנית סימון סיניורה.
בקליפ השיר "Thriller" ("מותחן") של ‡הזמר‡ מייקל ג'קסון ובבימויו של ג'ון לנדיס היו זומבים כחלק מסרט האימה ש"התעורר לחיים" בקליפ.
‡הזמר‡ אהרן רזאל הלחין וביצע את השיר "הקרם והביסקוויט" (המכונה גם "שיר הקרמבו"), שהוא למעשה הלחנה של פסק הלכה שניתן בעניין באחד מעלוני השבת (ראו לעיל).
ב-20 באפריל 2010, יצא השיר "Somebody to Love", דואט של אשר עם ‡הזמר‡ ג'סטין ביבר, אותו אשר החתים והיה שותף בהפקת אלבומיו.
מרק דייוויד צ'פמן (באנגלית: Mark David Chapman; נולד ב-10 במאי 1955 בטקסס, ארצות הברית) הוא רוצחו של ‡הזמר‡ ג'ון לנון.
אסמהאן (בערבית: أسمهان; 18 בנובמבר 1918 - 14 ביולי 1944) הייתה זמרת דרוזית מפורסמת ממוצא סורי, אחותו של ‡הזמר‡ פריד אל-אטרש.
יזהר כהן הוא ‡הזמר‡ היחיד שנשלח לאירוויזיון פעמיים על-סמך זכייה בתחרות מקדימה (אם כי היו מקרים שבהם נשלחו אמנים יותר מפעם אחת לפי החלטה של ועדה) - בפסטיבל הזמר תשל"ח-1978 עם "אבניבי" (אהוד מנור ונורית הירש) שהגיע למקום הראשון באירוויזיון 1978 ו"בקדם-אירוויזיון" 1985 עם "עולה עולה" (חמוטל בן זאב וקובי אושרת) שהגיע למקום החמישי באירוויזיון 1985.
כיום משמש לאון גם קלידן ומנהל מוזיקלי של ‡הזמר‡ אייל גולן.
ב-2 בדצמבר 2010 ריידה הוציא את הסינגל "Who Dat Girl" יחד עם ‡הזמר‡ אייקון השיר זכה להצלחה רבה והגיע למקום הראשון במצעד הבילבורד ולמקום השני במצעד הבריטי.
תחרות אירוויזיון 1957 היא ההפקה השנייה של תחרות ‡הזמר‡ השנתית של רשת השידור "אירוויזיון" מטעם איגוד השידור האירופי.
ב-1985 ‡הזמר‡ בוב גלדוף יצא לסיבוב הופעות שההכנסות הופנו לסובלים מהרעב.
"יסמין" הוא אלבום הסולו התשיעי של ‡הזמר‡ הישראלי אריק איינשטיין, שיצא בשנת 1972.
שלושת הסינגלים מתוך האלבום, "Smack That" (שהוקלט בשיתוף עם ‡הזמר‡ אמינם), "I Wanna Love You" (בשיתוף עם הזמר סנופ דוג) ו"Don't Matter", עמדו בראש המצעדים בארצות הברית ובבריטניה יותר מחודש.
ב-7 במרץ 2013 השתתפה בקדם גמר הארוויזיון 2013 בחלק האומנותי לצד ‡הזמר‡ שלומי שבת.
"אביב גפן III" הוא שם אלבומו השלישי של ‡הזמר‡ אביב גפן.
קריאייטור מונהגת על ידי הגיטריסט, ‡הזמר‡, המשורר והמלחין מילה פטרוזה, והתפרסמה במשך השנים כלהקה קיצונית, המנגנת מוזיקה כבדה וברוטאלית, ואשר שיריה ספוגים בזעם ובאידאולוגיה.
בישראל נפוצה גרסא שבוצעה על ידי ‡הזמר‡ והמלחין נעים רג'ואן בהפקת האחים אזולאי.
את השירים בסרט שר ‡הזמר‡ אלטון ג'ון ובדיבוב העברי שר אותן הזמר רמי קליינשטיין.
הלחין את פסקול הסרט "נד קלי" בכיכובו של ‡הזמר‡ מיק ג'אגר ואת הפסקול של "מיהו הארי קלרמן".
באותה שנה, הוציא ‡הזמר‡ שלומי סרנגה "דואט" עם ארגוב בשירו "עוד יום יבוא", כשקולו של ארגוב נלקח ונדגם במחשב, וסרנגה הצטרף בשירה ביוונית.
"אוהב להיות בבית" הוא אלבום האולפן ה-25 של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין, בשיתוף המוזיקאי מיקי גבריאלוב, שיצא בנובמבר 1986.
לאחר זמן קצר של חזרות צורף גם ‡הזמר‡ והגיטריסט יוצא להקות הקצב גבי שושן, לשעבר חבר שלישיית "השוקולדה" שזכה שנה קודם לכן לתהילה כשמילא את תפקיד ברגר במחזמר "שיער".
בשנת 2009 פרסמה הלהקה סינגל משותף עם ‡הזמר‡ כריס ג'ונס (Chris Jones) בשם Utopia.
השיר של הסינגל השני, Take a Bow, נכתב בשיתוף פעולה עם ‡הזמר‡ Babyface.
דקלון (נולד ב-1944) הוא כינויו של ‡הזמר‡ הישראלי יוסי לוי, לשעבר חבר בלהקת צלילי הכרם.
במקביל כתב שירים, בהם השירים לתקליט הבכורה של ‡הזמר‡ יגאל בשן (שנקרא "יגאל בשן שר משירי צבי בורודו") ב-1968.
הוא אפילו ראה פעם את א', ‡הזמר‡ הידוע לשעבר, ההוא עם השירים על הפרדס והגורן והיקב, שר ומנגן בגיטרה, מנסה להתגבר בקולו על קולות הכרסום, הלעיסה, הגמיעה, הבליסה והיניקה של הסועדים שישבו ברובם בגבם אליו ובקושי הבחינו בו.
לצורך יציאתו כסינגל, הנפטונז יצרו גירסת רמיקס של השיר, ובגירסת המיקס התווסף קטע ראפ שהושר על ידי ‡הזמר‡ פארל ויליאמס.
בב' שבט תשס"ו ארגן צפריר רונן כנס תמיכה ביישוב היהודי בחברון בהשתתפות עשרות חברי קיבוצים ומושבים, בליווי מוזיקלי של ‡הזמר‡ אריאל זילבר.
באוגוסט 2007 הופיע שירו של סגול 59 "לך קדימה" (בו הוא מארח את ‡הזמר‡ רועי "רוי" אדרי) באוסף של חברת התקליטים הניו יורקית JDub Records שהופץ בארצות הברית.
המחלוקת לא שככה לגמרי, ובינתיים רואה אור בעברית רומן שני של ‡הזמר‡ הברזילאי המפורסם שיקו בוארקי.
התאמצתי להבין את המילים מבעד למבטאו הכבד של ‡הזמר‡ והצלחתי לפענח את חלקן.
כל אותה עת נדם ‡הזמר‡ והביט בקרקע, כאילו ייהפך לאבן אם יישיר את מבטו אל היפהפייה הכהה הזאת.
בחודש דצמבר 2009, הודיעה מימון על שיתוף פעולה עם ‡הזמר‡ שמעון בוסקילה, והעלתה איתו מופע משותף שהכיל הן שירים שלה והן של בוסקילה.
הרכב הלהקה הנוכחי, בו חברים אוטיס ויליאמס, רון טייסון, טרי ויקס, ‡הזמר‡ המוביל החדש ג'י סי קמרון וזמר הבס החדש ג'ו הרנדון, ממשיך להופיע ולהקליט.
בהמשך שנות התשעים הקליטה ארזי עם ‡הזמר‡ אבי פרץ גרסת כיסוי ל"שיר של יום חולין" מתוך אלבום שהוקדש לשירי המלחין יאיר רוזנבלום ואת השיר "אור שבעת הימים".
טוחנר ניגן באלבומים לא מעטים של יוצרים ישראלים צעירים, כמו מורן מגל, דלית קלמר, נועם אקוטונס ואחרים וכן באלבומו של ‡הזמר‡ החרדי אברהם פריד ובאלבומה של וירטואוזית החלילים חפציבה זר אביב.
"סע לאט" הוא אלבום הסולו התשיעי של ‡הזמר‡ הישראלי אריק איינשטיין והשני המשותף לו ולמוזיקאי מיקי גבריאלוב, שיצא בשנת 1974.
ב-2001 גילם את דמותו של ‡הזמר‡ הוולשי אייבור נובלו בסרטו של רוברט אלטמן, "פארק גוספורד".
"חום יולי אוגוסט" (1988) הוא אלבום של ‡הזמר‡ שלמה ארצי בשיר "בגרמניה לפני המלחמה" עוסק החוויה הקשורה לשואה.
אלתור של ‡הזמר‡ על ההברה "אה" ותגובות של המקהלה.
קולות הליווי של ריצ'רדס יכולים להשמע בכל אלבום של האבנים, והחל מהאלבום משנת 1969 Let It Bleed, כל הוצאה של האבנים כללה בדרך-כלל שיר אחד בו ריצ'רדס הוא ‡הזמר‡ המוביל.
רק בן אדם הוא אלבום של ‡הזמר‡ שלום חנוך שיצא בשנת 1988.
השיר "Hold My Hand" אותו הקליט ג'קסון במקור בשנת 2007 יחד עם ‡הזמר‡ אייקון היה הסינגל הראשון מתוך האלבום אשר שוחרר לשווקים.
במרכז עונתה הראשונה של הסדרה ניצבות עלילותיו של הזמר דני(ברגר) הוליווד בשנות ה-60, וסיפור אהבתו לבמאית צעירה מהעשור הראשון של המאה ה-21, ואילו עונתה השנייה של הסדרה מתמקדת בשנות ה-80 של המאה ה-20 ובמפגשו של ‡הזמר‡ עם בנו הצעיר.
את ישראל ייצג ‡הזמר‡ דוד ד'אור עם השיר "להאמין".
בשנה זו ייצג את מונאקו ‡הזמר‡ ז'אק פילס (מי שהיה בעלה הראשון של אדית פיאף) עם השיר "חברי פיירו".
האחים אריאל הוא צמד מוזיקלי ישראלי המורכב מבניו של ‡הזמר‡ מאיר אריאל, שחר (נולד ב-1969) ואהוד (נולד ב-1977) אריאל.
שבעה חודשים לאחר הקמתה הצטרף אליה ‡הזמר‡ והכותב אנדרס יאקובסון, ואז גם שונה שמה של הלהקה לשמה הנוכחי.
את התחרות הנחו ‡הזמר‡ המקומי המפורסם סאקיס רובאס, שייצג את יוון באירוויזיון 2004 כשהגיע למקום השלישי עם השיר "Shake It", ועמו השחקנית/עיתונאית האמריקאית ממוצא יווני מריה מנוונוס.
סיימון קאוול אמר עליו לאחר שביצע בסגנונו הרוקיסטי את שירו של ג'וני קאש, "I Walk the Line": "אתה ‡הזמר‡ הראשון בתולדות "אמריקן איידול" שאינו מוכן להתפשר".
הכלי התחבב עד מהרה על נגני ג'אז שמצאו בו תוספת רעננה למגוון הכלים בביג בנד, חלוץ הנגינה בו היה ליונל המפטון, שניגן בין היתר עם ‡הזמר‡ הפופולרי לואי ארמסטרונג ועל ידי כך הביא את הצליל הייחודי של הוויברפון לידיעת הציבור הרחב.
בגרסה העברית דובבו השירים על ידי ‡הזמר‡ רמי קליינשטיין.
בשנים שלאחר שירותה הצבאי השתתפה בהצגות תיאטרון, פסטיבלים ומופעי זמר שונים, ובין השאר הופיעה יחד עם בנה, ‡הזמר‡ גיא שגיא.
בסוף שנות התשעים נישא לחגית, אחותו של ‡הזמר‡ עופר לוי.
בנוסף, ‡הזמר‡ והמלחין אריק קלפטון ניגן בגיטרה בשיר "And So Is Love" (וכך היא האהבה); המלחין והמנצח מייקל קיימן כתב עיבוד ל"Moments Of Pleasure"; גארי ברוקר הזמר של להקת פרוקול הארום; והגיטריסט ג'ף בק.
באותה שנה הוא גם זכה בפרס "‡הזמר‡ העולה" בטקס האלמה (ALMA).
במיוחד מוכר שיתוף הפעולה שלו עם ‡הזמר‡ אריק איינשטיין, שהניב את אלבומי הרוק הישראליים הראשונים.
כמו כן היה חבר בלהקת קאריזמא, שם הוגדר תפקידו כנגן כלי הקשה וקולות רקע, ובלהקת היחיד להקת ז'ו ז'ו הפלסטית, שבה היה קוטנר ‡הזמר‡ ונגן כלי ההקשה.
האם זכית לראות ולשמוע את ‡הזמר‡ שכה היית מעריצו, מוחמד עבד-אל-והאב? שאלתי.
בעונה השנייה של הרווק הישראלי נבחר לתפקיד הרווק ‡הזמר‡ המזרחי דודו אהרון, הסדרה עדיין משודרת בימים אלו וטרם נגמרה העונה השנייה.
"ברנרד ולואיז" הוא אלבום האולפן השישי של ‡הזמר‡ מאיר אריאל ואלבום האולפן האחרון שהוציא אריאל בחייו.
Nice 'n' Easy הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה שיצא בשנת 1960.
"ירושלים האחרת" למלים של יוסי גמזו בביצוע ‡הזמר‡ יזהר כהן.
חצי אוטומטי הוא אלבום של ‡הזמר‡ רמי פורטיס מ-2001.
במהרה הפך להיות ‡הזמר‡ הראשי, כאשר הלהקה, שנקראה "הצרצרים", הפכה ללהקת הליווי שלו.
השיר הזוכה באותו ערב היה "Čija si" ("של מי") שבוצע על ידי ‡הזמר‡ המקדוני טושה פרוסקי.
שמו של הסינגל הוא "עם הזמן", והוא במקור שיר של ‡הזמר‡ הצרפתי לאו פרה ("Avec Le Temps"), שגפן תירגם תרגום חופשי.
במהלך הופעת השיר הספרדי בגמר (שעלה לגמר אוטומטית, ובוצע במקום השני בסדר ההופעה), עלה לבמה אדם מהקהל והחל לרקוד יחד עם רקדני הליווי של ‡הזמר‡ דניאל דיחס.
ארצי היא אחותו של הזמר בן ארצי ובתו הבכורה של ‡הזמר‡ שלמה ארצי, שכתב עליה את שיריו "שירי ואני", "על שירי ואבא שלה" ו"טלפני טלפני".
שירת היודל היא יישום ייחודי של הטכניקה הזו אשר בה ‡הזמר‡ עובר בין הרגיסטרים האלו מספר פעמים בשניות, בווליום גבוה.
לאחר שעזבה את "בצל ירוק" הקימה יחד עם ‡הזמר‡ רן אלירן את הצוות "רן ונמה" לקראת מבחני הקבלה לתוכנית הפופולרית של האמריקאי אד סאליבן שנערכו בישראל בחודש אוגוסט 1958.
במהלך ריאיון שנערך ביוני 2010 עם ‡הזמר‡ ג'יימס לאברי, הודיע לאברי כי הלהקה תכנס לאולפן בינואר 2011 על מנת להקליט אלבום אולפן חדש, ה-11 במספר.
בלעדייך הוא אלבומו השני של ‡הזמר‡ אייל גולן, שיצא לאור בינואר 1997.
בשלב הגמר של התחרות בשנת 2012 ייצג את בריטניה ‡הזמר‡ אנגלברט המפרדינק בשירו "Love Will Set You Free".
בשנת 2008, עם סגירת האצטדיון, הופיע בו ‡הזמר‡ בילי ג'ואל.
"שירים" הוא אלבום הסולו ה-12 של ‡הזמר‡ הישראלי אריק איינשטיין, שיצא לאור בשנת 1975.
חבר השופטים, שהורכב כולו מאנשים שגדלו על ברכי התרבות הסובייטית בעידן סטלין, לא אהבו את השיר שבוצע בידי ‡הזמר‡ הרוסי המפורסם לב לצ'נקו (Лев Лещенко).
דותן היה נשוי לארכאולוגית כלת פרס ישראל טרודה דותן, ואב לשניים: ‡הזמר‡ דני דותן (הקליק) ואורי.
רייס, אשר הוא ‡הזמר‡ המוביל של ההרכב התייחס לעתיד הפרויקט בראיון לרשת BBC ואמר כי מדובר היה בפרויקט חד פעמי, וכי לא מתוכננים אלבומים נוספים לניאון ניאון.
הקליט את השיר "My Love" יחד עם ‡הזמר‡ ג'סטין טימברלייק.
"מזל גדי" הוא אלבומו השני של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין כסולן, והראשון מחמשת האלבומים שהוציא בשיתוף עם המוזיקאי שלום חנוך.
‡הזמר‡ פרינס היה אמור גם הוא לקחת חלק בפסקול הסרט אך שיתוף הפעולה לא יצא לפועל ואריק בנט הובא במקומו.
בסוף שנות ה-60 יצר קשר קרוב עם ‡הזמר‡ אריק קלפטון והם כתבו יחד את השיר Badge שיצא באלבום Goodbye של להקת קרים בה היה קלפטון חבר.
קרוב הוא אלבומו השלישי של ‡הזמר‡ אהוד בנאי.
לונדון הופיע גם בקליפ של השיר "אצל הדודה והדוד" של ‡הזמר‡ דני סנדרסון (בבימויו של מוטי קירשנבאום), בו נזרקת לבריכה טלוויזיה שבה מופיע באותה עת לונדון.
אחד משיתופי הפעולה המוכרים ביותר של גפן הם עם ‡הזמר‡ דויד ברוזה, שעבורו כתב עשרות שירים, ובהם "יהיה טוב", "סניוריטה", "סתיו מסוכן", "ביקור מולדת", "חיפה חיפה" ו"דניאלה".
אני לא שם (באנגלית I'm Not There) הוא סרט משנת 2007 שנעשה בהשראת הביוגרפיה של ‡הזמר‡ האמריקאי בוב דילן, בבימויו של טוד היינס.
לשם כך, גייסו חברי הלהקה מספר אמנים מתחום ‡הזמר‡ הים תיכוני,ויחד איתם חידשו להיטי זמר ים תיכוני בסגנון הבי מטאל.
משנת 2007 היא חיה בזוגיות עם ‡הזמר‡ והמוזיקאי יובל בנאי (סולן להקת משינה) ולהם בן משותף.
הפקה ונגינה באלבום של ‡הזמר‡ האוסטרלי רוברט פורסטר.
קולו נחשב צלול ומיוחד, ‡הזמר‡ הטורקי איזידור כינה אותו "נער הזהב".
‡הזמר‡ אל ינקוביץ' הוציא גרסת כיסוי פרודית לשיר לה במבה הנקרא לזניה.
למקום השני הגיעה להקת מוסדאדס עם השיר "Eres Tu" ("זה אתה") ולמקום השלישי הגיע ‡הזמר‡ הבריטי קליף ריצ'רד, שלו, הייתה זו הפעם השנייה בתחרות, הפעם עם השיר "Power To All Our Friends".
בן יוסף הייתה גם המנהלת האישית של ‡הזמר‡ שלומי שבן (שהקדיש לה את אלבומו השני, עיר), ועבדה עמו כמעט עד מותה.
בתחילה הייתה גם צלע שלישית להרכב, ‡הזמר‡ הירושלמי אברהם פררה, אלא שכאשר החליטו אמדורסקי וגוריון לעבור לתל אביב, בחר פררה להישאר בירושלים מטעמי פרנסה.
3 ביולי - ‡הזמר‡ דייוויד בואי מחליט לפרוש מדמות הבמה שלו, זיגי סטארדסט.
יחד עם רבים מלהיטיו, שר ‡הזמר‡ הברזילאי בהופעה ירושלים של זהב בעברית.
"פוזי" הוא אלבום של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין, שיצא בשנת 1969 ונחשב לאלבום הרוק העברי הראשון.
מבחינה מוזיקלית, העיירה בוערת שונה בתכלית משאר שירי האלבום: הוא נפתח בפתיחה אינסטרומנטאלית מלודית עצובה, ממשיך בשירה נקייה ובסולו מלודי של גיטרה חשמלית, אשר בעצם חוזר על התווים של ‡הזמר‡, ורק לקראת הסוף השיר עובר לסגנון האלבום - הקצב מואט והשירה הנקייה מתחלפת בצרחות הכאב של הסולן זאב טננבוים.
‡הזמר‡ לוליק הקדיש את תקליטו "רומנסות ספרדיות" (1980) לזכרו של יצחק לוי.
לפי טענה זו, לאחר מותה של הנסיכה נוצרה כמיהה למוזיקת הבריטפופ הישנה, אך אף להקה לא מילאה את כמיהה זו, ונפער חלל ריק; חלל שבסופו של דבר התמלא עם הופעתו של ‡הזמר‡ רובי ויליאמס ושירו המצליח Angels, שכל כולו היה טבוע בחותמם של אואזיס.
לפני הניצחון ב-2005, המקום הגבוה ביותר אליו הגיעה יוון בתחרות הוא המקום השלישי שהושג בשנת 2001 על ידי הצמד אנטיק (שבו הייתה חברה הלנה פפאריזו) עם השיר "Die for You" ("אני אמות בשבילך"), ושוב ב-2004 על ידי ‡הזמר‡ סאקיס רובאס עם השיר "Shake It" ("שקשקי את זה").
לזכר אותו קרב עקוב מדם שנמשך כחודשיים, חיבר ב-1970 ‡הזמר‡ האוסטרלי יליד סקוטלנד, אריק בוגל (Eric Bogle), שיר שמושר מאז בעצרות הזיכרון השנתיות לזכרם של לוחמי גליפולי, כמו למשל במצעד השנתי המתקיים בכל חודש אפריל בקנברה לציון אותו קרב, והפך ללהיט בינלאומי: "כשהתזמורת ניגנה וולסינג מתילדה".
הלהקה הוקמה בשנת 1978 בלוס אנג'לס, קליפורניה על ידי ‡הזמר‡ והגיטריסט (גיטרת קצב) דאג פייגר, הגיטריסט (גיטרה מובילה) ברטון אוור, הבסיסט פרסקוט ניילס, והמתופף ברוס גארי.
בזמן זה השתתף ביצירת אלבום של ‡הזמר‡ אליס קופר, The Last Temptation.
בשנת 1994 הקליטה יחד עם ‡הזמר‡ אורי פיינמן אלבום שירים שחלקם חידוש של כמה מלהיטיו של אריס סאן.
אחת התוכניות הידועות הייתה התוכנית בה הפגיש שילון את ראש ממשלת ישראל לשעבר יצחק רבין ואת ‡הזמר‡ אביב גפן באוקטובר 1995, חודש לפני רצח רבין.
קולה הבוגר הביא לה הצלחה בן-לילה וכך הייתה לזמרת הצעירה ביותר שהגיעה לראש המצעד הבריטי עד לאותה העת, רק ‡הזמר‡ פרנקי לימן היה צעיר ממנה כאשר הגיע להישג דומה בבריטניה, בשנת 1956, עם שירו Why Do Fools Fall in Love.
דווית השלישי (געז: ዳዊት) קיסר אתיופיה 8 בפברואר 1716 - 18 במאי 1721, הוכתר בשם "אדבר סגד" (געז: አድባር ሰገድ, עברית: לו ההרים משתחווים) ידוע כדווית ‡הזמר‡ היה בנו של ייאסו הגדול מפילגשו קאדאסט קראסטוס.
באותו אלבום נכלל גם השיר Stan שאמינם שר על במת טקס הגראמי עם ‡הזמר‡ אלטון ג'ון.
להקת קיס הוקמה בשנת 1972 על ידי ‡הזמר‡ והגיטריסט פול סטנלי (סטנלי הארווי אייזן) והבסיסט יליד ישראל, ג'ין סימונס ( חיים וייץ), שנולד בטירת כרמל, שצירפו אליהם את המתופף פיטר כריס והגיטריסט אייס פרלי כגיטריסט מוביל.
גולן הוא אף ‡הזמר‡ המזרחי היחיד שזכה בתואר המקביל במצעד הפזמונים השנתי של גלגלצ.
שרית חדד החלה את הקריירה שלה בתור זמרת חימום של ‡הזמר‡ שריף.
בשנת 1991 הופיע בתפקיד הראשי בדרמה המוזיקלית של אוליבר סטון, "הדלתות", שבו גילם את ‡הזמר‡ ג'ים מוריסון, וכמו כן שר את כל השירים.
מנואל גארסיה השני, בנו של ‡הזמר‡ והמורה מנואל דל פופולו ויסנטה גארסיה (מנואל גארסיה הראשון), נולד בסאפרה שבספרד.
‡הזמר‡ האהוב (Favorite Male Artist) - בשנים 2002 ו- 2006.
כדי לחזק את הקשר הלוגי בין המרכיבים, ממציאים סיפור לינארי עם הגיון פנימי: ‡הזמר‡ הספרדי שטס ללבנון והתאהב שם בפנמית, משהו כזה.
"רישומי פחם" הוא האלבום המלא החמישי של ‡הזמר‡ מאיר אריאל.
על אף שלא נחשפו פרטים רבים, מהמעט שפביאן פרסמה, נודע כי היא עובדת עם ‡הזמר‡ האיטלקי ג'יג'י ד'אלסיו, שהופיע יחד איתה במספר קונצרטים של "Un Regard 9".
זהו ההרכב החמישי בו חבר ‡הזמר‡ מאור כהן כסולן.
אביו הוא חיים חיטמן, אחיו של ‡הזמר‡, הפזמונאי והמלחין עוזי חיטמן.
באלבום נכללים דואטים של יוספי עם ‡הזמר‡ יואב יצחק בשיר "שחפים", ועם הזמר חיים משה בשיר "תני לי", שהפך ללהיט (מילים: יוסי בן דוד).
"Wilderness" הוא אלבום הסולו השני של ‡הזמר‡ הבריטי ברט אנדרסון משנת 2008.
בקיץ 1981, מיד לאחר הצלחתו של הלהיט "Ghost Town", הודיע טרי הול, ‡הזמר‡ המוביל של הספשלז, על פרישתו מהלהקה.
סולן הלהקה היה ‡הזמר‡ פול דיאנו, שהגיע במקור מסצנת להקות הפאנק, אשר נוצרה באנגליה שלוש שנים קודם לכן.
בחודש יולי האחרון מלאו 35 שנה למותו של האיש הפופולרי ביותר ברוסיה אחרי יורי גגרין - ‡הזמר‡ ולדימיר ויסוצקי.
"יותר טוב כלום מכמעט" הוא האלבום השני של ‡הזמר‡ עברי לידר, שיצא לחנויות ביולי 1999.
באלבום מארח גפן גם את ‡הזמר‡ שלום חנוך בשיר "חצר המלך".
בין היתר, ‡הזמר‡ החסידי-מזרחי שר-שלום קשת קרוי על שמו, ראש מנהל השירות הלאומי למיעוטים שר שלום ג'רבי, וכן קיים שם משפחה שר שלום, אף הוא על שמו של מייסד שושלת בעלז.
בין האמנים שהקריירה שלהם זינקה לאחר עבודה עם זאפה ניתן למנות את קלידן הג'אז ג'ורג' דיוק, כנר הג'אז ז'אן לוק פונטי, המתופף לשעבר של ג'נסיס צ'סטר תומפסון, גיטריסט הרוק האינסטרומנטלי סטיב ואי, ‡הזמר‡ והיוצר דון ואן וליט ("קפטן ביפהארט"), והויבראפוניסטית רות אנדרווד.
10 באוקטובר 1964, ‡הזמר‡ קיו סקמוטו מתראיין בתוכניתו של לנרט היילנד, בטלוויזיה השבדית סוקיאקי (ביפנית: 上を向いて歩こう; מילולית: "אצעד ומבטי מעלה") הוא שיר יפני אשר בוצע על ידי הזמר היפני קיו סקמוטו.
את השיר ביצע ‡הזמר‡ אילקה רווה.
בסגנון זה בלט ‡הזמר‡ אריס סאן בשיריו "נערה ממש אוצר" ו"תל אביב".
השחקן בראד פיט ידוע כמעריץ של הזמר, וב-2004 הוא קריין תכניות רדיו דוקומנטרית אודותיו, ברשת BBC וכמו כן השחקן הית לדג'ר אשר נפטר בנסיבות דומות היה ידוע כמעריץ של ‡הזמר‡.
הצורה שבה הוא מכנה את "בן-גוריון שמש", "זמר שעלה אלינו מן הביבים", היא הד לתקרית ניסים סרוסי המפורסמת, שבה אירח לונדון את ‡הזמר‡ המזרחי סרוסי בתוכנית אירוח דומה בשם "טנדו", והציג אותו באופן שרבים ראו כמתנשא ומגוחך.
Come Swing With Me הוא אלבום של ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה, זהו אלבום האולפן ה-27 של סינטרה וה-19 שיצא תחת חברת ההקלטות קפיטול רקורדס והוא יצא בשנת 1961.
במרץ 2013 השתתף סגול 59 באלבום "פרויקט הלביא" שהוקלט כמחווה לשיריו של ‡הזמר‡ אריק לביא, בהפקתה של תחנת קול הקמפוס.
פיין החל לנגן בגיטרה בגיל 4, ובגיל 13 הכיר את ‡הזמר‡ הג'מייקני שחי בישראל טוני ריי ויצא איתו לסיבוב הופעות בארץ.
הסתכלי אלי הוא אלבומו הרביעי של ‡הזמר‡ אייל גולן, שיצא לאור בשנת 1999.
בשנת 1978 יצא לאור אלבום משותף של ‡הזמר‡ אריק לביא ולהקת שוקולד מנטה מסטיק בשם "הפרוטה והירח", שהורכב כולו מגרסאות כיסוי לשירי הצ'יזבטרון.
Point of No Return הוא אלבום של ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה, זהו אלבום האולפן ה 29 של הזמר וה 20 בחברת ההקלטות קפיטול רקורדס.
בעונה זו הצטרף אל צוות השיפוט ‡הזמר‡ והמוזיקאי פבלו רוזנברג, שהחליף את צביקה פיק, אשר פרש מן התוכנית.
בשנת 2010 אירחה המקהלה את ‡הזמר‡ דוד ד'אור בגאלה קונצרט שהתקיים במסגרת הפסטיבל "עיר פוגשת מוזיקה" בנתניה.
סינטרה לעומת זאת הקליט את השירים בשלב מוקדם יותר, דבר זה גרם לבלבול ותחושת ניתוק מסוימת בין קולו של סינטרה לבין ‡הזמר‡ המשתתף עימו בשיר.
לעטיה שני אלבומים -"סוזי תזוזי" ו"הראש נדלק" שכוללים את הלהיטים "אין לי שקל בכיסים", "קחי לך איזה פראייר" והדואט "מצטער שהתאהבת" עם ‡הזמר‡ שרון זריהן.
ברקע, נשמע ‡הזמר‡ מאלו רואיז שר את שירו ״אמיגה״1.
ב-21 באפריל 2011 הוציא ‡הזמר‡ את הסינגל הרביעי מאלבומו הרביעי, "אמא יקרה", אשר כתב והלחין.
ת'יק ביצע דואט עם ‡הזמר‡ 50 סנט שהופץ ב-11 בנובמבר 2009 ונקרא "Follow My Lead".
בן אחיו הוא ‡הזמר‡ החסידי שמואל ברונר.
בלהקת שפתיים היה חיים אוליאל ‡הזמר‡, וכן השותף לכתיבת להיטי הלהקה.
הסדרה משלבת בתוכה קטעים מוזיקליים רבים, כמעט כולם משיריו של ‡הזמר‡ והמלחין צביקה פיק, שאף השתתף בסדרה בהופעת אורח בתפקיד עצמו.
המילים נקבעים במסגרת עולמות הפנטזיה של ‡הזמר‡ ביירון רוברטס.
פעילותם של אמדורסקי וגוריון כצמד קיבלו עידוד מידידם הטוב, ‡הזמר‡ אריק לביא, שאף שכנע אותם לבצע את "בוקרי לכיש", להיטה של שלישיית שלושת המיתרים, שבה היה חבר.
‡הזמר‡ והמלחין ידן כהן הלחין והקליט שיר לזכר חברו של אחיו, הלוחם , שנפל באסון.
בנוסף, היה קלידן בלהקת התעויוט שהקים ‡הזמר‡ אביב גפן בשנים 1993-1998.
הקיסר דווית היה גם חובב שירי עם באמהרית ולכן היה ידוע בשם דווית ‡הזמר‡.
אל מול גישתו המסויגת של השופט חשין, בולט וידאו קליפ שמקורו בתוכנית הריאליטי "Being Bobby Brown", ששודרה בארצות הברית בחצי השני של שנת 2005, ועסקה בחייהם של ‡הזמר‡ האמריקאי בובי בראון, ואשתו באותה עת, הזמרת ויטני יוסטון.
באמצע שנות ה-60 הכירה עליזה את ‡הזמר‡ אריס סאן והתפתח ביניהם שיתוף פעולה מקצועי וגם רומן שכיכב בטורי הרכילות באותה עת.
לוליק היה השני משלושה אחים (אחיו הצעיר הוא ‡הזמר‡ אושיק לוי).
‡הזמר‡ והכוכב הבריטי רובי ויליאמס גם כן ידוע בהערצתו לקווין ולמרקיורי בפרט, וביצע גרסת חידוש לשיר We Are The Champions יחד עם שניים מחברי קווין הנותרים, בריאן מיי ורוג'ר טיילור.
ניקולא פורפורה ניקולא פורפורה (באיטלקית: Nicola (Antonio) Porpora; 17 באוגוסט 1686 - 3 במרץ 1768) היה מלחין איטלקי של אופרות בארוק ומורה לזמרה, שתלמידו המפורסם ביותר היה ‡הזמר‡ הסריס פארינלי.
שיר הנושא של העונה, "רציתי לשיר", נכתב והולחן על ידי ‡הזמר‡ דודו טסה ובוצע על ידי שלישיית תוכנית הגמר של העונה השישית: ישראל בר און, לי בירן וכרמל אקמן.
את ישראל ייצג ‡הזמר‡ האלמוני טל סונדק.
ברנדי היא אחותו של ‡הזמר‡ ריי-ג'י ודודניתם של הזמר בו דידלי והראפר סנופ דוג.
פמלה אנדרסון הפכה לאחת מהידועניות הראשונות שזכתה לקלטת לוהטת באינטרנט, אחרי שבשנת 1998 פורסם באינטרנט סרט מירח הדבש שלה ושל ‡הזמר‡ טומי לי.
‡הזמר‡ בוב מרטין נבחר בבחירה פנימית של רשת השידור עם השיר "?Wohin, Kleines Pony" כדי לייצג את אוסטריה באירוויזיון.
השאנסונים הצרפתיים החלו להיווצר בארץ בתרגומים שונים, בין השאר בפי להקות צבאיות ("אילו ציפורים"), ונעמי שמר תירגמה רבים מהם עבור ‡הזמר‡ יוסי בנאי.
להקה בולטת נוספת מאותן שנים היא טיפקס משדרות, בהנהגת ‡הזמר‡ קובי אוז, אשר יצרה אף היא שירים שמחים בעלי אופי עממי.
משנת 2002 מנגן יהלי סובול על גיטרה בלהקת "הפילהרמונית" שמלווה את ‡הזמר‡ אביב מארק.
זכייתו של ‡הזמר‡ בוב דילן בפרס נובל לספרות יצרה מחלוקת רבה באשר לשאלה האם מוסיקאי, חשוב ככל שיהיה, ראוי לפרס בתחום הספרות.
בנוסף, הוצא בנפרד סינגל עם גרסה חדשה לשיר הנושא של האלבום, בו התארח ‡הזמר‡ דייוויד בואי.
השיר נכלל באלבומו של רוזנברג "כל יום יותר" שיצא בשנת 2001, בהפקה משותפת שלו ושל ‡הזמר‡ שושן.
ב-14 באוגוסט הופץ רמיקס של פרז יחד עם ה-DJ ההולנדי אפרוג'ק לשיר "Bad" של ‡הזמר‡ המנוח מייקל ג'קסון.
ב-21 בנובמבר 2010 הוציא לאור ‡הזמר‡ את הסינגל "לא יפרידו בנינו" מתוך אלבומו הרביעי.
לקראת גמר גביע ה-FA של 1997 בוצע השיר "Blue Day" על ידי ‡הזמר‡ סאגס וחלק משחקני צ'לסי, ודורג במקום ה-22 במצעד הבריטי.
הסינגל הרביעי והאחרון מן האלבום, היה שיתוף פעולה עם ‡הזמר‡ שון פול.
את כל שירי האלבום כתב והלחין שמלי לבדו (מלבד שיר הנושא "סיפור אהבה" שכתב והלחין עם חברו ‡הזמר‡ משה פרץ).
הזמרת הישראלית אחינועם ניני השתתפה בשנת 2006 בדואט עם ‡הזמר‡ האיטלקי קארלו פאבה ובליווי רביעיית נגני כלי המיתר "סוליס", ושירם זכה בקטגוריית "פרס המבקרים - מיה מרטיני" לשנת 2006.
שר-אל מוכר גם בקרב הציבור הרחב עקב החיקוי שעשה עליו מריאנו אידלמן בתוכנית הבידור ארץ נהדרת בתור ‡הזמר‡ "שיר-אל" שהיווה פארודיה עליו.
רוט נפגש בתוכנית עם ‡הזמר‡ יגאל בשן, והקליט יחד איתו את השיר "רק רוצה להתחתן".
כולנו חווינו יחד וראינו את מה שקרה עם אמן אחד, לפני שבועיים או יותר, שלושה שבועות, ‡הזמר‡ גבי שושן; זה קצת הציף לנו והציב לנו תמונת מצב של – איך נאמר – של האמנים בכלל, ובמיוחד האמנים הוותיקים, שעם השנים – עם השנים – ההכנסה היחידה שלהם – הרי הם לא היו שכירים, הם השקיעו בקריירה, המדינה נהנתה, הציבור נהנה, הם יצרו, הם הפיקו.
שלמה ונשמה קרליבך, עטיפת הדיסק "הנשמה של שלמה" נשמה קרליבך (נולדה בשם נשמה טהורה שלוחה אסתר ב-1974 בניו יורק) היא זמרת יהודיה-אמריקאית, בתו של ‡הזמר‡ החסידי שלמה קרליבך.
בחודש אוגוסט 2009 שיתפה מימון פעולה עם ‡הזמר‡ סקאזי, והוציאה יחד איתו סינגל בשם "אני ארדוף אותך".
ב-1981 השתתפה מרסו באלבומו של ‡הזמר‡ הצרפתי פרנסואה ואלרי Dream in Blue, ובשנת 1985 הקליטה את אלבומה הראשון והיחיד לפי שעה Certitude.
"ארץ ישראל הישנה והטובה" הוא אלבום הסולו העשירי של ‡הזמר‡ הישראלי אריק איינשטיין, שיצא בשנת 1973.
"ארץ ישראל הישנה והטובה חלק ד': משירי סשה ארגוב" הוא אלבום של ‡הזמר‡ הישראלי אריק איינשטיין משנת 1980, המבוסס כולו על שירי המלחין סשה ארגוב, לשירים מאת חיים חפר, נתן אלתרמן, יעקב שבתאי וע.
גיל ביצע חידוש לשיר "עזר עזר" הטורקי שזכה לחשיפה רבה, כאשר את החליף את מילות השיר המקורי במלים "עזר עזר לי ה' תמיד עזר" והקליט את השיר כדואט עם ‡הזמר‡ בני מזרחי.
לאחר כמה שנים, לנגאן יצר קשר עם ואן קונר, באותה תקופה לואן הייתה להקה עם ‡הזמר‡ מרק פיקרל, והם בדיוק הוציאו את גרי לי קונר מהלהקה, אז הם הזמינו את לנגאן לנגן בתופים.
בשנת 2000 הלחין ‡הזמר‡ והמלחין חנן יובל את הקדיש לפסטיבל כפר בלום.
ב-1965 שב לבימת פסטיבל ‡הזמר‡, וזכה במקום הראשון עם השיר "איילת החן".
עוד נודעו הופעות של איגור סטרווינסקי, יאשה חפץ, אבוט וקוסטלו, מיקי רוני, הביטלס, פרנק סינטרה, חבורת מונטי פייתון, לוצ'אנו פאבארוטי, סיימון וגרפונקל, הדלתות, בילי הולידיי, אלטון ג'ון, נט קינג קול, אלה פיצג'רלד ולואי ארמסטרונג, ג'ודי גרלנד (שאת הופעתה מ-1961 שיחזר ב-2007 ‡הזמר‡ רופוס ויינרייט), מיכאיל ברישניקוב, יצחק פרלמן, אנדראה בוצ'לי, אייזק שטרן ורבים אחרים.
אביו היה הפייטן מרקו פינחס, ששימש גם כנגן העוד של ‡הזמר‡ פריד אל-אטרש במצרים.
בסדרה משפחת סימפסון בפרק "בארט בדרכים" נלסון מונטז, מעריץ של ‡הזמר‡ אנדי ויליאמס מכריח את ברט להגיע לברנסון שבמדינת מיזורי על מנת לשמוע את ויליאמס שר את השיר.
את הצד המוזיקלי של התוכנית סיפקה במשך שנים רבות להקת ברוש (שהחלה את דרכה כלהקת הליווי של ‡הזמר‡ אריאל זילבר).
יוצאי הדופן היו ‡הזמר‡ בן ארצי ונינט עצמה, שנשלחו על ידי ההפקה לקהילה בג'מייקה, שייחודה בכך שתושביה מאמינים שהם צאצאי המשיח ושואפים לחיות בירושלים.
תחרות ‡הזמר‡ אירוויזיון לשנת 1956 היא ההפקה הראשונה לתחרות השירים הבינלאומית השנתית של רשת השידור "אירוויזיון" מטעם איגוד השידור האירופי.
ההפרעה השפיעה על הקריירה של הזמר ובעטיה נמנע הזמר מלשיר על הבמה כמה מלהיטיו הישנים, מפני שהם כוללים מילים מסוימות אשר מהן נרתע ‡הזמר‡ בקיצוניות.
בנוסף, נוהגות דפנה ותמר ללוות את ‡הזמר‡ רם אוריון.
בינתיים, הגיעו שמועות על דואט עם ‡הזמר‡ פרינס (שנים לאחר מכן יתברר כל העניין כמשהו שנשאר בגדר תכנון בלבד).
How To Be Shy הוא אלבום האולפן הראשון של ‡הזמר‡ שי נובלמן.
‡הזמר‡ המפוזר (סטאר מיוזיק) - זמר המגולם על ידי קובי פרג'.
"מלטף ומשקר" הוא אלבום הבכורה של ‡הזמר‡ עברי לידר שיצא לאור בדצמבר 1997.
Body and Soul הוקלט בתור דואט של ‡הזמר‡ טוני בנט עם זמרת הנשמה הבריטית, איימי ויינהאוס ב-2011.
אחד השירים שהושמעו בשידור בכורה בתוכנית היה השיר "שיר העגלון" ששר ‡הזמר‡ מישה אפלבוים, ועד מהרה הוא הפך ללהיט ישראלי.
בנוסף השתתף בקולות רקע באלבום הבכורה של בנו ‡הזמר‡, בן ארצי, "חיים משל עצמי", שבו גם שר איתו את הדואט "שבע עשרה".
גיב היה ‡הזמר‡ הראשון בהיסטוריה ששלושה סינגלים עוקבים שלו דורגו במקום הראשון במצעד האמריקני.
היא הופיעה בקליפ של ‡הזמר‡ מרלין מנסון בשיר "Tainted love".
‡הזמר‡, טאיו, הוא זה שמדובב את כל הדמויות וגם ממלא את תפקיד המספר.
‡הזמר‡ והמקהלה הופיעו יחד במופע שנקרא "כל ישראל ערבים זה לזה", ובו שיר בעברית ובאנגלית המסמל את האחדות בין היהודים בישראל ובתפוצות.
אסף אמדורסקי (לעתים נקרא "אסף אמדורסקי (הראשון)") הוא אלבום הסולו הראשון של ‡הזמר‡ והמפיק אסף אמדורסקי.
דוגמה לכך אפשר לראות במנהג של מעריצות לזרוק את תחתוניהן על האמנים המופיעים, למשל, על ‡הזמר‡ הבריטי טום ג'ונס משנות השישים.
שלושת הסינגלים מתוך האלבום, "Smack That" (שהוקלט בשיתוף עם הזמר אמינם), "I Wanna Love You" (בשיתוף עם ‡הזמר‡ סנופ דוג) ו"Don't Matter", עמדו בראש המצעדים בארצות הברית ובבריטניה יותר מחודש.
הלהקה פלסיבו הוקמה על ידי ‡הזמר‡ והגיטריסט בריאן מולקו והבסיסט סטפן אולסדל.
Sinatra's Sinatra הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקאי פרנק סינטרה, זהו אלבום האולפן ה-37 של סינטרה וה-10 בחברת ההקלטות רפרייז רקורדס.
‡הזמר‡ עצמו אינו מחזיק בהיתר המקנה לו כניסה לישראל ו/או לרצועת-עזה.
ברסיפה נולד וגדל ‡הזמר‡ והמלחין לניני (Lenine).
בשנת 1978 כתב את השיר "שלומי לך" אותו הקדיש לחברו ‡הזמר‡ שמעון משרקי.
חג'ידאקיס חזר ליוון ב-1972 והקליט את "מגנוס ארוטיקוס" עם פלרי דנטונאקי, זמרת אלט אופראית שקולה עמוק ואפלולי ואשר התגלתה כפרשנית המושלמת למוזיקה שלו, ועם ‡הזמר‡ דימיטרי פסאריאנוס.
בין באי ה-factory של וורהול היו גם ‡הזמר‡ לו ריד ולהקתו ה-Velvet Underground.
אחריו הצטרף ‡הזמר‡ והבסיסט ג'ון וטון, מכר של פריפ מהקולג' שבו למד.
הלוגו של החברה עוצב על פי תמונה של ‡הזמר‡ הג'מייקני פיטר טוש והפך לסמל של סגנון ואופנת ה"טו טון" שכבשו את אנגליה בתחילת שנות ה-80.
לשיר זה ישנם אותם אקודרים בדיוק, רק בסדר שונה, כמו לשיר אחר באלבום "Fantastic Voyage" (שזה האחרון זכה לגרסה עברית בשנת 2004 על ידי ‡הזמר‡ נועם רותם).
הלהקה התאוששה בתוך זמן קצר וצירפה אליה את ‡הזמר‡ בריאן ג'ונסון.
Bad (רע) הוא אלבום האולפן השביעי של ‡הזמר‡ והיוצר מייקל ג'קסון שיצא בשנת 1987.
באותה שנה, גילמה את אחד מתפקידיה המוכרים ביותר- דמותה של הזמרת ג'ון קרטר קאש בסרט "הולך בדרכי", המספר את סיפור חייו של ‡הזמר‡ ג'וני קאש.
זהו האלבום האולפן ה 22 שהוציא ‡הזמר‡ וה 15 בחברת ההקלטות קפיטול רקורדס.
בין השאר השתתפו בו ‡הזמר‡ ערן צור, הצלם אלכס ליבק והשחקן עפר שכטר.
עד מהרה נוכח ויינשטיין לדעת כי יבול שירי ‡הזמר‡ העבריים המוכרים לתושבי הארץ ומושרים בפיהם הוא זעום ביותר.
בשנת 2002 תרגם ‡הזמר‡ הבאסקי בניטו לרצ'ונדי את שירה של רחל "שי" לשפה הבסקית, בה הוא נקרא Ni, Sahatsa bezala.
2007 - בחירת צופי ניקלודאון באנגליה : ‡הזמר‡ (הזכר) הטוב ביותר (דרייק בל).
It Might as Well Be Swing הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה, זהו אלבום האולפן ה-40 של סינטרה וה-13 בחברת ההקלטות רפרייז רקורדס.
פלאנט הומלץ על ידי ידידו טרי ריד ופייג' נסע לראות הופעה של ‡הזמר‡ הצעיר ביחד עם להקתו החדשה Hobbstweedle.
הסדרה משלבת בתוכה את שיריו המוכרים של ‡הזמר‡ צביקה פיק, שאף מופיע בה בתפקיד אורח.
הסינגל הראשון של האלבום הוא "Egoísta" שבו בלינדה מארחת את ‡הזמר‡ המקסיקני "Pitbull", אשר פורסם ב-8 בפברואר ברדיו וזכה להצלחה גדולה.
בשנת 2004 זכה ת'יק בפרס הגראמי הראשון שלו על תרומתו לאלבומו של ‡הזמר‡ אשר, "Confessions".
אזמרי - שמו של ‡הזמר‡ הנודד בתרבות האתיופית.
בשנת 1969 הצטרף ‡הזמר‡ ריצ'רד סטריט, חבר לשעבר בלהקת The Distants, כממלא מקום לפול ויליאמס.
שרה מבקשת מג'סיקה להתלוות אליה למועדון בעיר, בו אמור ‡הזמר‡ להופיע בשיר לכבוד יום הולדתה של חברתו.
בן דוד הופיע בקביעות בהופעות של ארגון "האסק" האמריקאי, מספר פעמים יחד עם ‡הזמר‡ אברהם פריד.
כמו כן כתבה את "עיר לבנה" ששר ‡הזמר‡ לוליק בסרט קצר על תל אביב.
האמרגן, בכתב ההגנה, טען כי איינשטיין דווקא הרוויח ממון רב, והציג את עצם הגשת התביעה כחלק מבעיותיו האישיות של ‡הזמר‡ כ"אדם תלותי ומפונק".
לאחר מכן הוא הושר בקביעות על ידי ‡הזמר‡ אקסלרוד ומקהלת גטו וילנה, בניצוחו ובעיבודו של אברהם סלפ.
ביניהם המלחין ונגן הקאנון המפורסם בכל העולם שהיה מנהל תזמורת ראשות השידור בעיראק יוסף זערור ונגני תזמורת קול ישראל בערבית אברהם סלמאן נגן הקאנון אשר היה עיוור, סלים אל נור המהנדס ונגן העוד, יוסף שם טוב נגן העוד, נגן הנאי אלברט אליאס, ‡הזמר‡ אליאס שאשא, האחים סלאח ודאוד אל כוויתי המלחינים והנגנים הידועים, פילפל ג'ורג'י ואחרים.
כמו כן בלט באותן שנים ‡הזמר‡ הארו מינאמי שנחשב לאחד מזמרי האנקה (הגברים) המוצלחים ביותר.
היא התמודדה יחד עם ‡הזמר‡ השבדי אנדראס יונסון והם ביצעו את השיר "One Love" (אהבה אחת).
בסוף 2009 הוגשה תביעה בסך 100,000 ש"ח כנגד ‡הזמר‡ קובי פרץ בטענה שכינה את קהל הרוקדים בבר מצווה בעפולה בה הופיע, בכינוי שלוחים.
‡הזמר‡ האהוב עליך יוצא מאחורי הקלעים, עולה לבמה, ובתזמון מושלם מגיע למיקרופון בדיוק ברגע שהשיר מתחיל.
השיר המנצח הולחן על ידי ‡הזמר‡ עצמו, כשעל כתיבתו אחראים אוסנת סבג, אדי ואורלי בורג (אשתו).
מיד לאחר קבורתו של אלביס פרסלי ניסו מעריצים אחוזי טירוף ליטול חלקים מגופתו של ‡הזמר‡.
הסינגל הראשון "Low" בו מתארח ‡הזמר‡ טי-פיין יצא בדצמבר והגיע למקום הראשון במצעד הבילבורד כעשרה שבועות רצופים, לאחריו יצאו שני סינגלים במקביל - "Elevator" ו- "In The Ayer".
הלהקה נקראה Detours (מעקפים) ומאוחר יותר הצטרף גם טאונסנד ללהקה והחליף את דלטרי בתפקיד הגיטריסט, וזה עבר לתפקיד ‡הזמר‡ המוביל בלהקה.
Look At The Fool (צופה בטיפש) הוא אלבום הסטודיו התשיעי והאחרון של ‡הזמר‡ טים באקלי שיצא ב-1974, שנה לפני מותו של באקלי ב-1975.
בזמן הפקת הסרט הסתובבו השמועות כי פרנק סינטרה קיבל את תפקידו בסרט בעקבות קשריו לכאורה עם המאפיה, וכי זה היה הבסיס לדמותו של ‡הזמר‡ ג'וני פונטיין בסרט הסנדק.
‡הזמר‡ הברזילאי נאי מאטוגרוסו הקליט אלבום גרסאות-כיסוי נאמנות של כמה מלהיטיה המוקדמים; קייטנו ולוזו ביצע את "אומרים שחזרתי מאומרקת" באלבום הופעה חיה מ-1992.
בהזדמנויות רבות היו מעריצים של ‡הזמר‡ מרססים כתובות גרפיטי על הקבר ומסביבו.
‡הזמר‡ שם טוב לוי מצולם על עטיפת אלבומו "התעוררות" כשהוא יושב וסועד ארוחת בוקר בקפה תמר.
Sefronia הוא אלבומו השמיני של ‡הזמר‡ טים באקלי.
האמן שזכה במספר הפעמים הרב ביותר בפסטיגל הוא ‡הזמר‡ אדם, שזכה ארבע פעמים ברציפות (בשנים 1987, 1988, 1989, 1990).
‡הזמר‡ של הלגי בן-ירווארד (Helgakviða Hjörvarðssonar).
קיז הופיעה בהיכל נוקיה, לעיני כ-8,000 צופים ואירחה את ‡הזמר‡ הישראלי עידן רייכל.
הביצוע המקורי והידוע ביותר של השיר הוא של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין.
טול (Tool) היא להקת מטאל מתקדם ומטאל אלטרנטיבי אמריקנית, שגובשה ב-1990 בלוס אנג'לס, קליפורניה, כאשר המתופף דני קארי חבר לחזרות עם שכנו, ‡הזמר‡ מיינארד ג'יימס קינן, הגיטריסט אדם ג'ונס והבסיסט פול דאמור.
ריהאנה הייתה שותפה לכתיבת השירים באלבום זה וכן להלחנתם בשיתוף עם ‡הזמר‡ כותב השירים המצליח Ne yo.
בפברואר 2007, כחלק ממסע ההופעות העולמי שערך קאריזי, הופיע ‡הזמר‡ בפני אולם מלא בהיכל התרבות בתל אביב.
לדוגמה: הקינה (Afilla) של ‡הזמר‡ מזכירה את הקריאה לתפילה של המואזין המוסלמי.
ארצ' אנמי הוקמה במקור כאשר הלהקה קארקאס (Carcass) התפרקה, וחבריה הגיטריסט מייקל אמוט, ‡הזמר‡ והבסיסט יוהאן ליוה הצטרפו לגיטריסט כריסטופר אמוט ולמתופף דניאל ארלנדסון כדי לנגן שוב יחד.
עם זאת, לא ניתן להגדיל את המנעד באופן בלתי מוגבל; לנתוני גופו של ‡הזמר‡ השפעה על מנעדו (כמו גם על טיב קולו וגונו), והמנעד יכול להשתנות או להתגמש מסיבות שונות (אימון ארוך או מחלה, למשל).
שירים מספר זה הולחנו על ידי ‡הזמר‡ היוצר מאור כהן ובשנת 2005 היו לאלבום "פרחי הרע", אשר זכה לאהדת המבקרים (תוך התייחסות להיות שירתו של בודלר רלוונטית מתמיד).
‡הזמר‡ הישראלי חמי רודנר השתמש במילה המעוברתת "פיקפוק" (פעמיים בפ' רפה) בשירו "כל אחד והבוב שלו" (2000): "אמא שלו בטיימינג דפוק, צצה לו בתודעה באמצע הפיקפוק".
ברקע ניק קייב, ‡הזמר‡ האהוב על נועה.
ב-17 בינואר 2013 יצא שיתוף פעולה של בראון עם ‡הזמר‡ פאבולוס בשיר "Ready".
בשיר "איך הוא שר" דבק סיפור לפיו, הוא נכתב על חייו ומותו של ‡הזמר‡ זוהר ארגוב.
בסוף שנות השישים כיכב ‡הזמר‡ יהורם גאון במחזמר "קזבלן" עם הלהיטים "כל הכבוד" ו"יש מקום".
‡הזמר‡ האנגלי טווינקל הוציא לשיר גרסה באנגלית זמן קצר לאחר שהשיר זכה באירוויזיון.
בערב ה-8 בדצמבר 1980 רצח צ'פמן בן ה-25 את ‡הזמר‡ ג'ון לנון בפתח ביתו.
תשעה תורמים ובהם השחקן ג'ין אוטרי, המו"ל יו הפנר, ‡הזמר‡ אנדי ויליאמס ואליס קופר תרמו כל אחד 27,700 דולרים על מנת לשקם את השלט.
מראשית החסידות הצדיקים מתחברים לאגדות על מעשי נסים שעשו או שהיו המתווכים אליהם - כך הם נקלטו בתודעת ההמון היהודי וזו הייתה מעלה גדולה עבור המון שחי בדלות ובדיכוי קשים, רק נסים יכלו להושיעו והחסידות סיפקה, לצד שמחת ‡הזמר‡, את הנסים.
השיר הושר על ידי ‡הזמר‡ הדרום אפריקני דני ויליאמס והגיע למקום הראשון במצעד הפזמונים של הממלכה המאוחדת.
בדצמבר 2006, החלה ריצ'י לצאת עם ‡הזמר‡ ג'ואל מאדן, סולן להקת הפאנק פופ גוד שארלוט.
הוא הוחלף על ידי ג'סטין פוליי (Justin Foley) מלהקת Blood Has Been Shed, הלהקה הקודמת של ‡הזמר‡ ג'ונס.
"רוק תל אביב" הוא אלבום רוק, אשר הוקלט על ידי ‡הזמר‡ מני בגר ויצא בשנת 1980.
בסוף שנות ה-50 חודשו פזמוניו של פנחסי על ידי ‡הזמר‡ אריק איינשטיין ובעיקר זכה להצלחה השיר המחודש "קרה זה רק הפעם" אותו הוא שר בצוותא עם יפה ירקוני וגם הקליט את השיר כסולן.
המוזיקה כאן היא הרבה יותר עדינה ואמוציונלית מכל אלבום אחר שפייבמנט הוציאה מעולם והוא הופק בידי נייג'ל גודריך, מפיק מפורסם שמוכר בזכות עבודתו עם ‡הזמר‡ בק ולהקת רדיוהד (גם בק וגם רדיוהד הצהירו בהזדמנויות שונות בעבר על הערצתם לפייבמנט).
את שיר הפתיחה של חמש העונות הראשונות בגרסה העברית של הסדרה מבצע ‡הזמר‡ עוזי פוקס, את שיר הפתיחה של העונות השישית, השביעית, התשיעית והעשירית בגרסה העברית של הסדרה מבצע הזמר והשחקן לירון לב, את שיר הפתיחה של העונה השמינית בגרסה העברית של הסדרה מבצע גיא רושניאק, ואת שיר הפתיחה של העונה האחד - עשר והשנים - עשר בגרסה העברית של הסדרה מבצעת טליה ברקאי.
למרות כל זאת, התאחדו כל שבעת חברי הלהקה המקורית בשנת 1992 בשמם המקורי, כשאלבום אוסף שלהם בשם "Divine Madness" הגיע למקום הראשון במצעד האלבומים בבריטניה, והוצאה מחדש של שירם "It Must Be Love" (קאבר לשירו של ‡הזמר‡ לאבי סיפרי) הגיעה למקום השישי במצעד הפזמונים בבריטניה.
השיר החדש היחיד באלבום היה "עלש - שט לבדי עם הרוח", שבו ביצע ארצי דואט בסגנון מזרחי עם ‡הזמר‡ שמעון בוסקילה.
בין האומנים שכיכבו בפסטיבל יש למנות את להקת המי, את ‡הזמר‡ ג'ו קוקר ואת הגיטריסטים קרלוס סנטנה וג'ימי הנדריקס.
הופעותיו התכופות של ארצי בתקשורת הן הזדמנות נוספת לנסות לפענח את סוד הקסם המתעתע של ‡הזמר‡.
בראנט היה ‡הזמר‡ הישראלי המצליח ביותר מחוץ לגבולות המדינה, ושירו הידוע ביותר הוא "Laisse Moi T'aimer" (לס מואה טמה - הניחי לי לאהוב אותך).
בתקופה זו שבה לעבודת נעוריה כטבחית במסעדת "גמליאל" בשכונת כרם התימנים, ובין השאר גם לימדה מוזיקה ופיתוח קול, ובין תלמידיה היה גם ‡הזמר‡ זוהר ארגוב.
את הקריירה המוזיקלית החל בגיל 7 ובמשך שנתיים היה ‡הזמר‡ של להקה בשם "dead end" ("אין מוצא").
‡הזמר‡ טוני קאקו פיתח שירה נקיה ולפעמים עשירה בגוון מדהים ובסלסולים מהירים, שהסתמך גם על קולות ולסטו (פלצט) וגם על טנור, הבס והגיטרה נשענו על מקצבים נעימים, והגיטריסט השני מארקו פאסיקוסקי עזב את הלהקה.
בשנת 2003 התחתנה עם ‡הזמר‡ הצרפתי ג'רמי שאטליין (Jérémy Chatelain), ממנו נולדה ילדתה אננילי ב-27 באפריל 2005.
היום יש הרבה ערבים נוצרים שרכשו שם בינלאומי: המשורר ג'ובראן ח'ליל ג'ובראן (1931 – 1883), ‡הזמר‡ פול אנקה, לוחם זכויות הצרכנים רלף ניידר, והאדם העשיר בעולם קרלוס סלים, זכאי פרס נובל לכימיה אליאס ג'יימס ח'ורי, זכאי פרס נובל לרפואה פיטר מדאוור, מחלוץ בניתוחי לב מיכאל דבגי, והפרופסור לכירורגיית לב-חזה מגדי יעקוב, פקיד סוכנות החלל האמריקאית נאס"א צ'ארלס אלעשי, מזכ"ל האו"ם בוטרוס בוטרוס ראלי.
במהלך התקופה העמוסה הזו, הלך אדייר לאודישן של ‡הזמר‡ דייוויד מרטון שחיפש מתופף כדי להקים להקה.
בתחילת דרכו, בסוף שנות הארבעים וראשית שנות החמישים, הוא ניגן בלהקות של מובילים דגולים כגון החצוצרן דיזי גילספי, ‡הזמר‡ בילי אקסטיין, נגן הויברפון ליונל המפטון ובחמישייה המפורסמת של סקוספוניסט האלט צ'ארלי פרקר.
שנה לאחר מכן חזרה לקריירה המוזיקלית בפרויקט משותף עם ‡הזמר‡ ירמי קפלן והחלה להופיע בסדרת הדרמה "על קצות האצבעות".
עכשיו, חברים, אקריא לכם את המילים של השיר של ‡הזמר‡, זמר הבית, שהולך להילחם בגזענות, השיר שהוא כתב ושר.
ב-2003 ליווה לוטנברג בסיבוב הופעות אקוסטי את ‡הזמר‡ יהלי סובול.
את השיר ביצע ‡הזמר‡ טל סונדק, והוא הגיע למקום ה-16 בתחרות.
בהתאם לנקודת מבט זו נכתב השיר בלשון גסה ובלתי תקנית, הכוללת מספר ביטויים בוטים כנגד ‡הזמר‡ שעל המרקע, בין השאר: "המתרומם הקטן הזה עם העגיל והאיפור" (כלפי הזמר), ו - "דופק כמו שימפנזה על התופים" (כלפי המתופף).
לשבחים שקוצרת הסדרה תרמו גם החשיפות של המפורסמים שסיפרו על התמכרותם אליה, כמו ‡הזמר‡ רובי ויליאמס שסיפר בראיון על אהבתו למשחק, מאמן נבחרת צ'כיה בעבר שחשף כי נעזר במאגר הנתונים של המשחק לצורך עבודתו ושחקני כדורגל נוספים.
המוזיקה של קריידל אוף פילת' (Cradle of Filth) היא בלאק מטאל סימפוני גותי, כאשר השירה מאופיינת בצווחות בקול גבוה של ‡הזמר‡ דני פילת'.
בשנת 1995 החלה קרולה לשיר במחזות זמר, עם תפקיד מריה במחזמר "צלילי המוזיקה", שם הופיעה לצד ‡הזמר‡ טומי שרברג.
ג'ולסון זקף את קבלת הפרס לזכות עובדת היותו ‡הזמר‡ היחידי שלא ביצע גרסה לשיר Mule Train, שהיה הלהיט הנסקר ביותר באותה שנה (ארבע גרסאות שונות, אחת על ידי קרוסבי, היו בין עשרת הראשונים במצעד).
יאניק הצטרף ב-1985 ללהקה חדשה בשם Gogmagog, שהכילה את ‡הזמר‡ לשעבר של איירון מיידן, פול דיאנו ואת המתופף לשעבר של איירון מידן, קלייב בר.
אין עוד יום הוא אלבומו החמישי של ‡הזמר‡ הישראלי גידי גוב.
בשנת 1973 הועבר השידור החי הראשון באמצעות לוויין מחוף אל חוף מהוואי, שידור שבו הופיע ‡הזמר‡ אלביס פרסלי, במופע מיוחד.
בין השנים 1983 ו-1989 היה לסקאקי רומן עם ‡הזמר‡ הניו זילנדי טים פין.
באפריל 2005 הופץ השיר "I Bruise Easily" שהיה הסינגל הרביעי מהאלבום, אחריו ראה אור דואט עם ‡הזמר‡ סטיב קיפנר בשם "The One That Got Away".
פינס נשוי לרותי רודנר, מנהלת התוכן של זכיינית השידור "קשת" (אחותו של ‡הזמר‡ חמי רודנר) ואב לשלושה ילדים.
בעקבות המידע הזה, ספגה להקת רמשטיין ביקורת כבדה מקבוצות שמרניות ונוצריות בארצות הברית, שטענו, בין שאר הדברים, שה-r המתגלגלת של ‡הזמר‡ המוביל טיל לינדמן היא חיקוי הגייתו של אדולף היטלר.
השיר Je chante (מילולית: אני שר) יצר לטרנה את תדמית ‡הזמר‡ הנודד, נושא אשר חזר ועלה במספר משיריו המוקדמים.
כמו כן, ‡הזמר‡ בונו סולן להקת U2 מתגורר בבנין סאן רמו.
בנוסף גילה ומייצג את ‡הזמר‡ נאור אורמיה ואת הזמרת שרית אביטן.
באחת האריות מתוך האופרה, מוסיף מונטוורדי הסברים מפורטים ומתמשכים לגבי אופן הקישוטים שעל ‡הזמר‡ להוסיף בעת השירה.
גם ‡הזמר‡ לוצ'אנו פבארוטי נמנע מלשיר את התפקיד באופרה.
האחד היה גירסת כיסוי לשירו של ‡הזמר‡ דון מקלין American Pie והשני הוא Time Stood Still.
היא דודנית מדרגה ראשונה של ‡הזמר‡ מייק ד'אבו ודודתה של בתו השחקנית אוליביה ד'אבו.
זמר מזרחי - בחלקה השני של העונה, באמצע כל תוכנית, בהקשר לדבר מסוים שנאמר, קרא בדרך כלל שחר חסון: "יש זמר מזרחי בקהל?" וכתגובה לכך קם ‡הזמר‡ אלישע שמואל כאשר הוא אומר "כן!" ושר את שירו "יד ביד".
בין השאר הופיע ב"צלילי ליברפול" בליברפול, מול 350,000 איש בקייב, השתתף, כאורח של ‡הזמר‡ בילי ג'ואל, בהופעה האחרונה באצטדיון שיי, הופיע בקוויבק לרגל 400 שנה לייסוד העיר, והופיע תחת הכותרת "ידידות לפני הכל" (Friendship First ), בפארק הירקון בתל אביב ב-25 בספטמבר 2008.
עם התפתחות הקריירה שלה עברה לפריז והחלה להופיע גם בוידאו-קליפים עם ‡הזמר‡ ג'ורג' מייקל.
סיימון כתב את המילים והלחנים למרבית שיריהם, וגרפונקל היה ‡הזמר‡ המוביל בביצועם.
מספר חודשים לאחר מכן, החליטה חברת CBS להוציא את האלבום, בעיקר בגלל עבודת השכנוע של ‡הזמר‡ והנגן אל קופר.
לאירוויזיון 2004 שלחה סרביה ומונטנגרו את ‡הזמר‡ ז'ליקו יוקסימוביץ' עם השיר "Lane moje" ("אהובתי"), שנשלח מטעם רשת השידור הסרבית.
בתחילת שנות השבעים פגש את "החוזר בתשובה" הראשון שלו, ‡הזמר‡ דדי בן עמי.
הדקוטות היו להקה ממנצ'סטר שנתגלתה על ידיד האמרגן של הביטלס, בריאן אפשטיין, בשנת 1962 והוא צירף אליהם את ‡הזמר‡ יליד ליברפול בילי ג'יי קריימר (שמו המקורי היה ויליאם הווארד אשטון).
אחיו הוא ‡הזמר‡ והמוזיקאי יצחק מאיר.
‡הזמר‡ אריק סיני השתלב בצוות ההסברה של המפלגה.
‡הזמר‡ הקומיקאי ווירד אל ביצע גרסה פארודית של השיר בשם "The Beverly Hillbillies".
פריצת הדרך של גורמה באה כאשר התבקשה להופיע לצד ‡הזמר‡ סטיב לורנס, שהפך להיות שותפה לחיים, בתוכנית האירוח The Tonight Show בשנת 1954.
מתוך האלבום הזה יצאו השירים "שוב לשוב" שכתב יוסי גיספן, הדואט עם ‡הזמר‡ אוריאל שלומי "אהובה" ו"כל פעם מחדש", שזכה במקום השני בפסטיבל הזמר, שחזר באותה שנה באופן חד פעמי.
Ziggy Stardust - The Motion Picture הוא DVD המתעד הופעה של ‡הזמר‡ דיוויד בואי משנת 1973 באנגליה.
דיוקנו של ‡הזמר‡ האיטלקי אנג'לו מאסיני, 1890 תמונה:Serov Leskov.jpg.
למרות זאת, להיטיו הגדולים הטביעו את חותמם על ‡הזמר‡ הצרפתי וידועים עד היום, גם בזכות השימוש בהם בפרסומות.
רק מהיממה האחרונה – שלושה דברים שעוסקים במרחב הציבורי ובסוגיה הזאת של הדרה: ‡הזמר‡ החרדי יונתן רזאל מופיע לפני קבוצה גדולה של נשים והוא שם סלוטייפ על פניו כדי להסתיר את עיניו.
הלהקה נקראה במקור "פעימות הלב" (Heartbeats), עד שבשנת 1963 צורף אליה ‡הזמר‡ פיטר נון (Peter Noone, נולד ב-5 בנובמבר 1947), שגדל כילד פלא בטלוויזיה.
שישי בגאון הייתה תוכנית אירוח ישראלית בהנחיית ‡הזמר‡ והשחקן יהורם גאון אשר שודרה במשך 3 עונות בשנים 2003 - 2005 בערוץ הראשון.
לרגע הרגיש צורך לברך את ‡הזמר‡ לשלום במנוד ראש, אבל אז נזכר שהזמר לא מכיר אותו, רק הוא מכיר את הזמר.
ב-21 באוגוסט יצא הסינגל השני מהאלבום שהיה "kiss kiss", דואט יחד עם ‡הזמר‡ טי-פיין השיר צבר הצלחה שהתגברה מאז יציאתו וביצע את העלייה הכי גדולה של כריס מאז "Run It".
‡הזמר‡ מיקה זכה בתואר זמר השנה ופריצת השנה.
"ג'קו אייזנברג" הוא אלבום הבכורה של ‡הזמר‡ והיוצר הישראלי ג'קו אייזנברג, אשר יצא ב-1 בינואר 2008, בהפקתו של לואי להב.
Thriller (מותחן) הוא אלבום האולפן השישי של ‡הזמר‡ והיוצר מייקל ג'קסון שיצא ב-1982.
הוא עזב את משפחתו ונדד שוב לקליפורניה, הפעם ביחד עם ‡הזמר‡ רמבלינג ג'ק אליוט.
בלייג' בהופעה, ספטמבר 2010 בלייג' עבדה על אלבומה התשיעי "Stronger With Each Tear" בזמן שערכה סיבוב הופעות עם ‡הזמר‡ רובין ת'יק.
ביצוע חדש יותר שהתפרסם הוא הביצוע של הרברט פון קאראיין המנצח על התזמורת הפילהרמונית הווינאית, עם ‡הזמר‡ ז'וזה ון דאם.
באיזה שם במה מוכר ‡הזמר‡ חיים כהן?
בשנת 1989 הקים שמיר יחד עם ‡הזמר‡ דני צוקרמן, אורי מיילס וגדי סרי את להקת "גוליבר", שהופיעה בפאב "מאחורי הים" בתל אביב ושרה בעיקר משיריו של שמיר.
ארצי היה נשוי למלכה ולהם שלושה ילדים: התסריטאית, מבקרת הספרות והסופרת שירי ארצי, ‡הזמר‡ בן ארצי, ובן זקונים בשם יונתן.
ב-1999 הופקה גרסה קולנועית מחודשת של "אורפאו נגרו" בשם "אורפאו" שביים קרלוס דיאגוס, את המוזיקה לסרט חיבר ‡הזמר‡ והמלחין קייטנו ולוזו.
הגנרלים תכננו הפיכה וכאות הפתיחה בחרו ברגע שבו ישמיע הרדיו את השיר "אחרי הפרידה" (E depois do adeus) של ‡הזמר‡ פאולו דה קרבליו, שייצג את פורטוגל באותה שנה בתחרות הזמר של האירוויזיון.
סוזי מילר - הופיעה בשירה בפרק אחד, ביחד עם ‡הזמר‡ דני מסינג.
חברי הפאנל מביעים לעתים את דעתם האישית על אישים מעולם התרבות, וכך כבר בתוכנית הראשונה, ששודרה ב-1 ביוני 2008, ניהלו המשתתפים דיון הרומז על נטיותיו המיניות של ‡הזמר‡ הראל סקעת בטרם יצא מהארון, במה שכינו "אאוטינג".
The Beautiful Ones, חידוש לשירו של ‡הזמר‡ פרינס, הוא השיר הארוך ביותר בכל אלבומי האולפן של קארי, ונמשך במשך 7 דקות.
אשתו הייתה הזמרת ברכה צפירה ובנו – ‡הזמר‡ אריאל זילבר.
‡הזמר‡ הצרפתי ז'וליאן קלרק הלחין עבורה כמה שירים שכתבה.
באותה שנה נבחרה אייזנמן מתוך שורה ארוכה של מועמדים להופיע כמופע פתיחה להופעתו הראשונה בישראל של ‡הזמר‡ ג'ף בק, שהתקיימה בקיסריה.
סיפור אהבה הוא אלבום הסולו השני של ‡הזמר‡ איציק שמלי.
בשנת 1955 בעקבות הכרותו עם ‡הזמר‡ סוני בונו, החל לכתוב שירי פופ ואחד מהם אף זכה להצלחה.
הקבוצה ידועה גם בזכות נשיא המועדון לשעבר, ‡הזמר‡ המפורסם אלטון ג'ון.
אריק איינשטיין ואבנר קנר, מתוך עטיפת האלבום "ארץ ישראל הישנה והטובה חלק ג'" הוא אלבום של ‡הזמר‡ אריק איינשטיין והמוזיקאי אבנר קנר משנת 1977.
מוזיקה קלה: 22 באפריל - ‡הזמר‡ הישראלי יזהר כהן זוכה בתחרות האירוויזיון בשירו "אבניבי".
"שלמה ארצי" הנו אלבום הבכורה של ‡הזמר‡ והמוזיקאי שלמה ארצי משנת 1970.
"אלייך" הינו אלבומו השלישי של ‡הזמר‡ משה פרץ, שיצא לאור בנובמבר 2008.
ביום הולדתה השנים עשר של מירי טולדנו, הילדה היפה ביותר בכיתה שהייתה לבושה תמיד כמו נסיכה בזכות מתנות ששלחו לה קרוביה מפריז, הידסו בני כיתתה במעגל בריקוד גמלוני לצלילי קולו של ‡הזמר‡ הצרפתי ג'וני האלידיי, בעוד אמה של מירי ואחיותיה יוצאות שוב ושוב לרוקן את הגיגיות והדליים שאליהם זרזפו מים מגגו הדולף של הצריף.
ב-1952 החליף ז'אן ברוסול את מארק אראן שעזב על מנת להיות ‡הזמר‡ המוביל בלהקה אחרת.
‡הזמר‡ בוביאן סכופן נבחר להשתתף בקדם עם שלושה שירים.
לרגע הרגיש צורך לברך את הזמר לשלום במנוד ראש, אבל אז נזכר שהזמר לא מכיר אותו, רק הוא מכיר את ‡הזמר‡.
מיומנה העלתה את "בחונטוס" ("Bejuntos"), מופע משותף עם דויד ברוזה שבו משולבים קטעי מחול, קפוארה, פלמנקו ואלמנטים ייחודיים ללהקה, לצד חלק משיריו של ‡הזמר‡.
אל מדיוני ליווה את השיר "נשמתי" של עמיר בניון, וכן חבר לדייוויד ברוזה בביצוע של ‡הזמר‡ גוסטו לשיר "האישה שאיתי".
בשנת 2003 נוצר שיתוף פעולה אומנותי בין המקהלה לבין ‡הזמר‡ הישראלי דדי גראוכר.
מוז'ו הוא ‡הזמר‡ המוביל בלהקת הרוק הארגנטינאית "דייווידידוס" (Divididos).
בקרנבל ניצ'יגקי הופיע לראשונה ‡הזמר‡ סאקאמוטו קיו.
במאית סרט תיעודי על חייו של כוכב שנות השישים המסתורי דני הוליווד (רן דנקר) נוסעת בזמן הישר אל שנת 1968, ומוצאת עצמה בביתו של ‡הזמר‡, שם היא מכירה את חברי 'הקומונה' שלו רינגו (ארתור פרי), בוקי (גיל דסיאנו ביטון), ואיה (טל טלמון).
‡הזמר‡ והמלחין שלמה ארצי כתב בלדה בשם "אבשלום" בה נפרשים סיפור חייו וסיפור מציאת עצמותיו של פיינברג.
"בהופעה חיה" הוא אלבום של ‡הזמר‡ והיוצר שלום חנוך שיצא בשנת 1978.
Sinatra-Basie הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה, זהו אלבום האולפן ה 35 של סינטרה, והשמיני בחברת ההקלטות רפרייז רקורדס.
בהכנות לתוכנית האחרונה לפני הגמר, אביו של דיוויד לא רק בחר עבורו את השיר השני שיבצע Stand by Me, אלא גם ייעץ לו לשיר בסגנון ‡הזמר‡ האמריקני שון קינגסטון ולבצע את הפזמון על-בסיס שירו Beautiful Girls.
‡הזמר‡ רוג'ר ווטרס כתב בשירו "להבה מהבהבת" (The Flickering Flame) :.
בעיר הוקם פסל לכבודו של ‡הזמר‡ הרוסי יהודי הידוע יוסף קובזון שנולד באזור.
Sinatra and Strings הוא אלבום מאת ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה.
Frank Sinatra Sings for Only the Lonely הוא אלבום של ‡הזמר‡ האמריקני פרנק סינטרה, שיצא לאור בחודש ספטמבר 1958, על ידי חברת ההקלטות קפיטול.
לוי ‡הזמר‡ הראשון בסגנון המוזיקה המזרחית והים תיכונית שהחל בהופעות יחיד בהיכלים הגדולים הסינרמה,אמפיתיאטרון קיסריה, ובבנייני האומה ירושלים עוד בשנת 1993 וזכה להצלחה רבה, וכך פרץ את הדרך בפני האומנים מהז'אנר למקומות שהיו סגורים בפניהם עד אז, והוכיח שיש ביקוש וקהל למוזיקה המזרחית והיא לא מוזיקת שוליים בישראל.
הסרט מלווה בפסקול עטור שבחים של ‡הזמר‡ אדי ודר.
בשבילך נוצרתי הוא אלבומו התשיעי של ‡הזמר‡ אייל גולן, שיצא לאור במרץ 2007.
בשן, גדל בעיר כרמיאל והוא אחיו של המוזיקאי, ‡הזמר‡, המשורר, המלחין ושדרן גלי צה"ל בני בשן.
העמותה נוסדה בשנת 2001 על ידי קבוצת חברים ואמנים ובהם שאנן סטריט סולן להקת הדג נחש, מפיק הפסטיבל כרמי וורטמן, ‡הזמר‡ חיים אוליאל ועוד.
שחר חסון גילם את הראפר הפיקטיבי MCמנצור, שהקליט שירים הומוריסטיים יחד עם אדם שרון "הגב", להקת הפליז, שי 360, אבי מסיקה, כלא 6, ‡הזמר‡ לירן טל ועוד.
בשנת 1970, לאחר שחרורה מהצבא, החלה בקריירה עצמאית שכללה הופעה במופע "שירי החומש" על פי שירי איציק מאנגער בתפקיד חוה, וכן הופיעה בפסטיבלים של התקופה עם שירים שזכו להצלחה רבה: "את ואני נולדנו בתש"ח" שזכה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, "ידיד נפש" מתוך פסטיבל הזמר החסידי 1972, "שתי אחיות" מפסטיבל הזמר המזרחי ו"שיר שכולו שאלות" מפסטיבל שירי הילדים.
‡הזמר‡ יוסף קרדונר הלחין קטעים מתחילת הספר בשירו "דע".
בשנת 2000 הוציא הצמד את אלבום האוסף השני, "אתה בלבי", אשר כלל מספר שירים חדשים, בהם גם הדואט "שיהיה רק טוב" עם הזמר הרוסי הפופולרי פיליפ קירקורוב, השיר "ברכת הארץ" אותו ביצעו עם להקת חיל האוויר והלהיט "אתה בלבי", המבוסס על להיט של ‡הזמר‡ המצרי עמר דיאב.
סיל והיידי קלום (עם הגב למצלמה) בתחילת 2004, בתקופת ההריון, הכירה בניו יורק, את ‡הזמר‡ הבריטי סיל, שהיה אתה בהריונה.
בשלב מסוים נטל ג'ון את תפקיד ‡הזמר‡ מאחיו הבוגר ופיתח את קולו הצרוד שהפך עם השנים לאחד ממאפייניה המובהקים של הלהקה.
תוכנית הריאליטי "Being Bobby Brown" שודרה בחצי השני של שנת 2005, ועסקה בחייהם של ‡הזמר‡ האמריקאי בובי בראון, ואשתו באותה עת, הזמרת ויטני יוסטון.
זמן קצר לאחר הפרידה יצאה לופז עם ‡הזמר‡ מארק אנתוני, עמו הייתה בזוגיות בשנות ה-90, לפני נישואיו הראשונים ונישואיה השניים.
בשנת 2007 הוחלפו ‡הזמר‡ דרור לוקץ' ומתופף הלהקה דניס פורטוס בזמר רמי שלמון מלהקת ריח מטאל ובמתופף מתן שמואלי.
את שיר הפתיחה של חמש העונות הראשונות בגרסה העברית של הסדרה מבצע הזמר עוזי פוקס, את שיר הפתיחה של העונות השישית, השביעית, התשיעית והעשירית בגרסה העברית של הסדרה מבצע ‡הזמר‡ והשחקן לירון לב, את שיר הפתיחה של העונה השמינית בגרסה העברית של הסדרה מבצע גיא רושניאק, ואת שיר הפתיחה של העונה האחד - עשר והשנים - עשר בגרסה העברית של הסדרה מבצעת טליה ברקאי.
ב-10 במרץ 2006 הופיעו שלושת חברי אליס אין צ'יינס עם ‡הזמר‡ ויליאם דובאל מלהקת "Comes With The Fall" כסולן, במסגרת קונצרט שמפיק ערוץ VH1.
לאחר שחרורה השתתפה ארליך כשחקנית בכמה פרסומות לטלוויזיה ולקולנוע ואף הופיעה כזמרת ליווי של ‡הזמר‡ אלון אולארצ'יק והזמרת ירדנה ארזי.
בשנת 2006, ולנטיין ניגן באלבומו השלישי של ‡הזמר‡ ג'ון מאייר "Continuum" בשירים: "Stop This Train" ו "In Repair".
הזכרתי קודם את שלמה ארצי, אולי בגלל שבזמן האחרון קשה לעבור תוכנית טלוויזיה או רדיו בלי להיתקל בהגיגיו של ‡הזמר‡ הוותיק.
