אחר כך בכל זאת נמצאו לה כמה ידידות, מאותן שילדיהן בני אותו גיל, או ששרות יחד בכל יום גימל בחוג ‡הזמר‡.
בשנת 2009 זכה בפרס אקו"ם על מפעל חיים בתחום ‡הזמר‡ העברי למחבר.
‡הזמר‡ הישראלי הוא חלק אינהרנטי של חיינו בכל שלב ובכל היבט, בחיינו הפרטיים ובוודאי בחיינו הלאומיים.
הוא החל אפוא לשקוד על ליקוט שירי ‡הזמר‡ בני התקופה וכינסם יחד לאסופת שירים רחבת היקף בשם נגינות ציון, שראתה אור בירושלים בשנת תרנ"ז, בדפוסו של אברהם משה לונץ.
מחזות ‡הזמר‡ של סונדהיים ופרינס זיכו אותו בארבעה פרסי טוני, וגם בהכרה כמוזיקאי חשוב.
בשנת 2011 הוענק לצרויה להב פרס אקו"ם על מפעל חיים בתחום ‡הזמר‡ העברי למחברת.
שיר היובל האירוויזיון, היה אירוע לכבוד חמישים שנה לתחרות ‡הזמר‡ האירופאית האירוויזיון ובו נבחר השיר הטוב ביותר מכל תחרויות האירוויזיון.
נחשב אחד ממחזות ‡הזמר‡ המצליחים ביותר בתולדות מדינת ישראל, ואב הטיפוס של סוגת מחזות הזמר של חנוכה, סוגה מקובלת מאוד כיום בישראל.
במסע הופעות בין מדינות ערביות שונות, הצליח ע'ז'אלי להעלות את עיראק על מפת ‡הזמר‡ הערבי והפך למין שגריר שהתקבל באהדה רבה בכל מקום אליו הגיע.
בשנת 1977 הגיעה לארץ, השתתפה בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי ושרה עם ניסים גרמה את השיר "כי רב להושיע" שזכה במקום השני.
שלישייה זו הוציאה אלבום ממנו בלטו שירים כמו "נגה", ו"איש גדול", והשתתפה בתחרויות ‡הזמר‡ של תחילת שנות השבעים שם ביצעו שירים דוגמת "ישראל ישראל בטח בשם" ו"בגללי או בגללו".
ב-1964 דרך כוכבו בפסטיבל ‡הזמר‡ הבינלאומי בסופוט שבפולין.
הזמרים הגדולים - בכל צהרי יום חול משודר ספיישל לזמר כלשהו המכיל מצעד שירים של הזמר ותוכניות שהופקו על ‡הזמר‡.
לשירי ורשבסקי יש גם הד בתולדות ‡הזמר‡ העברי.
הייתה לו גם תוכנית רדיו שבועית שזכתה לפופולריות רבה בשם "דער פאיאץ" ("הליצן"), על שם אחד ממחזות ‡הזמר‡ הידועים ביותר שלו.
בין שירי האלבום היו "תן לי כוח" שאיתו התחרה זילבר בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של אותה שנה, "שמש שמש", "ישראלים מצחיקים" מתוך סרט המתיחות בשם זה וגרסה מחודשת לשירה של להקת תמוז "אהבה שקטה".
אותו ילד גם שר שירים על עצים, ומי לא זוכר את עצמו הולך עם שתיל ביד ושר את "השקדייה פורחת" של ישראל דושמן, מחלוצי ‡הזמר‡ העברי.
בשנת 2009 ערך והנחה את הסדרה "ממזרח תזרח השמש" אודות ‡הזמר‡ המזרחי והים תיכוני לאורך כ-50 שנה.
נהוג לראות במרדכי זעירא, שכונה "הטרובדור של ‡הזמר‡ העברי", את ממשיך דרכו של אנגל.
הלהקה נוסדה ערב פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של 1979, לצורך ביצוע השיר "הללויה" של שמרית אור וקובי אשרת.
ניהל אמנותית ומוזיקלית את המופע "לשיר איתך", הצדעה לגדולי ‡הזמר‡ העברי.
סטארלייט אקספרס (אנגלית: Starlight Express) היא אופרת רוק אשר הולחנה על ידי אנדרו לויד וובר והיא אחד ממחזות ‡הזמר‡ הפופולאריים ביותר.
חברי הכנסת, שמענו היום מפיהם של מגוון רחב של אנשי תרבות וזמר, אמנים, יוצרים, אנשי חינוך מוזיקלי ופוליטיקאים גם על האתגרים הרבים העומדים בפני ‡הזמר‡ הישראלי והחינוך המוזיקלי.
בשנת 1917 ‡הזמר‡ המפורסם פיודור שליאפין החל את הופעותיו בתיאטרון.
מוזיקה: בפסטיבל ‡הזמר‡ מופיעה שלישיית הגשש החיוור עם "מים לדוד המלך".
בשנת 2007 זכה זלצר בפרס שר התרבות בתחום ‡הזמר‡ העברי למפעל חיים.
וזכה בפרס שני בפסטיבל ‡הזמר‡ 1961 תשכ"א השיר נעמה מתורגם ומושר ב-7 שפות.
האחים החלו לגייס אמנים מתחילים, בעיקר מתחום ‡הזמר‡ המזרחי, כאשר אחד מאמנים אלו היה יוסף (ג'ו) עמר, שהפך עם השנים לטרובדור הגדול של הז'אנר המזרחי.
בינואר 2011 הוכרז כי אלברשטיין תקבל את פרס אקו"ם על מפעל חיים בתחום ‡הזמר‡ העברי.
בילדותה, נהגה להאזין לגדולי ‡הזמר‡ הערבי, כגון: פיירוז, אום כולתום, אסמהאן ועבד אל-והאב.
בתחילת שנות ה־80, מפיק מחזות ‡הזמר‡ קמרון מקינטוש העלה לבמה את ההצגה Tom Foolery בלונדון.
לכל אחד מ-2 פסטיבלי ‡הזמר‡ הבאים, כבר נתקבלו 2 שירים שלו:.
בשנת 1974 השתתפה חזה ב"פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון בסגנון עדות המזרח", שהיה מתקיים מדי שנה וזכתה בו במקום השלישי.
בשנת 1971, לדוגמה, שיריו ניצחו בכל הפסטיבלים שנערכו באותה שנה: בפסטיבל הזמר המזרחי ("בואו ונשיר אחים"), בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי ("שישו ושמחו") ובפסטיבל שירי הילדים ("אן דן דינו").
תחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון 1966, ה-11 במספר, נערכה ב-5 במרץ 1966 בלוקסמבורג לאחר שזו זכתה באירוויזיון 1965 עם השיר "Poupée de cire, poupée de son" ("בובת קש, בובת שעווה").
באלבום נכלל השיר "נגן לי ירדן" (יעקב שרת/מוני אמריליו), שאיתו התחרתה זהר בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של אותה שנה, וכן שירים מההפקה "שירי החומש" של איציק מאנגר, שבה השתתפה באותה שנה.
לאחר הפעם השנייה שבה ייצגה אילנית את ישראל באירוויזיון, הוחלט לשנות את שיטת הבחירה, ובשנתיים שלאחר מכן (1978 ו-1979) נשלחו לתחרות השירים הזוכים בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון.
הופעתה של אילנית בפסטיבל ‡הזמר‡ של 1969 נחשבת הופעת הסולו הראשונה שלה על הבמה.
1894 - ידידיה אדמון, מלחין ישראלי, ממניחי היסודות של ‡הזמר‡ העברי בראשית המאה ה-20 (נפטר ב-1982).
ועדה פנימית שבחרה את ‡הזמר‡ או הלהקה, ואז בחירה פומבית במשדר מיוחד בין 4 שירים שהוצגו על ידי אותו זמר.
בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של שנת 1977 ביצעה רביץ בהצעתו של שייקה לוי מהגשש החיוור את השיר "סליחות" של לאה גולדברג, בהלחנת עודד לרר.
האלבום כלל עשרה שירים המבוססים על מוזיקה ערבית אשר מקורה בלבנון, עיראק, מצרים ועוד, בהם להיטים של גדולי ‡הזמר‡ הערבי כמוחמד עבד אל-והאב, פיירוז, משפחת בנדלי ואחרים.
בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי שר את השיר "עושה שלום" אשר הלחינה נורית הירש למילים מן התפילה, וזכה במקום השני.
הם הופיעו ברוב פסטיבלי ‡הזמר‡ החסידי.
נוצר הרגל להתאסף לפני הבקתות או סביב אילן גדול; ‡הזמר‡ והריקוד, יציריהם האמיתיים של האהבה והפנאי, הפכו שעשוע, או נכון יותר, עיסוק לגברים ולנשים בטלים ממעש המתגודדים יחדיו.
2007 – פרס שר התרבות המדע והספורט על מפעל חיים בתחום ‡הזמר‡ העברי.
לאחר שירותו הצבאי, השתתף בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי, בין היתר הלחין שיר לפסטיבל זה, ויצא לסיבוב ההופעות בארצות הברית.
כל מדינה שרשת השידור שלה חברה מלאה באיגוד רשאית להשתתף בתחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון.
בשנת 1976 ביצעה יחד עם קראוס את השיר "שוב" ("חזרת פתאום") ב"חגיגת ‡הזמר‡ העברי", ובשנת 1977 לבדה את "ימי ראשית הקיץ".
נחום היימן מתחיל לעבוד עם להקת הגבעתרון, והיא מוציאה את שני תקליטיה הראשונים, "לאן נושבת הרוח" ו"שיבולי פז"; מתפרקת להקת "בצל ירוק"; בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון השני זוכים גדעון זינגר ואסתר עופרים עם השיר "שאני עמך"; עופרים גם זכתה במקום השני, עם "נעמה" ולמקום השלישי הגיעה נחמה הנדל (עם "כאשר אני ואת").
חברת קוליפון הייתה אבן דרך בהתפתחות המוזיקה המזרחית והים תיכונית בישראל, הכתובת הראשונה אליה פנו אמנים מתחילים בעיקר מתחום ‡הזמר‡ המזרחי.
1923 - שושנה דמארי, זמרת ושחקנית ישראלית, כונתה "מלכת ‡הזמר‡ העברי" (נפטרה ב-2006).
נחשב אחד ממחזות הזמר המצליחים ביותר בתולדות מדינת ישראל, ואב הטיפוס של סוגת מחזות ‡הזמר‡ של חנוכה, סוגה מקובלת מאוד כיום בישראל.
תחרות שירי האירוויזיון אמנם לא הביאה ללהקה הצלחה בעולם, אך דני סנדרסון זכה בתמלוגים נאים בעקבות העובדה שהשיר "נתתי לה חיי" זכה לגרסה בשפה הצרפתית, "Le Service Militaire" בפיו של כוכב ‡הזמר‡ הצרפתי ז'ו דסאן.
14 בפברואר - שושנה דמארי (נולדה ב-1923) זמרת ושחקנית ישראלית ילידת תימן, שזכתה לכינוי "מלכת ‡הזמר‡ העברי".
ב-1972 התבקש שריג להלחין שיר ללהקת הגבעטרון במלאת חמש שנים לאיחוד ירושלים, וכך נולד השיר, אשר הפך לאחד מנכסי צאן הברזל של ‡הזמר‡ העברי.
עירום ועריה ניצב אז ‡הזמר‡ העברי הארץ-ישראלי בפני חלוצי המתיישבים שהתכנסו לטקס.
יהורם גאון ביצע במחזמר "קזבלן" את השיר "כל הכבוד" שהפך ללהיט גדול ובפסטיבל ‡הזמר‡ 1969 ביצע את שירו של אלמגור "בלדה לחובש", שביטא את רוח הגבורה של חיילי צה"ל לאחר מלחמת ששת הימים.
מה שהוכרע – חנוך חסון, שהיה אז המנהל המיתולוגי, העורך המיתולוגי של פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון וגם מנהל מיתולוגי של מחלקת הבידור של הערוץ הראשון, הכריע שהשיר שקיבל הכי הרבה הצבעות למקום הראשון יזכה, והשאר כאמור היסטוריה: "אבניבי" זכה באירוויזיון והביא את האירוויזיון לארץ.
השיר הראשון שהלחין, "ילדתי אמרי" (מאת משה דור), זכה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ של שנת 1964, בביצועם של בני אמדורסקי ונחמה הנדל.
או אז נחנך עידן חדש בתולדות ‡הזמר‡ העברי.
ב-1997 יצא באוסף "מפסטיבלי ‡הזמר‡ והפזמון העברי" בהוצאת פונוקול.
ב-1982 הצליח המפיק מאיר ראובני להכניס את ארגוב לפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי, עם השיר "הפרח בגני" (שיועד מלכתחילה לשימי תבורי).
אני יכול לומר שהוא בשורה הראשונה של ‡הזמר‡ הישראלי.
בפסטיבל ‡הזמר‡ של 1964 השתתפה לוי בת ה – 14 בפסטיבל הזמר תשכ"ד.
שיריו של סירוטקין זכו במקומות הראשונים בפסטיבלי ‡הזמר‡ החסידי השונים:.
בטקס ביצעה זהר את השיר "כלת מלך", וכמו כן את אחד מלהיטי העבר שלה, "בן יפה נולד" בדואט עם ‡הזמר‡ קובי אפללו.
באותה שנה השתתפה גם בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון כשביצעה את השיר "לא פעם, בקיץ" של רחל המשוררת.
אף על פי ששירים רבים מפסטיבלי ‡הזמר‡ נשכחו במרוצת השנים, רבים אחרים זכו להצלחה גדולה ולגרסאות כיסוי רבות, ומושרים עד היום.
היא מספרת לג'סיקה כי היא וחברתה איי.ג'י יודעות על כל מעשיו של ‡הזמר‡ ב-18 החודשים האחרונים; ג'סיקה חושבת שהתנהגות אחותה היא מגוחכת ושכריסטופר ווילד הוא לא אדם טוב לב כפי שמצטייר מהופעותיו בטלוויזיה.
כתוצאה מזכייה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון בשנת 1980, הייתה אמורה הלהקה לייצג את ישראל בתחרות האירוויזיון עם השיר "פזמון חוזר", אך התחרות האירופאית התקיימה ביום הזיכרון לחללי מערכות ישראל, דבר אשר מנע את נציגותה של ישראל בתחרות באותה שנה.
השירון מהווה חלק בלתי נפרד מהתרבות הישראלית ומהפצת ‡הזמר‡ העברי.
אליהו הכהן הגיש בצוותא עם דן אלמגור את התוכנית "שרתי לך ארצי" בה התארחו מיטב יוצרי ‡הזמר‡ העברי.
הגמר של תחרות ‡הזמר‡ הבריטית הגדולה התקיים במסגרת ספיישל "הגרלת הלוטו הלאומית", וב1999 שוב ב"טופ אוף דה פופס".
מנקודת המבט של ‡הזמר‡ העברי תרומתו בוודאי חשובה, אך ככלות הכל הוא כתב שיר זמר אחד ויחיד, ואם הוא עצמו היה נשאל על כך, מן הסתם לא היה רואה בשיר זה את הישגו הגדול.
(2001) Ethiopiques Volume 9, Alemayehu Eshete - משירי ‡הזמר‡ עלמיהו אשטה.
בשנת 1969 נישאה בשנית לעורך הדין מרדכי הורוביץ, בשנת 1970 נולד בנם ‡הזמר‡ והמלחין אריאל הורוביץ.
בפסטיבל ‡הזמר‡ 2001 הגיע שירה "רוזה ורוז'ה" עם אבי דור ואהרון פררה למקום השלישי.
במקביל לחברותו בלהקה, היה שותף במספר פרויקטים נוספים: בשנת 1973 השתתף בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, שם שר את השיר "ליל חניה" שכתב נתן אלתרמן והלחין יאיר רוזנבלום, יחד עם ירדנה ארזי וחנן יובל בליווי שלישיית אף אוזן גרון.
ב-1977 השתתף שירו "אותך" בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון בביצוע של הזמרת אילנה אביטל שנחשפה לראשונה באותו ערב.
תחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון 1964, התשיעית במספר, נערכה ב-21 במרץ 1964 בקופנהגן, בירת דנמרק לאחר זכייתה בשנה הקודמת עם השיר "Dansevise".
הופעתו הראשונה של שפובלוב בארץ הייתה במסגרת מועדון ‡הזמר‡ של שרהל'ה שרון בעמק הירדן.
דרך מצעד זה אפשר להבחין במקום הנכבד שלקחו שני מוסדות מוזיקליים בתרבות המדינה בתקופה זו - הלהקות הצבאיות ופסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון.
פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון (שודר החל מ־1969 ביום העצמאות) - הופעה בולטת של שלישיית "הגשש החיוור" בשיר "מים לדוד המלך".
ותמיד התרבות והאמנות, בוודאי ‡הזמר‡ העברי, היו פס הקול שליווה את החיים כאן בימים של מאבק, גם בימים של חירום, בימים של שמחה והתרגשות.
"אבל אל לב ‡הזמר‡ נשברה העט", עיון בבלדה "נרות האלמונים" מאת שאול טשרניחובסקי, נדפס בהארץ, תשרי תשכ"ט, 1969.
ב-1964 הגיע שירו "דברים של לא כלום" למקום השני בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון בביצוע נעמי לוי.
פסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי היה תחרות של שירים עבריים מהז'אנר המזרחי שהתקיים בין השנים 1971-1982.
בשנת 1969 זכה בשן בפרס "כינור דוד", וביצע בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון את "על גל האבן הלבנה".
הפיוט זכה ללחנים רבים, בין המפורסמים ביותר הם השיר שעוזי חיטמן כתב לפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי ב-1976 וזכה למקום קאנוני כמעט, ולמרות שאינו לחן מסורתי הוא משולב בתפילה במספר רב של קהילות יהודיות.
בשנת 1972 זכה גרייף במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי בשיר "והביאנו לציון", על-פי לחן של ראובן סירוטקין.
בקו בהופעה בהמבורג, 1971 ז'ילבר בקו (בצרפתית: Gilbert Bécaud; 24 באוקטובר 1927 - 18 בדצמבר 2001) היה זמר, מלחין, ושחקן קולנוע, מגדולי ‡הזמר‡ הצרפתי.
השניים הוציאו לרדיו סינגל שנקרא "אמא מחכה בבית", אותו הלחין יובל למילים של אהוד מנור, והשתתפו בפסטיבל הזמר והפזמון 2001, שהיה פסטיבל ‡הזמר‡ האחרון עד כה, עם השיר "לא הכל לא תמיד", שהגיע למקום השני וזכה בהמשך להצלחה.
פרסומה הראשון היה בשנת 1976, בהיותה בת 21, כאשר הנחתה את "חגיגת ‡הזמר‡ העברי", שנערכה במקום פסטיבל הזמר והפזמון המסורתי במוצאי יום העצמאות.
מדי שנה הקריא שמעוני את הצבעת חבר השופטים הישראלי במסגרת תחרות ‡הזמר‡ של רשות השידור האירופית - האירוויזיון.
אנדרוז הייתה מועמדת 3 פעמים לפרס הטוני עבור הופעותיה הבלתי נשכחות במחזות ‡הזמר‡ "גברתי הנאווה", "קמלוט" ו"ויקטור/ויקטוריה".
בשנים הבאות, השתתף אבני במחזות ‡הזמר‡ "המלך סיאם" (2001), "קטנטנות" (2002), "תום סוייר והאקלברי פין" (2003) ו"אלאדין" (2004).
שני תחומי ‡הזמר‡ העיקרי איתם מזוהה הלהקה הם שירי ילדים ושירי משוררים עבריים, כגון זאב ז'בוטינסקי, נתן יונתן, נעמי שמר ויהודה עמיחי.
עופר לוי (נולד ב־17 ביוני 1964) הוא זמר מזרחי, מלחין ומוזיקאי, ישראלי, מחלוצי ‡הזמר‡ המזרחי בז'אנר הטורקי והערבי.
אלתרמן היה יוצר פורה גם בתחום ‡הזמר‡ העברי.
ב-1966 הופיעו הצמד בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, וזכו במקום השלישי עם השיר "השניים" ובנוסף שרו גם את השירים "דבש" ו"מגדים".
הבולטות שבהן היו "שאלה של טעם", שבחנה, בין היתר, את תולדות הזמר העברי מראשית היישוב ואת ההיסטוריה של מחזות הזמר וכללה הקלטות נדירות של מוזיקה קלאסית, שירים נדירים, קטעי תיאטרון היסטוריים, קטעים דוקומנטרים ופרקי חזנות; "עושי ‡הזמר‡ העברי" - סדרת ראיונות עם היוצרים החשובים בזמר הישראלי; תוכניות הראיונות "עשר עד עשר" ו"הכל פתוח" ו"חיים בסרט" – תוכנית הקולנוע של "קול ישראל", הממשיכה להיות משודרת גם היום.
בין השנים 1960 – 1977 התקיים במוצאי יום העצמאות פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, שנעל את אירועי יום העצמאות.
תחרות ‡הזמר‡ הראשונה של האירוויזיון התקיימה ב-24 במאי 1956, בלוגאנו שבשווייץ, והשתתפו בה שבע מדינות.
בסינגל הראשון מתוכו, Just Lose It, תקף אמינם את ‡הזמר‡ מייקל ג'קסון על ניתוחיו הפלסטיים ועל המשפט שהתנהל נגדו באותה תקופה באשמת התעללות מינית בילדים.
בשנת 1969 הוא זכה בפסטיבל ‡הזמר‡ Sopot International Song Festival דס ייצג את שווייץ באירוויזיון 1970 והגיע למקום הרביעי.
המלחינה ציפי פליישר כותבת על ״נתן זך בקצב רוקיסטי״ - שני יוצרים, משורר ומלחין-זמר, קבעו אמות-מידה אסתטיות חדשות בתרבות הישראלית: נתן זך במפגשו עם הדימויים והמקצבים החופשיים של השירה האימאז'יסטית ומתי כספי בשימוש של אידיומים מוזיקליים מקוריים, שנתנו צביון חדש למוזיקה של ‡הזמר‡ העברי מאז שנות ה-70.
אוברטורות בנות ימינו, הנלוות למחזות ‡הזמר‡ של ברודוויי מכילות על פי רוב קטעים מן השירים הפופולריים ביותר במחזה.
"ימים טובים" ביצוע להקת חיל האוויר למילים מאת אבי קורן, השיר יצא ב-1978 על ידי NMC באלבום "בראש המצעד" וכן ב-1998 יצא באוסף "הלהקות הצבאיות 44 השירים היפים" על ידי NMC וב-2003 יצא במהדורה נוספת (במקור השיר בוצע על ידי חבורת ‡הזמר‡ של חיל-האויר).
נגרי הלחין ועיבד שירים לפסטיבלי ‡הזמר‡, ובין היתר הלחין ועיבד את "יעלה ויבוא" שביצע גידי גוב בפסטיבל של 1973.
היא נחשבת, יחד עם אז'דה פקאן (Ajda Pekkan), למייסדת הפופ הטורקי בשנות ה-70, והשפעתה על עולם ‡הזמר‡ הטורקי הייתה עצומה.
על כך העיר חוקר ‡הזמר‡ העברי אליהו הכהן:.
כשחזרה לארץ, הופיעה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "הנה מה טוב" והופיעה בלבוש אוסטרלי.
מוזיקה: במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ זוכה אילנית עם "רק הירח".
2001 – תעודת הוקרה של עיריית ירושלים עבור פעילות מבורכת ויוצאת דופן בתחום ‡הזמר‡ העברי.
בשנת 1995 זכה מנור בפרס אקו"ם על מפעל חייו בפזמונאות, ובשנת היובל לישראל, 1998, זכה בפרס ישראל בתחום ‡הזמר‡ העברי.
חנינא קרצ'בסקי חנינא קרצ'בסקי (1877, פטרובקה, פלך בסרביה, האימפריה הרוסית – 20 בדצמבר 1925, ג' בטבת תרפ"ו), מלחין, מורה ומנצח, מאבות ‡הזמר‡ העברי.
מאוחר יותר גם עברו לעבוד עם חבורת ‡הזמר‡ של פיקוד הצפון ובמופעים נוספים כמו להקת פיקוד דיזנגוף , ג'אמבו ועוד.
הפריצה הגדולה לעולם ‡הזמר‡ הים-תיכוני החלה כאשר פגש זכאי את המעבד המוזיקלי שי ראובני בתחילת שנת 2005.
באותה שנה ביצע גוב את השיר "שלוש בלילה בעיר" בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, והגיע למקום האחרון בתחרות.
אורנה כהן ומשה דץ הכירו במהלך מסע הופעות משותף ברחבי העולם במסגרת להקה נודדת של פסטיבל ‡הזמר‡ החסידי, אשר הופיעה בפני קהילות יהודיות ברחבי העולם.
ב-1980 השתתף קלפטר בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, שבו שר עם יעל לוי את השיר "בלילה", שהלחין למילים של יורם טהרלב.
כמו כן הלחין אהרון עבור רגב הוד את השירים "הטוב שבעולם" ו"בואי אלי", "היופי שלך" והשתתף בפרויקט "לב המדינה", שבמסגרתו קבוצה של זמרים מסוגת ‡הזמר‡ המזרחי שרו את השיר "לב המדינה".
כן הופיעה בחגיגת ‡הזמר‡ העברי שהחליפה את פסטיבל הזמר והפזמון באותה שנה עם השיר "לא ידעתי מה".
בשנת 1973 זכה השיר "את ואני נולדנו בתש"ח", שהלחין בשן למילים של מוטי גלעדי, בביצועה של עדנה לב בפסטיבל ‡הזמר‡.
חגיגות ‡הזמר‡ בערד היוו במה של שילוב הרכבים שבדרך כלל לא פוגשים על במות במשך ימות השנה, והוא הפך להיות אירוע תרבות מרכזי בתחום הזמר העברי.
במאה ה-20, מחזות ‡הזמר‡ המודרניים הועלו בברודוויי; מלחינים כמו אירווינג ברלין, קול פורטר וסטיבן סונדהיים אשר הלחינו מחזות זמר רבים בתקופתם, הפכו את שיריהם לנורמה בארצות הברית.
בספרה המקיף על לשון הזמר העברי חקרה פרופ' יעל רשף את אוצר המילים של ‡הזמר‡ המוקדם, ומצאה כי הרכיב המקראי בזמר תופס מקום נרחב למדיי, יותר מאשר בסוגות אחרות.
מלחין נוסף שתרם נכסי צאן ברזל רבים לזמר העברי הוא המלחין והמעבד מוני אמריליו שזכה לכינוי גדול מלחיני פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון ונודע גם כמי שגילה וטיפח בעבודתו עם הלהקות הצבאיות את הסולניות דורית ראובני ורוחמה רז שאיתן עבד רבות כמו גם עם חוה אלברשטיין ורבים אחרים.
אחותה של לוסי הצליחה בכל זאת לשיר ברעד את I Will Always Love You של דולי פרטון, בחירה מוזרה, שמעטים מהחברים שלי בצמרת ‡הזמר‡ האמריקאי היו מעזים לשיר גם ביום מוצלח במיוחד.
ה'תרפ"ג - שושנה דמארי, זמרת ושחקנית ישראלית, כונתה "מלכת ‡הזמר‡ העברי" (נפטרה ב-ה'תשס"ו).
הוא ניצח על תזמורת הבידור של רשות השידור, בפסטיבלי ‡הזמר‡ והפזמון, ובפסטיבל שירי הילדים.
עם שיר זה השתתף בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, וזכה במקום השביעי בלבד.
יובל השתתף איתו בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון המחודש (שחזר באופן חד פעמי), על אף שתזמונו היה כיותר מ-8 דקות.
ברקע כבר מתנגנים להם שירי הפלמ"ח ששרים חברי חבורת ‡הזמר‡ של מרום הגליל.
עוד לפני פרוץ המלחמה וכיבוש מזרח ירושלים, הפך השיר "ירושלים של זהב" (שהושמע לראשונה בהפסקה של פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון במוצאי יום העצמאות, 15 במאי) ללהיט.
אלה שהיו להם כישורי משחק וזמרה הצטרפו לחבורת שחקנים חובבים או למקהלת ‡הזמר‡ המקומית.
כיום, נחשב וסוף לאחד מזמרי הטרב הנערצים והמוערכים ביותר בעולם הערבי, ובמערב הוא ידוע כאחד מגדולי ‡הזמר‡ הערבי.
הפסטיבל נקרא בשמו הרשמי למנצח שיר מזמור וב-1982, נוסף לו שמה של דרורה בן אב"י שנפטרה מספר חודשים קודם לכן, והייתה אחת ממייסדי פסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי, והוא נקרא "דרור-למנצח שיר מזמור".
שיריו מושמעים דרך קבע ברדיו והוא נחשב בין הקלסיקאנים של ‡הזמר‡ העברי.
בשנות השמונים כונתה רמלה "עיר הדיסקוטקים", בשל הדיסקוטקים הרבים שהיו בה, והיוו מוקד משיכה, ומקום בו עשה ‡הזמר‡ המזרחי המתחדש את צעדיו הראשונים לקראת פופולריות בקרב כל שכבות הציבור הישראלי.
היא השתתפה בתוכנית "שוב יוצא ‡הזמר‡", בה ביצעה גרסאות כיסוי לשירים כגון "הטנדר נוסע" ו"יש לי גן".
כמו כן שימש פסטיבל הזמר והפזמון כבסיס לפסטיבלי זמר רבים אחרים בישראל, כדוגמת פסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי, פסטיבל הזמר החסידי, פסטיבל שירי הילדים והפסטיגל.
ללהקה נוספו שלוש קבוצות עתודה של שחקנים וזמרים צעירים יותר ולאחר עזיבתו של כפכפי ב-1996, שי פישמן, מוזיקאי בן 19, קיבל את שרביט הניהול המוזיקלי והלחנת מחזות ‡הזמר‡ של כל ארבע הלהקות.
שיר ‡הזמר‡ המפורסם ביותר שחיבר, 'יה רבון עלם ועלמיא', שנכתב אמנם בארמית, מושר בזמירות ליל שבת בכל עדות ישראל.
מכל חמש המועמדויות זכה האלבום רק בפרס המוזיקה האמריקאית בקטגוריה "אלבום הנשמה המועדף", אך האלבום זיכה את טימברלייק עצמו במספר פרסים ובשנה שלאחר יציאת האלבום זכה טימברלייק בפרס "‡הזמר‡ הבינלאומי הטוב ביותר" מטעם ה-BRITS, "זמר הפופ/רוק המועדף" מטעם ה-AMA ו"זמר השנה" מטעם ה-VMA.
חבורות ‡הזמר‡ שרות בעיקר שירי ארץ ישראל ידועים ולחלקן גם חומר מקורי.
לפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של אותה שנה הלחין כספי למילים של שמרית אור את השיר "שיר היונה", שאותו ביצעה הזמרת נתנאלה.
יזהר כהן הוא הזמר היחיד שנשלח לאירוויזיון פעמיים על-סמך זכייה בתחרות מקדימה (אם כי היו מקרים שבהם נשלחו אמנים יותר מפעם אחת לפי החלטה של ועדה) - בפסטיבל ‡הזמר‡ תשל"ח-1978 עם "אבניבי" (אהוד מנור ונורית הירש) שהגיע למקום הראשון באירוויזיון 1978 ו"בקדם-אירוויזיון" 1985 עם "עולה עולה" (חמוטל בן זאב וקובי אושרת) שהגיע למקום החמישי באירוויזיון 1985.
כבר אז הופיעה בתוכניתו של דן שילון ונחשבה ל"ילדת הפלא של ‡הזמר‡ הטורקי".
אלדמע היה מקורב מאוד למנצח גארי ברתיני, וכשברתיני נפטר ב-17 במרץ 2005, אלדמע אמר כי ‡הזמר‡ העברי אינו משמעותי כמו שהיה פעם.
יושב פה גם יושב-ראש השדולה לקידום ‡הזמר‡ העברי, ואני בהחלט חושב שלחיים גורי יש חלק חשוב מאוד בזמר העברי, וגם בזמר ובמורשת של הזמר שנכתב עוד לפני קום המדינה.
באותה שנה זכה בפסטיבל נוסף במקום הראשון, פסטיבל ‡הזמר‡ החסידי, בשירו "שישו בשמחת תורה", שהפך לאחד מלהיטיו הענקיים של קשת, ובכלל ללהיט חסידי ידוע.
בשנת 1989, בתחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון שנערכה בלוזאן שבשווייץ, ביצעה דיון בבכורה עולמית את שירה הראשון באנגלית, "Where Does My Heart Beat Now".
1935 - דן אלמגור, מהיוצרים הבולטים בתחום ‡הזמר‡ העברי והמחזאות הישראלית.
עיבד שירים לפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי וחלקם זכו במקומות ראשונים.
ב-1977 הגיעו למקום השני בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "פתאום נפל עלי אביב".
בעקבות התפתחויות בעולם ‡הזמר‡ בחו"ל ותחילת חדירת מוזיקת הרוק, חיפש גם איינשטיין צליל חדש ו"חשמלי" יותר, דבר שהביא אותו לחפש שותף במועדוני רחוב "המסגר" בתל אביב, שנחשב למעוזן של להקות קצב לא-ממסדיות.
שירי האלבום מושפעים מסגנון ‡הזמר‡ העברי, ובהם משתתפים האמנים המפורסמים: שולה חן בשירה, שלום חנוך בלחנים, בנגינה ובשירה, ונחמה הנדל בעיבוד.
בשנת 1988 היא זכתה בפרס ישראל בתחום ‡הזמר‡ העברי.
רשף מציגה דוגמאות רבות לשימוש במילים ובצירופים מקראיים מובהקים, ומביאה בהערת שוליים יחידה מספר קטן של דוגמאות לביטויים ורמיזות שמקורם בספרות חז"ל ובסידור התפילה (ראה י' רשף, ‡הזמר‡ העברי בראשיתו, ירושלים תשס"ד, עמ' 207 ואילך, והע' 52).
הקים בהתנדבות בתל השומר את חבורת ‡הזמר‡ – "סדנת גל" שחבריה הלומי קרב.
בצעירותו התנסה בכתיבת שירה, ושיריו הולחנו על ידי חברו לקיבוץ שלום חנוך במסגרת "המשמרון", חבורת ‡הזמר‡ של הקיבוץ.
אפרופו ‡הזמר‡ העברי, באמת, ההישג התרבותי הכי גדול, אולי, של מדינת ישראל המתחדשת ושל השפה העברית המתחדשת זה הזמר העברי.
הלהקות הצבאיות תרמו רבות לעיצוב ‡הזמר‡ העברי המתחדש.
לקראת הגמר של תחרות ‡הזמר‡ הבריטית הגדולה לשנת 1997, הושמעו כל השירים המתמודדים בתוכנית הרדיו של קן ברוס, והציבור התבקש, על סמך שמיעה בלבד, לבחור בארבעת השירים שעולים לגמר.
אדוני היושב-ראש, גברתי שרת התרבות והספורט חברת הכנסת מירי רגב, חברי כנסת, היום המיוחד שלשמו התכנסנו כאן היום הוא במסגרת השדולה לקידום הזמר הישראלי שבראשותי – שדולה שמתכנסת כמה פעמים בשנה, ובה אנחנו מנסים לדון בעניינים דחופים וחשובים בתחום ‡הזמר‡ הישראלי, היצירה המוזיקלית, והיא עוסקת כמובן בכלל האמנים, היוצרים והמבצעים.
לפני גיוסו לצבא היה חבר בלהקת ‡הזמר‡ "צעירי תל אביב" והשתתף בתוכניות טלוויזיה רבות ובהן הסדרות "לא כולל שירות", "תופסים ראש" ו"קריאת כיוון".
"גשם טפטף" - שיר הנושא של אלבומו הראשון (1995), זכה להצלחה בקרב חובבי ‡הזמר‡ הטורקי.
בתחום ‡הזמר‡ העברי יצר אברהם בן זאב קשרים, חוץ מאפי נצר, עם מלחינים מצוינים, שהלחינו משיריו: דוד זהבי (כל אחד), יוסף הדר (האיש והגיטרה),
טהרלב כתב מספר רב של שירים ופזמונים, רבים מהם לפסטיבלים ולתחרויות שונות, כולל לפסטיבלי ‡הזמר‡ ולאירוויזיון.
גיל אלדמע נחשב למעבד המוביל בזמר העברי, עיבודיו הקוליים מהווים בסיס לפעילותן של חבורות ‡הזמר‡ והמקהלות בישראל.
הוא גם ביקש להקים שדולה של ‡הזמר‡ העברי.
מאות בשנים שקע ‡הזמר‡ העברי בארץ ישראל בתרדמה עמוקה.
‡הזמר‡ מתחיל במילות פסוק משיר השירים: , והוא מתאר את עונג וכבוד השבת.
שנה לאחר מכן שונה שמה של התחרות ל"תחרות ‡הזמר‡ הבריטית הגדולה" (The Great British Song Contest).
1925 - חנינא קרצ'בסקי, מחלוצי ‡הזמר‡ העברי בארץ ישראל (נולד ב-1877).
שושנה דמארי (31 במרץ 1923[1] - 14 בפברואר 2006) הייתה זמרת ושחקנית ישראלית ילידת תימן, שזכתה לכינוי "מלכת ‡הזמר‡ העברי".
זאת כאשר השנה הבחירה תיעשה מתוך הזמרים והשירים שיתחרו בפסטיבל לשנת 2011, ולא תיקבע דווקא לפי ‡הזמר‡ והשיר שינצחו בפסטיבל, לאחר שבשנים 1956-1966, 1972 ו-1997 נשלחו המבצע והשיר הזוכים בפסטיבל, ובשנים 1967-1969 נשלח הזמר הזוכה עם שיר אחר מזה שביצע בפסטיבל.
נראה שעתידו של ‡הזמר‡ העברי נקבע עוד בתקופתו של נרדי.
את השיר מבצע בסרט ‡הזמר‡ לוליק.
בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי השני (1971) שר כהן יחד עם לילית נגר את השיר "על טעם ועל ריח" שזכה להצלחה לאחר מכן.
השלישייה השתתפה כמלווים קוליים בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 1973 לשירים "ליל חניה" בביצועם של חנן יובל, ירדנה ארזי ואפרים שמיר, הצטרפו לשלישיית בנות חוה לשירים של שלמה ארצי ("שיר בבוקר בוקר") ולגידי גוב ("יעלה ויבוא"), וכמו כן נתנו ליווי קולי בשיר "נצח ישראל לא ישקר".
ב-1975 ייצגה את ספרד בפסטיבל ‡הזמר‡ של ארגון הטלוויזיה האיברו-אמריקני (OTI), עם השיר "Amor de Medianoche" (אהבת חצות), וזכתה במקום השני.
חבורת ‡הזמר‡ הופיעה תחילה באזור מרכז צרפת והרפרטואר שלה כלל שירי עם.
הפזמון, שהיה בסגנון דיסקו קצבי, יועד במקור לפסטיבל שירי הילדים, אך לבסוף הוצע לפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון ששימש אז כקדם אירוויזיון.
מוזיקה קלה: ביום העצמאות מתקיים לראשונה פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, בהנחייתו של יצחק שמעוני.
ב-2007 ניצח בר-און בתחרות כישרונות של אזור הדרום בתחום ‡הזמר‡ שנערכה ב"מרכז הצעירים" בבאר שבע.
הוא בוצע בפסטיבל ‡הזמר‡ תשל"ב והפך לקלאסיקה במוזיקה הישראלית.
וההחלטות של הכנסת בחוק הזה, שמאושר כאן הערב, הן מרכיב חשוב וצעד גדול קדימה ביצירת התנאים להמשך קידומו של ‡הזמר‡ העברי בפרט, והתרבות כולה.
בשנת 1992 הוציא לוי את האלבום "להתחיל מבראשית" ובו להיט ‡הזמר‡ המזרחי "ריקדי" (שהמשכו: "ידך הניפי"), שהפך עם השנים להיות אחד השירים המבוצעים ביותר בזמר העברי.
בשנת 1972 הופיע ארצי בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "השיר על ארץ סיני", שכתבה רחל שפירא והלחין מוני אמריליו.
ב-1977 השתתפה ברוכין בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "ואולי במקום אחר".
בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי זוכים צמד רעים.
עד עצם היום הזה, "ישו כוכב עליון" הוא אחד ממחזות ‡הזמר‡ הפופולריים ביותר בקרב בתי ספר למשחק המעלים הפקות נסיוניות שלו.
קיבוץ משמרות מפורסם בשל נציגיו הבולטים בתחום ‡הזמר‡: מאיר אריאל, שלום חנוך וחנן יובל.
ריצ'רד רוג'רס (1902-1979) ואוסקר המרשטיין (1895-1960) התפרסמו בזכות מחזות ‡הזמר‡ המצליחים שכתבו ושהוצגו בברודוויי בשנות הארבעים והחמישים, מחזות שהיו להצלחה יוצאת דופן, ביניהם: "אוקלהומה!", "קרוסל", "דרום פסיפיק", "המלך ואני" ו"צלילי המוזיקה".
ההמנון הישן שקבע אלפרד בורו, הנציג הגרמני בטוגו בזמן השלטון הגרמני על המדינה, הוחלף בשיר של ‡הזמר‡ הלאומי, Black Joe, ושמו "Sessime" או בטוגולזית "מהפכה".
הוא נמנה עם הפעילים המוכרים בתחום השימור וההפצה של ‡הזמר‡ העברי הישן, חוקר וידען בתחום.
בין מחזות ‡הזמר‡ הבולטים שכתב נמנים המלך ואני, ספינת השעשועים, צלילי המוזיקה, אוקלהומה!
זמן לא רב אחר כך זכה שירה "פתאום עכשיו פתאום היום" בלחן של יעקב הולנדר ובביצוע שלמה ארצי, אז חייל בלהקת חיל הים, בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון.
הקטע הוא מחווה לרבקה מיכאלי, שבאותו זמן הייתה מנחת פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון;.
בשנת 1979 זכה שוב במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי עם שירו "משה" שנכתב עבור תבורי על ידי אורי אלוני ואביהו מדינה.
2009 – פרס ישראל על פעילותו בתחום ‡הזמר‡ העברי.
היא נתנה לכולנו להיכנס לה הביתה, לחדר השינה, לשולחן הכתיבה שלה, ליחסים שלה עם שני הכלבים המסכנים, היא זקוקה לתשואות ולחום ולאהבה כמו כל כותבי מחזות ‡הזמר‡ הכי נחותים.
הפופולריות של ‡הזמר‡ העברי באה לידי ביטוי בין היתר גם במסורת של קיום חגיגות ופסטיבלי זמר.
היא הייתה הסולנית בחבורת ‡הזמר‡ שירו שיר בהדרכת מאיר הרניק ולאחר מכן בהדרכת אריה לבנון והשתתפה בתוכנית שבועית ללימוד שיר בקול ישראל.
כשחקן השתתף יובל דור במחזות ‡הזמר‡ "עלובי החיים" ו"אחים בדם" בשלהי שנות ה- 80.
המחזמר הפך לאחד ממחזות ‡הזמר‡ המצליחים ביותר בכל הזמנים, ומציג הכי הרבה זמן (מ-1986 עד ימינו).
קנתה את תהילתה בשעה אחת בפסטיבל ‡הזמר‡ בשנת 1967, כששרה מחוץ למסגרת הפסטיבל את שירה של נעמי שמר "ירושלים של זהב", שיר שקיבל משמעות מחוזקת בעקבות מלחמת ששת הימים והפך למעין המנון שני ולא רשמי.
בן יהודה כתבה למעלה מ-20 ספרים העוסקים בלשון העברית, בקורות ירושלים וארץ ישראל ותולדות ‡הזמר‡ העברי.
הלחנתו של סשה ארגוב מאופיינת במקוריות וחדשנות, דבר שהוביל לקושי בקליטת השיר בשמיעה ראשונה, אך בהמשך הפכו השירים לנכסי צאן ברזל של ‡הזמר‡ העברי.
כל עולמה חג סביב סדרות הטלוויזיה והמגזינים האהובים עליה, עם המאמרים מאת הפסיכולוגים החכמים שלה (חלקם גם הופיעו בטלוויזיה), הקניות והיציאות התכופות עם ג'ף למסעדות עממיות לרוב, החברות הנוכחיות שלה והחברות שהיו לה - בדרך כלל איזי מהעמק ובלפוריה מלונדון, בנות "שלישיית בית הכרם", להקת ‡הזמר‡ שהיתה חברה בה בראשית שנות החמישים.
בשנת 1972 השתתפה בפסטיבל ‡הזמר‡ עם השיר "אדם לאדם" שזכה במקום הרביעי (למילים של תלמה אליגון-רוז וללחן של יעקב הולנדר) הקורא לשלום ("לא ילמדו עוד מלחמה").
יוזם חגיגות ‡הזמר‡ העברי בערד וחגיגות הכליזמרים בצפת.
לב הצליח להחיות את קריירת ‡הזמר‡ שלו כשהוציא ב-1995 את אלבומו השני, "עמיר לב".
מאוחר יותר היה בסן חבר בהרכב "צוות הווי חיל האוויר", שהתפרסם מהשתתפותו בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של 1977 עם השיר "בתוך".
"פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון" (1967) – ביצעה את "מנהג חדש" יחד עם האחיות שמר.
בשנת 1992, לאחר פרישתו של פרוסט מהלהקה והחלפתו בדרור אורגד, הקליטה הלהקה חידוש לשירו של זוהר ארגוב "אלינור" לתוכנית "שוב יוצא ‡הזמר‡" של גלי צה"ל.
הקהל הישראלי התוודע אליה לראשונה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 1978, כשביצעה את השיר "למה לא".
עיבודיו לטובי הזמרים נכנסו לפנתיאון ‡הזמר‡ העברי.
יוסף ספיבק, [ראשי פרקים בתולדות ‡הזמר‡ העברי], באתר "דעת".
פרדי טייפור (Ferdi Tayfur; שם מלא: פרדי טייפור טוראנבייבורת, נולד ב-15 בנובמבר 1945) הוא זמר, מלחין ושחקן טורקי, הנחשב לאחד משלושת גדולי ‡הזמר‡ הטורקי לצד אמרה איפק, ואיברהים טטליסס.
בנוסף ללהיטים שהוזכרו, ניתן לציין להיטים נוספים של תבורי: "עוד סיפור אחד של אהבה", "דניאל", "אתמול היית שונה" (שבוצע במסגרת פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון הישראלי תשמ-1980), "צלצלי אליי", "בואו ונשירה", "אל תשליכיני לעת זיקנה".
2009 - אות הוקרה מטעם הפורום לשימור הזיכרון האודיו-ויזואלי, על "תרומתו הייחודית לשימור ‡הזמר‡ העברי".
בשנת 1999 ראה אור ספרו "אהבה תל אביבית" (אותו ערך עם איציק יושע) אנתולוגיה לשירי ‡הזמר‡ של תל אביב (הוצאת מודן).
במקביל עסקה בריקוד (הייתה סולנית להקת הסטודנטים של האוניברסיטה) ובכתיבת שירים, מהם ידוע "זה ‡הזמר‡ שלי ושלך" ששרו הפרברים, ו"זמר בדרכים" שבוצע על ידי הגבעתרון.
בין מחזות ‡הזמר‡ שהפיק והלחין: יוסף וכתונת הפסים המשגעת, ישו כוכב עליון, אוויטה, חתולים (Cats) ופנטום האופרה (המחזמר המצליח בכל הזמנים).
אחד הזמרים המפורסמים ביותר של ‡הזמר‡ הערבי.
פסטיבל ייחודי זה משמש שלב נוסף לתחרויות הזמר הישראליות, שהבולט שבהן הוא פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון.
מבעד לדלת נשמע ‡הזמר‡ "שושנת יעקב".
בפסטיבל ‡הזמר‡ השיר קיבל מספר נקודות זהה לשירה של חדווה עמרני "בלב אחד", 66 נקודות.
Back in Black הוא אלבומם הראשון של AC/DC שהוקלט ללא ‡הזמר‡ הראשי רונלד בון סקוט שמת ב-19 בפברואר 1980.
בשנת 2007, החל סיני במופע של שירי ‡הזמר‡ הקנדי לאונרד כהן.
תחרות אירוויזיון 1959 היא ההפקה הרביעית של תחרות ‡הזמר‡ השנתית של רשת השידור "אירוויזיון" מטעם איגוד השידור האירופי.
שמעון כהן (נולד ב–1937 בראשון לציון), מלחין, פסנתרן, מעבד ומנצח, אחד הבולטים בתחום ‡הזמר‡ העברי בישראל.
ההופעה הראשונה הייתה ב-13 בנובמבר 1997 בעיר ניו-יורק והפך לאחד ממחזות ‡הזמר‡ המצליחים של העשור וממשיך לרוץ עד היום.
הוא היה אחד האחראים למעבר של ‡הזמר‡ העברי משירי המולדת של הרבים (שירי ה"אנחנו") לטובת שירים אישיים יותר (שירת ה"אני").
שם הוא התיידד עם שכן בן גילו, ג'ימי המרשטיין, בנו של אוסקר המרשטיין, מחבר מחזות ‡הזמר‡ הנודע.
פירוש זה מתאים להפליא לדברי ‡הזמר‡ של דוד המלך בתהלים קמח: ״הללוהו שמש וירח, הללוהו כל כוכבי אור״; היינו, יש הפרדה בין ״שני המארת״, השמש והירח, לבין ״כל כוכבי האור״, שהם יתר השמשות.
"אבניבי" אמנם ניצח באירוויזיון, שם את ישראל על מפת ‡הזמר‡ הבינלאומית ולימד את העולם הישן פרק בשפת הבית - אך האם יכול מאן דהוא לומר בוודאות ש"בלב אחד" לא היה זוכה לאותו הישג ממש?
השתתף בהצגות התיאטרון המוזיקלי של גיורא גודיק ובמחזות ‡הזמר‡ "הלו דולי" ו"אירמה לה דוס מיפו".
באותה שנה השתתפה בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי עם השיר "ברכי נפשי".
את פסטיבל ‡הזמר‡ החליפה תחרות הקדם אירוויזיון.
כמו כן השתתפה באותה שנה בפסטיבל "12 הנבחרים", שבו שרה את שירם של מנור ומשה וילנסקי "אניית יעקב", ובפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי, שבו התחרתה עם השיר "קינת יעקב".
ב-1978 השתתפה אביטל בפסטיבל ‡הזמר‡ הבינלאומי בצ'ילה עם השיר "לאהוב", הגיעה למקום ה-3 ואף זכתה בפרס ההופעה הטובה ביותר.
כמו כן פרסם ספרים רבים: ספרי שירה, ספרי פזמונים, מדריכים לכתיבת ביוגרפיות של ‡הזמר‡ העברי ועוד.
הצלחתה במועדון ‡הזמר‡ של הסטודנטים הובילה להופעות סולו ולאונטין השלימה את לימודיה בפיתוח קול.
"עטור מצחך" (מוכר גם בשם "עטור מצחך זהב שחור", על פי שורתו הראשונה) הוא שיר ישראלי שנחשב כאחת מהקלאסיקות של ‡הזמר‡ העברי.
הלהקה גם הופיעה בפסטיבל ‡הזמר‡ של אותה שנה.
מנחי אירוויזיון 2007 אירוויזיון 2007 היה המהדורה ה־52 במניין תחרויות ‡הזמר‡ השנתיות.
ההרכב הזה הקליט ב-1992 חידוש לשירו של זוהר ארגוב "אלינור" ל"שוב יוצא ‡הזמר‡", פרויקט חידושי שירים של גלי צה"ל לכבוד פורים.
(1998) - אלבום אוסף משולש ממיטב ‡הזמר‡ העברי.
פריד הוא אחד הבולטים בתחום ‡הזמר‡ החסידי.
שיריה, כגון "כלניות", "צריך לצלצל פעמיים", "אור" ורבים אחרים, הפכו לנכסי צאן ברזל של ‡הזמר‡ העברי.
ובכל זאת, בתולדות שירי ‡הזמר‡ העבריים הראשונים והקדם-ציוניים שנדפסו בארץ זהו ציון דרך שלא ניתן לפסוח עליו.
בן דוד הוא מן הראשונים שפיתחו את הסגנון החסידי החדש, והוא מכונה "ענק ‡הזמר‡ החסידי".
בראיון שנערך לשם קידום האלבום בעיתון ידיעות אחרונות התבטאה אלברשטיין כנגד תחרות ‡הזמר‡ הטלוויזיונית כוכב נולד.
את שירי ‡הזמר‡ נהגו בפלמ"ח לשיר מסביב למדורה.
חלק מן העבודה על פיתוח קול מטרתה הרחבת המנעד של ‡הזמר‡.
הרעיון לכתיבת שיר ‡הזמר‡ הראשון של היישוב החדש נהגה אפוא בראשון לציון, אך השיר עצמו חובר בירושלים.
בתקופה האחרונה פתח וגנר ערוצי מחקר והוראה נוספים, ובהם אפיון סגנוני-מוזיקלי של אוצר שירי הביטלס ובחינה של קורפוסים שונים בשדה ‡הזמר‡ העברי.
שירים בולטים נוספים היו "בתוך" של יאיר רוזנבלום ויעל טבת בביצוע רביעיית ‡הזמר‡ של חיל האוויר עם הסולנית דפנה ארמוני, "אותך" של הזמרת הצעירה אילנה אביטל ו"פתאום נפל עלי אביב" של גידי קורן בביצוע האחים והאחיות.
שיריו מוכרים היטב לשוחרי ‡הזמר‡ העברי, בין היתר "שירת הנודד" המוכרת בפתיחה "הי ציוניוני הדרך" למנגינת מרדכי זעירא, (כותרת לתוכנית שירים עבריים בקול ישראל בזמנו), "עד אור הבוקר", "איל איל בן קרניים" ועוד.
בשנת 1987 התמודדה אשד כזמרת סולנית בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון בערד עם השיר "פתח בית הבד" שהלחינה למילים של המשוררת ריקי דסקל.
השיר המוכר של הצמד מתקופה זו הוא "אני חולם על נעמי" למילים של תרצה אתר ולחן של דוד קריבושי, אשר זכה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ הבינלאומי הראשון ביפן.
השניים שיתפו פעולה במחזות ‡הזמר‡ Red Rock Diner (1996) ו-Dean Regan's Forever Swing (1998).
לוגו האירוויזיון תחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון (באנגלית: Eurovision Song Contest, בצרפתית: Concours Eurovision de la chanson), היא תחרות שירים שנתית, שמארגן איגוד השידור האירופי (EBU/UER).
אוסקר המרשטיין הפך לאב חלופי לסונדהיים, לחונך שלו ולמורה לאומנות כתיבת מחזות ‡הזמר‡.
כמו כן שיחקה במחזות ‡הזמר‡ "אחים בדם" ו"המגילה".
חגיגות הזמר בערד היוו במה של שילוב הרכבים שבדרך כלל לא פוגשים על במות במשך ימות השנה, והוא הפך להיות אירוע תרבות מרכזי בתחום ‡הזמר‡ העברי.
בספטמבר 2007 הגיע האלבום למעמד אלבום זהב, ובמקביל זכה חממה בפרס שר התרבות בתחום ‡הזמר‡ העברי בשנת 2006 בקטגוריית מלחין השנה.
תיאטרון ובידור: מוקם תיאטרון החאן הירושלמי; עולה המחזה "את ואני והמלחמה הבאה" של חנוך לוין; עוד עולים מחזות ‡הזמר‡ "איש חסיד היה" של דן אלמגור, ו"איי לייק מייק" בתיאטרון גיורא גודיק, שניהם הופכים ללהיטים.
מלבד המבטא, שרעבי שילב סלסולים בפזמון, מאפיין בולט של ‡הזמר‡ המזרחי, שלא היה מקובל לשמוע אז במוזיקה הפופולרית.
רחוב זה איכלס, במפנה המאה העשרים (בין 1885 לערך ועד השפל הגדול בארצות הברית ב-1929) את רוב המשרדים של הוצאות לאור של מוזיקה אשר השכירו חדרים לפזמונאים ומלחינים עבור מחזות ‡הזמר‡ שהועלו בברודוויי ועבור המוזיקה הפופולרית באופן כללי.
עיבד שירים לפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי וחלקם זכו בפרסים.
הפיק וערך את פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון בשנת 1967.
לאחר מכן צמחו חגיגות זמר נוספות בעיקר בתקופות החגים (כמו "ימי זמר בחולון"), שמפגישות את הקהל עם אמנים ויוצרים בזמר העברי ומשמשות חממה לנסיונות ולהרכבים חדשים וגם במה לחבורות ‡הזמר‡ בארץ.
טקס הפרס עצמו כולל שירים ממחזות ‡הזמר‡ המועמדים וקטעי וידאו או מצגות של המחזות המועמדים.
חוקר ‡הזמר‡ העברי אליהו הכהן מספר כי נרדי זכה בסיום לימודיו בתחרות נגינה בפרס הראשון, בעוד שבמקום השני זכה ולדימיר הורוביץ.
2004 - פרס ימי ‡הזמר‡ בחולון, "על מפעל חייו בחקר ושימור הזמר העברי ועל תרומתו העצומה להבנת יוצריו".
כתוצאה מכך עברו רבים מבני חוגו של גרשווין לקליפורניה, בתקווה לפתח קריירה בהוליווד, ששמרה על יציבות והפיקה סרטים מוזיקליים כתחליף למחזות ‡הזמר‡.
חארולה זכתה לעוד כינויים כמו "מלכת ‡הזמר‡ היווני", "הכוהנת הגדולה של הזמר היווני", "הקול והנשמה של יוון", "קול השורשים" ו"סירונית אלוהית".
ב-29 אוגוסט 2008, במסגרת חגיגות יום הולדתו ה-50 של ג'קסון, סוני הוציאה לשווקים סדרת אוספים בשם "King of Pop" המכילה את להיטיו הגדולים של ‡הזמר‡.
טוראל התפרסמה לראשונה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון השני בשנת 1961, כשהייתה בת 17.
במקביל לקריירת ‡הזמר‡, למדה א-רומי באוניברסיטה הלבנונית בביירות ובשנת 1975 קיבלה תואר ראשון בספרות ערבית מאוניברסיטה זו, באותה שנה פרצה מלחמת האזרחים הלבנונית.
בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון תשכ"ז שרה את השיר "כאח לי דודי".
בנוסף, בתקופה זו איגלסיאס גבר על ריקי מרטין כאשר ניצח ב-American Music Award בקטגוריית ‡הזמר‡ הלטיני האהוב ביותר.
קור עורך ומנחה מופעים על תולדות ‡הזמר‡ העברי - כראי לתולדות הציונות ולסיפורה של המדינה.
ידידיה אדמון ידידיה אדמון (גורוכוב) (5 בדצמבר 1894 – 2 באפריל 1982) היה מלחין ישראלי חשוב, ממניחי היסודות של ‡הזמר‡ העברי בראשית המאה ה-20, תוך שילוב אלמנטים אירופיים וחסידיים לצד אלמנטים ערביים.
בדיחי הפיק את אלבומו האחרון בשנת 1993 אשר כלל את הלהיט "נחש העיר", אולם בסוף השנה פרש בדיחי מעולם ‡הזמר‡.
בשנת 2009 נוספו בגבעת שמואל 3 כיכרות חדשות, לזכר שלושה מגדולי ‡הזמר‡ העברי שהלכו לעולמם.
‡הזמר‡ הישראלי המזרחי והים תיכוני תרם תרומה חשובה לגוון המוזיקלי מאז השירים בעלי הניחוח התימני של ברכה צפירה ושושנה דמארי.
ברוב השנים, למעט בשנת 1987 התקיימה תחרות הקדם-אירוויזיון במקום פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון.
גם כשחלה הרעה במצבה הבריאותי הקפידה להגיע לסדנה - שבינתיים עברה ל"בית שלום עליכם" – ולהעתיר מניסיונה על פרחי ‡הזמר‡ הצעירים.
אחד מהם היה "עד כמה השיר מקדם את ‡הזמר‡ העברי המקורי ועד כמה הוא משקף את הישגי החברה הישראלית ותרבות העם היהודי לדורותיו" (מתוך תקנון הפסטיבל).
בידור: הצלחה גדולה לסוגת מחזות ‡הזמר‡: ב-12 בספטמבר עולה "שלמה המלך ושלמי הסנדלר" בתיאטרון הקאמרי; גיורא גודיק מקים את "תיאטרון גיורא גודיק" ופותח עם המחזמר המצליח "גבירתי הנאווה"; מעלה גם את "המלך ואני".
הפסטיבל יצא לדרך על רקע הקולות שהחלו להישמע באותם ימים נגד מיעוט השמעת זמר מזרחי בקול ישראל, ומתוך התחושה כי פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון שהיה פסטיבל לאומי, כלל שירים בעלי גוון מערבי.
עם סיום לימודיה שיחקה אור שנה אחת בתיאטרון הקאמרי והשתתפה בגרסאות המקוריות של מחזות ‡הזמר‡ "עוץ לי גוץ לי" ו"שלמה המלך ושלמי הסנדלר", לאחר מכן פרשה מעולם המשחק והתמקדה בכתיבה.
באותה שנה ביצע בשן בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי את "לקראת שבת", וזכה שוב במקום הראשון.
ב-1973, פיק הופיע גם בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי עם השיר "שמע ישראל" (עיבוד ללחנו של רבי מנחם מנדל טאוב, האדמו"ר מקאליב) ובאותה שנה גם הלחין את "שושנת פלאים" של שאול טשרניחובסקי.
השירים "שי" (רחל המשוררת/לוי שער), "תלבשי לבן" (שמר) ו"צל ומי באר" (טהרלב/שער) שביצעו הצליחו מאוד, זכו להשמעות רבות ברדיו ועם השנים הפכו לקלאסיקה של ‡הזמר‡ העברי.
בשנת 1970, לאחר שחרורה מהצבא, החלה בקריירה עצמאית שכללה הופעה במופע "שירי החומש" על פי שירי איציק מאנגער בתפקיד חוה, וכן הופיעה בפסטיבלים של התקופה עם שירים שזכו להצלחה רבה: "את ואני נולדנו בתש"ח" שזכה במקום הראשון בפסטיבל הזמר והפזמון, "ידיד נפש" מתוך פסטיבל הזמר החסידי 1972, "שתי אחיות" מפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי ו"שיר שכולו שאלות" מפסטיבל שירי הילדים.
בשנת 1975 השתתפה בפסטיבל הזמר והפזמון עם השיר "שיר תמים", ובאותה שנה שרה עם צמד רעים בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי את השיר "ולירושלים עירך" של שייקה פייקוב, שהגיע למקום השני, ואת "שים שלום".
בר-עוז כתב גם פזמונים המוכרים לשוחרי ‡הזמר‡ העברי, ואשר כמה מהם זכו בפסטיבלים ביניהם: "בערבות לכיש", "אגדת הלוחמים", "אליהו גיבור ישראל" שהוקדש לזכרו של אלי כהן, שיר "ההלך הבודד", "על גמלי", "שירי שבת", "המלאך הטוב יופיע" שזכה במקום ראשון בפסטיבל הזמר המזרחי ועוד.
לאורך גילגוליה השונים הייתה הלהקה קשורה לסירוגין לדמויות שונות כגון המפיק אשר ביטנסקי, המוזיקאי והמפיק גרי אקשטיין, ‡הזמר‡ אריק סיני, בעל חברת התקליטים מאיר אזולאי והמוזיקאים ערן כרמלי וצביקה פיק.
בשנת 1971, לדוגמה, שיריו ניצחו בכל הפסטיבלים שנערכו באותה שנה: בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי ("בואו ונשיר אחים"), בפסטיבל הזמר החסידי ("שישו ושמחו") ובפסטיבל שירי הילדים ("אן דן דינו").
היא נזכרה שבתחילת ימי הקולג׳ הייתה לבוסית שלה קריירה קצרה ולא מבטיחה בתור נערת מקהלה באחד ממחזות ‡הזמר‡ של ברודווי שמעולם לא התרומם מעבר להצגות ההרצה.
לפידות כותב ומלחין שירים בעבור גדולי ‡הזמר‡ החסידי כמו אברהם פריד, ומשמש כמנהל המוזיקלי של להקת הילדים הקינדרלעך, וסולן להקות אוף שימחעס ויא בה ye, והיה ממקימי שלוש הלהקות.
יוסף שפינדל יוסף שפינדל (מנור) (1911 - 1994) חובב זמר ישראלי, יליד פולין, חלוץ מקליטי ‡הזמר‡ העברי בארץ ישראל המנדטורית.
בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 1973 השתתף ההרכב כלהקת ליווי של שלמה ארצי ("שיר בבוקר בבוקר"), גידי גוב ("יעלה ויבוא") ועדנה לב ("את ואני נולדנו בתש"ח").
האלבום, ובעיקר שיר הנושא שלו, זכו להצלחה גדולה, ובן הפכה לאחת מזמרות ‡הזמר‡ המזרחי הראשונות בישראל, תוך השפעה גדולה מלחנים טורקיים ומרוקניים עממיים.
שיר אחר שלו שזכה להצלחה היה "שישו את ירושלים" שזכה במקום השני בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי השני בשנת 1971.
בשנת 1987 זכתה הלהקה עם שירה "יונה עם עלה של זית" (תלמה אליגון-רוז), במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון.
פרסומה הראשון היה בשנת 1976, בהיותה בת 21, כאשר הנחתה את "חגיגת הזמר העברי", שנערכה במקום פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון המסורתי במוצאי יום העצמאות.
כיום מקיף הארגון כ-170 מקהלות וחבורות זמר ומקדם ומעודד את פעילות ‡הזמר‡ העממי בארץ.
בר-שביט שיחק גם במחזות ‡הזמר‡ "אירמה לה דוס", "קזבלן", "כנר על הגג" (בגרסה ביידיש), "גבירתי הנאווה", ו"סיפור הפרברים".
באלבום הופיע חידוש לשיר "ערב בא", איתו זכו במקום הראשון עליזה קאשי ושמעון בר בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון הראשון.
בשנת 1980 השתתפה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, ושרה עם יצחק קלפטר את השיר "בלילה" (יורם טהרלב - יצחק קלפטר), שזכה להצלחה.
כמו כן השתתפה כזמרת במופעי מחווה רבים ליוצרי ‡הזמר‡ העברי.
מלבד קובצי פזמונים, יצאו לאור ספרים הסוקרים את תולדות ‡הזמר‡ העברי, ביניהם "שירו הביטו וראו" יחד עם ד"ר מרדכי נאור ו"מדריך לכתיבת מקאמות".
פרח הלילך - שירים ממיטב ‡הזמר‡ העברי ב' (1993) - שירים נוספים ממיטב הזמר העברי, המשך לקלטת הקודמת.
ב-1970, בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי הראשון, זכה שירו "והאר עינינו" במקום השני, ושמעו של קרליבך הגיע לתודעת הציבור בישראל.
השיר לא יצא לאור באופן רשמי, אך פורסם באתר האינטרנט של ‡הזמר‡.
ברחוב 28 מערב, המצטלב עם ברודוויי התפתחה תעשיית המוזיקה הפופולרית, שנועדה כדי לשרת את מחזות ‡הזמר‡ של ברודוויי.
כולנו מתאחדים סביב ‡הזמר‡ והמוזיקה הישראלית.
להיטם הגדול היה "בתוך", שאותו שרו ב"פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון" 1977.
במהלך שנות השלושים כתב עם אירווינג ברלין את מחזות ‡הזמר‡ Face the Music (1932).
‡הזמר‡ הראשון בכל תאטראות אמריקה!
ב-1980 השתתפה הלהקה בשנית בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, עם השיר "אני עושה לי מנגינות" שזכה במקום השלישי, בפעם השלישית בפסטיבל שירי הילדים, עם השיר "ילד ושמו סתיו" שזכה במקום הרביעי ובפסטיבל הזמר החסידי עם השיר "הדודאים".
הופעתם הפומבית הראשונה כ"גשר הירקון" הייתה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של שנת 1964, שם ביצעו את השיר "אותך".
כך למשל, את חלקה של השכונה הקרוי 'נאות המוזיקה דרום' חוצים בין היתר רחובות על שם גדול זמרי יהדות מרוקו סמי אלמוגרבי וחלוץ ‡הזמר‡ הים תיכוני בישראל ג'ו עמר, ורחובות אלו נפגשים עם רחוב הקרוי על שם הפזמונאי וחתן פרס ישראל אהוד מנור.
נתן שחר, שיר שיר עלה-נא – תולדות ‡הזמר‡ העברי, בן שמן: מודן, 2007.
אלדמע זכה בפרס ישראל בתחום ‡הזמר‡ העברי בשנת ה'תשס"ד - 2004, יחד עם יהורם גאון.
בין השנים 1970 ל-1976 הוציא מספר אלבומים, חלקם עם להקת גברת תפוח, אך לא זכה להכרה האמנותית שביקש או להצלחה מסחרית משמעותית, למרות זכייה בתואר זמר השנה בקול ישראל, בפרס כינור דוד היוקרתי, זכייה נוספת בפסטיבל ‡הזמר‡ 1974 ובחירתו כנציג ישראל לאירוויזיון בשנת 1975.
בין הפזמונים שכתב היו "ערב בא" (שזכה בפסטיבל ‡הזמר‡ הראשון שנערך ב-1960), "רק את לי נותרת", "יודקה", "אבי אבי", "שירת הזורע", "מחול הרועה", "מה עוד", "היה הוא אפור", "דומם", "סתיו", "ט"ו בשבט" ו"דבקה".
הוא ניצח על מקהלת קיבוצו, ונחשב לאחד ממנצחי המקהלות הטובים בארץ, היה פעיל בחבר הנאמנים של התזמורת הפילהרמונית הישראלית ובארגון הזמריה, ואף עמד בראש הוועדה שבחרה את השירים לפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון בשנותיו הראשונות.
השתתפותו הראשונה של פיק בתחרות הייתה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון תשל"ט-1979, עם השיר "אין לי איש מלבדי" (מילים: שמואל קרול), שהיה רחוק שתי נקודות מ"הללויה" (שמרית אור וקובי אושרת) שבמקום הראשון.
שנות ה-80 היו שנות עלייתו של ‡הזמר‡ המזרחי, והדבר קיבל ביטוי במיקומו הגבוה של זוהר ארגוב, זוכה פסטיבל הזמר המזרחי עם שירו "הפרח בגני".
בשנת 1972 זכו שלישיית הטוב הרע והנערה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון כאשר אהוד מנור כתב מילים חדשות ללחן של קראוס והשיר נקרא "טוב לי לשיר".
בשנת 2010 חידש ‡הזמר‡ הישראלי שלומי סרנגה את שירו של חאפז "אולו לו" (בערבית: قولوا له, "תגידו לו"), וביצע אותו בעברית בשם "גלו לו".
השיר חובר על ידי ז'בוטינסקי בשנת תרפ"ט, בעת ששהה בפריז על פי פרופ' דן מירון הוא אחד מ"שמונת ההימנונים ושירי ‡הזמר‡ הציונים הפוליטיים, שהם חלקה האחר של תרומת ז'בוטינסקי לשירה העברית".
אלינג הוכתר על ידי המגזינים דאון ביט וJazzTimes במשך 3 שנים רצופות בקטגוריית ‡הזמר‡ הטוב ביותר.
חוקר ‡הזמר‡ העברי, אליהו הכהן, אינו רואה כל בעיה של פלגיאט בלחן של "ירושלים של זהב", אלא רק השפעה המקובלת בשירה, ועל תגובתה של שמר אמר: כלומר שההתבטאות במכתב הייתה לדעתו בעיקר מתוך מצוקה רגשית.
בימינו, ‡הזמר‡ "מה יפית" נדפס בסידורים בצורת פרוזה ולא כשיר, ובחלק מהסידורים כלל אינו מופיע, ומנגינתו נשכחה אצל רבים.
השיר נולד כאשר החליט טדי קולק, ראש עיריית ירושלים, להזמין שיר מיוחד על ירושלים לכבוד פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון לשנת תשכ"ז שנערך במוצאי יום העצמאות, 15 במאי 1967, בבנייני האומה בירושלים.
תחילת הקריירה שלו כפזמונאי הייתה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של שנת 1970, כאשר שלישיית הגשש החיוור ביצעה את שירו "מים לדוד המלך" שזכה להצלחה רבה.
הבולטות שבהן היו "שאלה של טעם", שבחנה, בין היתר, את תולדות ‡הזמר‡ העברי מראשית היישוב ואת ההיסטוריה של מחזות הזמר וכללה הקלטות נדירות של מוזיקה קלאסית, שירים נדירים, קטעי תיאטרון היסטוריים, קטעים דוקומנטרים ופרקי חזנות; "עושי הזמר העברי" - סדרת ראיונות עם היוצרים החשובים בזמר הישראלי; תוכניות הראיונות "עשר עד עשר" ו"הכל פתוח" ו"חיים בסרט" – תוכנית הקולנוע של "קול ישראל", הממשיכה להיות משודרת גם היום.
המקהלות וחבורות ‡הזמר‡ בניצוחו זכו בפרסים בפסטיבל ערד ובפסטיבלים בגרמניה.
שנה קודם לכן הוצע השיר "הללויה" לפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון בביצוע להקת הכל עובר חביבי, אולם חברי הלהקה סירבו לבצע אותו אחרי שסולנית הלהקה שלומית אהרון קיבלה מכת חשמל חלשה באמצע חזרות.
בספרה המקיף על לשון ‡הזמר‡ העברי חקרה פרופ' יעל רשף את אוצר המילים של הזמר המוקדם, ומצאה כי הרכיב המקראי בזמר תופס מקום נרחב למדיי, יותר מאשר בסוגות אחרות.
אני חושב שזה מחבר לכאן, ‡הזמר‡ העברי.
בינואר 2013 כובדה בהופעת אורח במסגרת פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון המחודש.
היא התפרסמה במיוחד כשזכתה בפסטיבל ‡הזמר‡ ב-1964 יחד עם בני אמדורסקי עם השיר "ילדתי אימרי".
מתכונת פסטיבל ‡הזמר‡ הראשון נמשכה גם בפסטיבל השני ב-1961, אשר גם בו שימש ישראל ברזילי כראש ועדת השופטים.
במקום פסטיבל ‡הזמר‡ ב-1975, נערך המופע "אנחנו שרים לך", אשר סיכם את סדרת הטלוויזיה "שרתי לך ארצי".
קיל שיחק ברבים ממחזות ‡הזמר‡ הגדולים של שנות ה-50 בקולנוע האמריקני, ונחשב לכוכב מוביל בתחום זה.
בכך היה לאחד ממחזות ‡הזמר‡ שוברי השיאים במשך הופעתם, והוא עומד בשורה אחת, מבחינה זו, עם מחזות הזמר Cats ופנטום האופרה.
בפסטיבל ‡הזמר‡ זוכה השיר "ילדתי אמרי", בביצועם של בני אמדורסקי ונחמה הנדל; במקום השני זוכה הנערה בת ה-14 נעמי לוי עם השיר "דברים של לא כלום", מאת חיים קינן ושמעון כהן.
הדואט הראשון שפתח לו את הדלתות בכלי התקשורת בסגנון החדש של ‡הזמר‡ היה עם לימור שפירא הנקרא "סגרנו מעגל" שכתבו דורון דוידסקו והלחין אלי ניסמן ששימש כמנהל האומנותי של נרקיס באותה תקופה.
הם הופיעו בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון תש"מ (1980) עם השיר "אני מאמין" שזכה במקום התשיעי.
בשנת 2000 זכתה יחד עם אקי אבני במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון המחודש, עם השיר "תפילת האור".
כעבור כמה חודשים זכה ללהיט נוסף לאחר שייצג את צרפת ב"תחרות ‡הזמר‡ של רדיו לוקסמבורג RTL", אשר שודרה בטלוויזיה ברחבי אירופה ואף בישראל.
"‡הזמר‡ החדש" היה שונה מהמוזיקה הפופולרית שקדמה לו בכך שכלל מחויבות חברתית ונקט עמדה פוליטית.
היום ‡הזמר‡ המזרחי משלב השפעות של מוזיקה תימנית, מוזיקה עיראקית, מוזיקה יוונית, מוזיקה טורקית, מוזיקה ערבית, מוזיקה צפון אפריקאית, מוזיקה צרפתית, מוזיקה איטלקית, מוזיקה קווקזית, פופ, רוק ועוד.
בר זוהר הנחתה טקסי פרסים ותחרויות אופנה, הופיעה במחזות ‡הזמר‡ "מרי לו" (הבימה 2004), "טרזן וג'יין" (2005) ו"היפה והחיה" (2006).
מעיני ‡הזמר‡: השפעות לחנים יהודיים ממזרח אירופה על הזמר העברי, אקו"ם, תשנ"ט.
צפריר כתבה מספר רב של שירים ופזמונים, כולל לפסטיבלי ‡הזמר‡ ולקדם אירוויזיון.
שירי ‡הזמר‡ (תל אביב: זמורה ביתן, 1992) - קובץ שירים
כן היה המנהל האמנותי של חגיגות ‡הזמר‡ העברי בערד.
באותה שנה השתתף בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, שבו שר לבדו את השיר "הרחק בלילה", ועם שלישיית גשר הירקון את השיר "אותך".
הוא התגבר על המכשולים, והיה לאחד מגדולי ‡הזמר‡ הערבי והקולנוע המצרי בכל הזמנים.
בשנת 1980, כשזכה שירו של קורן, "פזמון חוזר", במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, הייתה אמורה להקת האחים והאחיות לייצג את ישראל בביצוע השיר בתחרות האירוויזיון, אך התחרות האירופית נערכה ביום הזיכרון לחללי מערכות ישראל, דבר שמנע את השתתפותה של ישראל באותה שנה.
במסגרת זו הוא כתב, הלחין וביים את מחזות ‡הזמר‡ המקוריים "החיים לדוגמה" ו"לא שולט בזה", (כתיבה עם נועה ברנר) שזכו בפרס מחזה הנוער הטוב ביותר בפסטיבל "סתיו תיאטרוני" של עיריית תל אביב.
בשנת 1975 השתתפה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "שיר תמים", ובאותה שנה שרה עם צמד רעים בפסטיבל הזמר החסידי את השיר "ולירושלים עירך" של שייקה פייקוב, שהגיע למקום השני, ואת "שים שלום".
השיר, שהיה בסגנון דיסקו קצבי, יועד במקור לפסטיבל שירי הילדים, אך לבסוף הוצע לפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון ששימש אז כקדם אירוויזיון.
צלילי ‡הזמר‡ היחידים שנשמעו בה בשפה העברית היו כמעט כולם קשורים לעולם הדת והמסורת.
על תחושותיו בעקבות הקרב, כתב בשיר ליל חניה שלימים הולחן בידי יאיר רוזנבלום לפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 1973, בוצע בידי חנן יובל,ירדנה ארזי ואפרים שמיר ונהפך לנכס צאן ברזל ישראלי.
בשנים 1996 - 1999 חל שינוי דרסטי בתחרות, שהסימן הבולט בו הוא שינוי השם ל"תחרות ‡הזמר‡ הבריטית הגדולה" ("The Great British Song Contest").
בנוסף, אביב היא אמנית נבחרת של הקרן למצוינות בתרבות וזוכת פרס שר התרבות בתחום ‡הזמר‡ העברי לשנת 2007 בקטגוריית הביצוע.
בשנת 1975 הופיע ההרכב בפסטיבל הזמר החסידי בשירו של שלמה קרליבך "ובאו האובדים", בפסטיבל הזמר המזרחי עם השיר "שיר היין" של אביהו מדינה, בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון שנערך במתכונת לא תחרותית עם השיר "שירים הם חברים" וב"פסטיבל שירי הבירה" עם השיר "פרקים בתולדות היישוב".
האלבום זכה להצלחה נאה הן במכירות, והן בהשמעות רדיופוניות (כמובן בגטאות של ‡הזמר‡ המזרחי, דאז, בעיקר ברשת ג').
הוא מטפח את הפצת ‡הזמר‡ העברי בכל שכבות הציבור, ומנהל מועדוני זמר שאחד מהם הפעיל יחד עם אחיו רן, במסגרת הנצחת אביהם אברהם אלדמע, אשר פעל בגבעתיים במשך 30 שנה ונקרא בשם "ברון יחדיו".
חידון התנ"ך נתן השראה לחידוני ידע אחרים כמו "חידון הגשש" במלאת "בר מצווה" לפעילות שלישיית "הגשש החיוור" וכן חידון הזמר העברי במסגרת "חגיגות ‡הזמר‡ העברי בערד".
נורית הירש בת ה-74 היא יוצרת פורייה מאוד, הניצבת כבר חמישים שנה בשורה הראשונה של ‡הזמר‡ העברי.
בשנת 2001 הוציאה הלהקה את הסינגל "בשבילך", במסגרת פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון המחודש.
קשת מופיע בהצגת יחיד "ששי מעבר לקשת" המביאה סיפורים ושירים של עולם מחזות ‡הזמר‡.
י"ג בטבת - שושנה דמארי, זמרת ושחקנית ישראלית, כונתה "מלכת ‡הזמר‡ העברי" (נפטרה ה'תשס"ו).
לאחר סיום הפקת "חופים" השתתף בלהקה הנודדת של פסטיבל ‡הזמר‡ החסידי, אשר הופיעה בפני קהילות יהודיות ברחבי העולם.
כנער, נמשך לעולם התיאטרון ושיחק תפקידים מרכזיים במחזות ‡הזמר‡ "אוליבר" (דוג'ר החמקן, "הבימה") ו"המלך ואני" (יורש העצר, תיאטרון גיורא גודיק), הופיע בתחרות כשרונות צעירים ושימש כתב של "קול ישראל" בתוכנית הנוער "רדיועשרה".
ז'אק ברל, 1955 ז'אק ברל (צרפתית: Jacques Romain Georges Brel, ; 8 באפריל 1929 - 9 באוקטובר 1978) התבלט כזמר, פזמונאי ומלחין שאנסון מגדולי ‡הזמר‡ הצרפתי.
שתי החברות היו, ונשארו, חברות דומיננטיות בשוק ‡הזמר‡ הישראלי-מזרחי.
"פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון החסידי" (1968) – ביצעה את "הנה מה טוב" עם מקהלת לב רן.
האלבום היה להצלחה אדירה בלבנון ומחוצה לה, וא-רומי החלה להופיעה בפסטיבלי ‡הזמר‡ הערבי הבולטים, ביניהם: פסטיבל ג'רש הנערך בעיר ג'רש שבירדן, פסטיבל בוסרה הנערך עיר בוסרה שבסוריה ופסטיבל קרתגו הנערך בעיר קרתגו, תוניסיה.
באפריל 2012 התקיים בפסטיבל עין גב מופע מיוחד משיריה של אליגון- רוז, בביצועה של חבורת ‡הזמר‡ "שדות שבעמק".
בשנת 1970, בעודו בלהקת חיל הים, הופיע ארצי בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, שבו זכה במקום הראשון עם השיר "פתאום עכשיו, פתאום היום" ("אהבתיה"), שכתבה תרצה אתר והלחין יעקב הולנדר.
הם כתבו יחדיו 28 מחזות ‡הזמר‡ מצליחים שהוצגו בברודוויי וכ-500 שירים.
במשך עונת שידורים אחת (2010) נמנה רוזנברג עם צוות השיפוט של תוכנית ‡הזמר‡ "כוכב נולד".
למרות שסיים באופן רשמי את קריירת ‡הזמר‡ הבינלאומית שלו ב-1997, הוא המשיך להופיע בפני קהלים ברחבי תבל, והוא נראה תדיר בטלוויזיה הרוסית.
מאוחר יותר שרה עזיקרי את שירו של היימן "הדודאים נתנו ריחם" בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי.
באותה שנה זכתה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "רק הירח" (שמרית אור/דני עמיהוד), שאותו שרה בליווי עוזי חיטמן ויגאל חרד.
בכתבה שפורסמה באחד העתונים הוגדר הרציון כמי שבמוחו טמונה אנציקלופדיית ‡הזמר‡ העברי על שלל ערכיה.
מדובר באנשים אוהבי ‡הזמר‡ וחבבי השירה הנפגשים אחת לשבוע ומופיעים באירועים וחגיגות זמר.
'חושו, אחים, חושו!' היה אפוא לשיר ‡הזמר‡ הארץ-ישראלי הראשון שהושר במושבות החדשות.
השתתפה בתכניות "מועדון ‡הזמר‡" של הרדיו, שם שרה לראשונה את "השיר הסיאמי" של נעמי שמר.
היא השתתפה גם ב-פסטיבל סן רמו, תחרות ‡הזמר‡ הנחשבת באיטליה, ומשנת 1982 נוסף בפסטיבל "פרס המבקרים מיה מרטיני", כאשר זכתה בפרס זה בשנת 1982 עם השיר "E non finisce mica il cielo".
בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון ביצעה את השירים "תודה רבה" (1979), "אהבת אמת" (1980), ובפסטיבל שירי הילדים ביצעה בשנת 1979 את השיר "אמת או חובה" שזכה במקום השני, ובשנת 1983 עם השירים "ג'ינג'ית" ו"כוכב נולד" שהיה דואט עם יגאל בשן.
צנעני הופיעה במופע משותף עם שלמה גרוניך בשנת 1992, במסגרת חגיגות ‡הזמר‡ העברי בערד.
תרם רבות בשיריו ובמאבקיו ללגיטימציה התקשורתית של ‡הזמר‡ המזרחי, שנהפך עם השנים לחלק בלתי נפרד מהזמר העברי.
מחכים לגודיק הוא סרט תיעודי מוזיקלי, המגולל את סיפור עלייתו ונפילתו של המפיק והאמרגן גיורא גודיק, הנחשב "מלך מחזות ‡הזמר‡ בישראל".
הירש פעלה גם בתחום ‡הזמר‡ היהודי-מסורתי.
יורם טהרלב מוכר בראש ובראשונה כפזמונאי ותיק, ושיריו הם אולי שיאה של התקופה שבה ‡הזמר‡ הישראלי לא לקח את עצמו ברצינות יתרה, אלא הצחיק – וזאת דווקא מפני שאת הקהל הוא כן לקח ברצינות.
בהמשך הצטרף ללהקה ‡הזמר‡ והיסטוריון הרוק מוריס.
באותה שנה השתתפה בפעם הרביעית בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "אם ייפול הכוכב שלי" שזכה במקום השני.
לאור העובדה שלא הושמע לבסוף מעולם בפומבי, ולפיכך עמד בתנאים להשתתפות באירוויזיון הבא, נמסר השיר לוועדה לבחירת השירים לפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של 1979.
בשנת 1978 השתתפה כץ בסרטו של יקי יושע "סוסעץ", וכן השתתפה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "כמו פעם".
על אף שכביכול השינויים התכופים בעמדת ‡הזמר‡ היו עלולים להשפיע על אחידות הסגנון המוזיקלי לאורך פעילות הלהקה, הרי שזה נשמר בזכות צוות נגנים עיקריים אשר נותר קבוע, פחות או יותר, לאורך כל אותן שנים.
השיר התחרה בתחרות "פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון" בשנת 1974, וזכה במקום הראשון.
בנובמבר 1960, חודשים ספורים לפני מותו, לאחר שמארגני פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון הראשון הודיעו כי בתחרות ישתתפו רק תשעה שירים היות שלא מצאו שיר עשירי מתאים, ארגן מינדלין כמחאה את פסטיבל השיר העשירי, שאותו ניהל וגם ניצח על הופעת מקהלה.
ניתן לציין את ראשית ‡הזמר‡ העברי בסוף שנות ה-20 של המאה ה-20, בפעילותם של המלחינים מרדכי זעירא, עמנואל עמירן וידידיה אדמון, להם תפקיד חשוב בעיצוב התרבות העברית החדשה, תוך התבססות על יצירת קודמיהם בגולה, מרק ורשבסקי, אליקום צונזר ואברהם גולדפדן.
שמר חיברה בדיוק אז את השיר "ירושלים של זהב" שהיה אמור להתבצע בפסטיבל ‡הזמר‡ מחוץ לתחרות הפזמונים.
בשנת 1987 נעשה ניסיון להחזיר את פסטיבל ‡הזמר‡ במסגרת אירועי חגיגות הזמר העברי בערד, בהנחייתה של נעמי שמר ובניצוחו של דוד קריבושי אך בשל שביתה ברשות השידור הפסטיבל נדחה במספר שבועות והונחה על ידי דניאל פאר.
הלהקות הצבאיות השפיעו רבות על הבידור ועולם ‡הזמר‡ העברי במשך כשלושה עשורים.
היא חזרה לארץ לתקופה קצרה בשנת 1986 והופיעה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, שחזר באופן חד פעמי עם השיר "ספינת הזכרונות" אותו כתבה והלחינה בעצמה.
כמה מהשירים, בלבוש העברי שהעניק להם נתן יונתן, הפכו לחלק בלתי נפרד מרפרטואר ‡הזמר‡ העברי כגון: שאון התותחים נדם, טוב ללכת בדרכים, אז את אהובי ליוויתי, שם על שפת הנחל ועוד.
מהיוצרים הבולטים בתחום ‡הזמר‡ העברי והמחזאות הישראלית.
ההפקה המפורסמת ביותר של האיגוד היא תחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון, המאורגנת על ידי רשת האירוויזיון של האיגוד.
שירו הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ היה ב-1964, "ילדתי אמרי" בביצועם של בני אמדורסקי ונחמה הנדל, שזכה במקום ראשון.
הופעתה האחרונה בקולנוע הייתה בתפקיד קטן בסרט "טיסה נעימה (1980)", בו היא מגלמת חייל הסובל מהלם קרב ומשוכנע שהוא אתל מרמן ועל כן פוצח בשירים ידועים ממחזות ‡הזמר‡ שלה מדי פעם.
כמו כן השתתף במחזות ‡הזמר‡ "שוליית הקוסם", "שלגייה", "מסביב לעולם ב-80 שירים", "בגדי המלך החדשים" ובהצגות לילדים: "דני שובבני", "פו הדוב" ו"משפחה שכזאת".
רבים ממשתתפי "תשואות ראשונות" היו לימים אמנים מובילים בתחום ‡הזמר‡ והמשחק בישראל.
בעבר השתמש במקרן שקופיות, אבל חלק מהזקנים לא הספיקו לקרוא את המילים שריצדו על המסך כנמלים בבוקר סגריר, ולכן ערך את החוברת בעצמו, מעין קולאז' של גופני אותיות בגדלים שונים שליקט מחוברות ‡הזמר‡ העברי של ההתיישבות העובדת מהשנים תשכ״ב, תשל״ז ותשמ״א, או הוריד מהאינטרנט.
השיר נולד כאשר החליט טדי קולק, ראש עיריית ירושלים, להזמין שיר מיוחד על ירושלים לכבוד פסטיבל ‡הזמר‡ שנערך אותה שנה בבנייני האומה.
אביטל פרצה לתודעה הישראלית בפסטיבל ‡הזמר‡ 1977, כשהייתה בת 17, עם השיר "אותך" שכתב והלחין שייקה פייקוב.
אנחנו נעדכן את הציבור, אנחנו נעדכן אותם, וזה יביא להם פרנסה, אבל מעבר לזה שיביא להם פרנסה, זה יביא להם כבוד; הם ימשיכו להופיע במקומות עם כבוד; הם יהיו חלק מאותם מקומות שמופיעים בהם גדולי זמרי ‡הזמר‡ הישראלי היום, כפי שהם היו בעבר.
שרים קבוע – ספר חבורות ‡הזמר‡ (כנרת, 1994).
אחרי התקליטון הופיעה בפסטיבל שירי הילדים הראשון ב-1970 עם השיר "נוצה קטנה", ובפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי עם השיר "גם כי אלך".
השיר בוצע לראשונה על ידי הזמרת אילנה רובינא בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון לשנת 1972.
בעת ובעונה אחת כתב שירים ובייחוד שירי זמר, והיה לאחד ממחדשי ‡הזמר‡ העברי בארץ.
לאחר מכן עבר ללהקת ‡הזמר‡ של הפלמ"ח - הצ'יזבטרון.
דוגמה נוספת היא שיבוץ תוכנית ‡הזמר‡ המזרחי "ריח מנטה" בערב יום הזיכרון לשואה ולגבורה.
בעז שרעבי משחק בסרט אסיר המשתתף באמצעות שידור מהכלא בפסטיבל ‡הזמר‡ עם שיר הנושא של הסרט, "תני לי יד", שכתבה שמרית אור והלחינה נורית הירש.
אירוויזיון 1999, תחרות ‡הזמר‡ האירופית ה-44 במספר, נערכה ב-29 במאי 1999 בבנייני האומה שבירושלים לאחר זכייתה של דנה אינטרנשיונל באירוויזיון 1998 בברמינגהאם עם השיר דיווה, שהיה ללהיט בכל רחבי אירופה.
"קדם-האירוויזיון" היא תחרות זמר טלוויזיונית שמופקת על ידי הערוץ הראשון של רשות השידור, במטרה לבחור את הנציג הישראלי לתחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון.
בישראל בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של 1969 שר אריק איינשטיין את "פראג" שכתב שלום חנוך בתגובה לפלישה.
השיר שזיכה אותה במקום בין עשרים השירים האהודים בשנת 1976 היה "שיר הבוקר" (למילותיה של המשוררת אלישבע וללחנו של שייקה פייקוב), שזכה גם בפסטיבל ‡הזמר‡ הבינלאומי של צ'ילה.
באותה שנה ניצח אבני בפסטיבל ‡הזמר‡ עם שירו "תפילת האור".
שירו הראשון "אל תירא ישראל" זכה במקום השלישי בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי ב-1971.
2003 – פרס מגן הכנסת על מפעל חיים בתחום ‡הזמר‡ העברי.
שיריו של ארגוב זכו לביצועים רבים, של יוצרים מגוונים, ובהם גם מחוץ לתחום ‡הזמר‡ המזרחי.
שפה מליצית במיוחד קיימת בשיר "מגדים לרעי", סגנון שאינו מאפיין כלל וכלל אפילו את תמלילני ‡הזמר‡ העברי הקלאסי, ומתאים יותר לשירת תור הזהב של יהדות ספרד.
בין הלברתנים העיקריים במחזות ‡הזמר‡ ובאופרטות בשפה האנגלית ניתן למנות את ויליאם שוונק גילברט, אוסקר המרשטיין, איירה גרשווין, אירווינג ברלין, גאי בולטון, דורותי פילדס וקול פורטר.
בשלהי המאה ה-19, לפני כמאה ועשרים שנה, הוא פרסם את שירונו החלוצי נגינות ציון ובכך קנה את מקומו כאחד המכנסים הראשונים של ‡הזמר‡ העברי הארץ-ישראלי.
בין מחזות ‡הזמר‡ שהציג היו "עוץ לי גוץ לי", "זורבה היווני", "עליסה", "אנני", "אוליבר טוויסט", "היפה והחיה".
נחום היימן לקח על עצמו לשמר את ‡הזמר‡ העברי והקים בשנת 2002 את "העמותה למורשת הזמר העברי", שבמסגרתה הוא מעלה על גבי תקליטורים הקלטות ישנות ואף מחדש ומקליט מחדש שירים ותיקים, ובכך משמר שירים וביצועים שייתכן והיו יורדים לתהום הנשייה.
התחנה הבאה הייתה בפסטיבל ‡הזמר‡ 1973 בו ביצעו יחד עם שלישיית אף אוזן גרון את השיר "נצח ישראל לא ישקר", אותו הייתה אמורה לבצע עמם כסולנית רותי נבון, אך זו נפצעה בתאונת דרכים לפני הפסטיבל (בתקליט הפסטיבל נבון היא המבצעת הראשית).
מרוב מחזות ‡הזמר‡ שכתב באותה תקופה, למעט "ספינת השעשועים" נותרו בזיכרון הציבורי רק הלהיטים, אך להיטים אלה זכו לחיים ארוכים בזכות הפיכתם לסטנדרטים של ג'אז.
"הללו ‡הזמר‡" (הלחין: חיים אגמון, ביצוע: נירה גל)1985.
קשת השתתף בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי "למנצח שיר מזמור" וזכה במקום הראשון עם השיר "בואו נשיר אחים".
את שיר הנושא של האלבום ביצעה חזה לראשונה על בימת פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון תש"מ (1980).
פה ושם חדרו לאוצר ‡הזמר‡ היהודי גם כמה שירי חול, בין אם כאלה שבאו מירושתם של משוררי 'תור הזהב' בספרד, בין אם מיצירתם של משוררים מקומיים, שצלילי נגינתם עברו מפה לאוזן.
גרסאות שונות של השיר נערכו והובאו לשידור בפרקים מיוחדים כגון הפרק לכבוד חג ליל כל הקדושים, חג המולד והספיישל לכבוד מחזות ‡הזמר‡.
היא השתתפה במחזות ‡הזמר‡ לילדים "פיטר פן", "צלילי המוזיקה","עליסה", "אנני", "תום סוייר", "מאמא מיה", "היפה והחיה" ו"נרניה".
לפני ואחרי שירותה בצה"ל בלהקת חיל האוויר שיחקה גבאי במחזות ‡הזמר‡ "פנטסטיק", "עלובי החיים" (בו גילמה את קוזט), "היפה והחיה","אוליבר טוויסט" ו"בת הים הקטנה".
לומדים לשיר בגן שמואל יסודות של ‡הזמר‡ העברי בארץ הונחו ב"גימנסיה הרצליה" שהיוותה מרכז תרבותי חשוב בתל אביב הקטנה.
שם השיר הוא כשם הסרט ההוליוודי (1974) עתיר כוכבי מחזות ‡הזמר‡ ומילותיו עוסקות בחיי מעמד הפועלים המנוגדים לזוהר ההוליוודי.
פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 1975.
כמו כן הייתה תחייה קצרה של מחזות ‡הזמר‡, והקומדיות הרומנטיות, שוב על רקע מלחמת העולם השנייה, הפעם החזית הייתה הרבה יותר אופטימית מבעבר.
פרס זה הוא מתנת חג העצמאות לכל אוהבי ‡הזמר‡ העברי.
בלהקה פגש לראשונה את עמי מנדלמן ואת קיקי רוטשטיין, והשלושה הקימו ב-1972 את שלישיית ‡הזמר‡ "אף אוזן גרון" שהתפרסמה בשיר "שלא ייגמר לי הלילה".
תחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון 1968, ה-13 במספר, נערכה ב-6 באפריל 1968 בלונדון, אנגליה, הממלכה המאוחדת, זאת אחרי ניצחונה של הממלכה המאוחדת בשנה קודם עם השיר "Puppet on a String".
בפרפרזה על מילותיה של נעמי שמר "ובתוך הפרי כל געגועיי" ניתן לומר כי געגועיה של פניה נמצאים בתוך ‡הזמר‡, בתוך הניגון.
השיר זכה לפרסום ולהצלחה רבה בעקבות זכייתו במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון העברי בשנת 1969, בביצועו של יהורם גאון.
בשיריו של זעירא קיים מיזוג של מזרח ומערב, אך בולטת בשיריו נימת ‡הזמר‡ החסידי שקלט עוד כילד מהבית וכן השפעת הלחן הרוסי.
באותה שנה, חזר להופיע ב"פסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי", עם השיר "מלאך שטן" מהאלבום "ים של דמעות".
בשנות ה-80 השתתף רובס בתוכנית הרדיו "מה יש" שהגישו אברי גלעד וארז טל בגלי צה"ל, בתפקיד ג'ימי אוחנה - זמר השר בגרסה פרודית שירים בתרגום לא נכון ושירי שטות, ולתיאורו "שר נכסי בקר נחושת (נכסי צאן ברזל) של ‡הזמר‡ העברי".
ללהקות הצבאיות תרמו מיטב יוצרי ‡הזמר‡ העברי והן הצמיחו עם השנים עשרות זמרים ובדרנים ידועים.
נכתב לפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון תשל"ד של רשות השידור.
בפסטיבל ‡הזמר‡ הראשון שנערך ב-1960 ביצע יחד עם עליזה קאשי את שירו של אריה לבנון "ערב בא" שזכה במקום הראשון.
י"ב בתמוז - דן אלמגור, מהיוצרים הבולטים בתחום ‡הזמר‡ העברי והמחזאות הישראלית.
לאורך שנות קיומו, מארגני הפסטיבל שילבו בין המשתתפים בתחרות, זמרים שלא היו מזוהים דווקא עם ‡הזמר‡ המזרחי, כך הודגשה המטרה של שילוב המוזיקה המזרחית בזמר העברי.
ב-2009 זכה בפרס אקו"ם על מפעל חיים בתחום ‡הזמר‡ העברי.
Highway 61 Revisited (בתרגום חופשי מאנגלית: ביקור חוזר בכביש מהיר מס' 61) הוא אלבומו השישי של ‡הזמר‡, והמוזיקאי בוב דילן שהוקלט בשנת 1965 בקולומביה רקורדס.
אתה יודע שהיועץ המדיני לכנסת, עודד בן-חור, זכה יחד עם עוזי חיטמן בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי בשיר "אדון עולם".
בתקופה הזו התקרב ‡הזמר‡ לנצרות הקתולית, והוא ביטא קרבתו זו לדת במישרין עם שירים כמו "ישו הצלוב" (Jesus Cristo) ו"ההר" (A Montanha) - וכן בעקיפין, עם שירים שהפכו שמרניים וצנועים יותר בחלוף הזמן.
בעזרת בעלי המקום לאחר סיום השירות הצבאי הוציא אהרון סינגל ראשון בשם "היחידה שלי", שזכה להשמעות רבות והפך ללהיט בתוכניות ‡הזמר‡ המזרחי ברדיו.
ספר השירים האמריקאי הגדול (Great American Songbook), הוא מושג המתייחס לאסופה של עשרות שירים קליטים שנוצרו בין 1920 ל-1960 עבור מחזות זמר בברודוויי, סרטים מוזיקליים בהוליווד ועבור ‡הזמר‡ האמריקאי הפופולרי ששימש גם לריקודים אשר שרדו מתוך אלפי שירים דומים של התקופה, זכו לעשרות ביצועים ורובם הפכו לסטנדרטים של ג'אז.
בהתאם לאמונה הזו, באמתחתה של תזמורת ירושלים מזרח מערב שיתופי פעולה עם שמות מוכרים במוזיקת הפופ הישראלית, כמו מופע של עידן עמדי עם הקלאסיקות של שנות השבעים והשמונים של ‡הזמר‡ המזרחי, אלבום משותף עם כנסיית השכל, ואלבום עם דיוויד ברוזה, שבו ביצועים של שיריו בעיבודים חדשים.
השיר "איילת החן" של אריק איינשטיין, שזכה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, זכה גם בתואר "שיר השנה".
לאחר מכן החל להופיע בקולנוע ועל בימת מחזות ‡הזמר‡ בברודוויי, עד לשנות ה-50.
פסטיבלי ‡הזמר‡ שאירגנה רשות השידור בימי העצמאות בשנים 1960-1980 הצמיחו פזמונים חדשים שחלקם הפכו לפופולריים מאוד ולהם תרמו מיטב היוצרים והזמרים בארץ.
דודו של שלומי, סמי סרנגה, לקח אותו תחת חסותו המוזיקלית, לימד אותו לנגן באורגן, וסייע לו להתחבר לתעשיית ‡הזמר‡ היווני.
את דיון העומק עשינו אבל צפויים לנו עוד הרבה דיוני עומק, אבל האמת היא שכשנכנס אלי קצין בכיר, אלוף במיל', שכן עדיין הגעת לפגישה לבוש מדי צבא, כי הגעת כשהייתה מתיחות שם בצפון, ואתה עדיין סגן אלוף הפיקוד ועוסק בביטחונה של מדינת ישראל, אמרת לי שאם תימשך המתיחות אתה צריך לחזור לאוגדה, אבל אם תיגמר המתיחות אתה מקווה שתספיק להגיע לחבורת ‡הזמר‡ שבה אתה שר את שיריה של ישראל היפה.
בשנת 1965 ב"פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון הישראלי תשכ"ה" שר אברהם פררה שני שירים: הראשון "רזי ליל" והשני "רקפות" שהיה אחד השירים שעמדו במבחן הזמן מאז.
הראשון מביניהם היה "עלי גנים" ליהודה הלוי, שביצעו שמעון בר ונחמה הנדל בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון השני.
בנוסף, השתתפו בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון תשל"ג (1973) כמלוות - יחד עם שלישיית אף אוזן גרון - בשירים "יעלה ויבוא" בביצוע גידי גוב ו"שיר בבוקר בבוקר" בביצוע שלמה ארצי.
אם עד אז היה הזמר העברי מבוסס רבות על מלודיות רוסיות הרי שהתבנית שנקבעה עובדתית הוא מיזוג בין מזרח למערב כביטוי למיזוג הגלויות שמתחולל בארץ, שכן אי אפשר להפריד בין ‡הזמר‡ שהוא ביטוי צלילי למה שמתרחש בפועל בהווית החיים בישראל.
כמו כן זכה בתואר "איש השנה במוזיקה" בטקס אנשי השנה של קשת, ובפרס שר התרבות בתחום ‡הזמר‡ העברי בקטגוריה "יוצר בראשית דרכו".
פרח הלילך - שירים ממיטב הזמר העברי ב' (1993) - שירים נוספים ממיטב ‡הזמר‡ העברי, המשך לקלטת הקודמת.
רוג'רס והארט (Rodgers and Hart) היו צמד כותבי שירים, שהטביעו את חותמם בתולדות מחזות ‡הזמר‡ האמריקניים וספר השירים האמריקאי הגדול.
פעמוני ‡הזמר‡ מגיע גם לאוזני הנשים היושבות בעזרה, מהן כאלו שקסם קולו הערב של הפייטן מסתנן ללבן, וכאלו שלמדו משפטים אחדים מן הפיוט, ומפזמים אותם כשהן עוסקות במלאכת הבית.
כך למשל מופיע באלבום השיר "נוח" (מילים: יורם טהרלב) שאותו שר כספי עם שלישיית שוקולד מנטה מסטיק בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של אותה שנה, וכן גרסאות מחודשות לשירים "כשאלוהים אמר בפעם הראשונה" ו"אחרי שנסעת" שנכללו במופע "מאחורי הצלילים".
כמו כן שימש פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון כבסיס לפסטיבלי זמר רבים אחרים בישראל, כדוגמת פסטיבל הזמר המזרחי, פסטיבל הזמר החסידי, פסטיבל שירי הילדים והפסטיגל.
לשון שירי ‡הזמר‡ החדשים הייתה קשובה לעברית המדוברת, ותכניה נלקחו מחיי היום-יום.
בין השאר הלחין את השיר "השניים", לפי מלים של יהודה מלצר, והוא בוצע בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון בשנת 1966 על ידי הצמד חדווה ודוד, וזכה במקום שלישי.
בין שיריה, כתבה בשנת 1956 את מילות השיר הראשון שבוצע בתולדות תחרות ‡הזמר‡ האירוויזיון אשר נערכה לראשונה בשנה זו, "הציפורים של הולנד", אשר השתתף והגיע תחילה למקום השני בתחרות הלאומית בהולנד לבחירת שני שירים לייצוג המדינה בתחרות אירוויזיון זו.
פרסים: פרס אקו"ם עבור כתיבת המחזה - נעמי (1958), פרס ראשון בפסטיבל ‡הזמר‡, עבור מילות השיר - ערב בא (1960).
הנחה לצד ירדנה ארזי את תחרות ‡הזמר‡ הבינלאומית "אירוויזיון 1979", שנערכה באותה שנה בירושלים.
בירן ליווה בפסנתר את הופעותיהם של יהורם גאון, דורית ראובני, חני לבנה, רוחמה רז, היה יד ימינו של המלחין נחום היימן במשך כ- 24 שנים, ליווה בפסנתר את הופעותיו ועיבד את שיריו החדשים וכמו כן את שירי "העמותה למורשת ‡הזמר‡".
הוא הפיק וערך את כל פסטיבלי ‡הזמר‡, למעט שניים.
בפגישה בבית קפה קטן בירושלים הוא משוחח, אור בעיניו, על הפיוט ועל ‡הזמר‡ העברי, על שורשיו המשפחתיים ועל העבר וההווה בקיבוץ העירוני בית ישראל שבגילה, שם הוא מתגורר עם אשתו וילדיו.
הספר מגולל גם את סיפורן של עבריה, אמו של ברוך, ושתי חברותיה, בלפוריה ואיזי, שהרכיבו שלושים שנה קודם לכן את שלישיית ‡הזמר‡ העממי בית הכרם שהופיעה ברחבי הארץ ובהצלחה, וכך, עד שהתפרקו.
מדי שנה שלח קלינגר שירים לתחרויות פסטיבל ‡הזמר‡, ואחר כך לקדם אירוויזיון.
כן הופיעה בחגיגת הזמר העברי שהחליפה את פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון באותה שנה עם השיר "לא ידעתי מה".
מחזות ‡הזמר‡ ומופעי הוודוויל היו צורת הבידור העיקרית של התקופה ונזקקו באופן מתמיד לשירים חדשים.
ב-1986 התגייסה לצה"ל (הייתה הערבייה הראשונה ששירתה בלהקה צבאית), והתפרסמה כשביצעה כסולנית להקת פיקוד דרום את השיר "יונה עם עלה של זית", שזכה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ העברי בערד בשנת 1987.
הפיוט זכה ללחנים רבים, בין המפורסמים ביותר הם השיר שעוזי חיטמן כתב לפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי ב-1976 וזכה למקום קאנוני כמעט, ואף על פי שאינו לחן מסורתי הוא משולב בתפילה במספר רב של קהילות יהודיות.
שמו שונה ל"פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון הישראלי", מיקומו הועבר לבנייני האומה בירושלים, והוא לווה בתזמורת הסימפונית של רשות השידור, בניצוחו של משה וילנסקי.
היא חשבה שהשהייה בקרב "ילדי בואי" (מעריצי ‡הזמר‡ דיוויד בואי) קלקלה את בתה.
זהו האלבום שתפס אותו יותר מכל, זה ‡הזמר‡, אלו הם השירים, הנעימות, שנגעו בדיוק בפצע, שקרעו אותו עוד ועוד.
בשנת 1970 ייצגה את ישראל בפסטיבל ‡הזמר‡ הבינלאומי בברזיל עם השיר "מפרש בודד" של משה וילנסקי ונבחרה בו לזמרת הפופולרית ביותר.
שיר ‡הזמר‡ העברי הראשון ביישוב החדש בארץ, נולד בראש חודש ניסן תרמ"ג (1883).
זה לא עניין מובן מאליו: ‡הזמר‡ העברי, לפחות עד לשני העשורים האחרונים, התאפיין בנטייה מובהקת להלחין שירים של משוררים נחשבים.
המונח העברי (הכולל את המילה "מחזה") לא מתאים לחלוטין לכל מופע המשתייך לסוגה זו; אמנם, רוב מחזות ‡הזמר‡ מבוססים על עלילה מתוך מחזה, ספר או סרט, אך בחלקם העלילה משנית בחשיבותה ולפעמים כמעט שלא קיימת.
אירוויזיון 1996 הייתה ההפקה ה-41 של תחרות ‡הזמר‡ הנערכת מדי שנה מטעם רשת השידור "אירוויזיון" של איגוד השידור האירופי.
ב-1988 זכה בפרס ישראל בתחום ‡הזמר‡ העברי.
שם העיירה מגיע מאגדה עתיקה על אהבתו של ‡הזמר‡ הצעיר, "אותה גודי", לנסיכה שנגזר עליה למות כתוצאה מהטינה בין שתי המשפחות.
בינואר 2011 הוכרז כזוכה פרס אקו"ם על מפעל חיים בתחום ‡הזמר‡ העברי.
בכל זאת יש בה משהו, עם תווים, שירי ‡הזמר‡ של תל אביב בצליל, באומר ובתמונה, עם חג השבעים וחמש לייסודה, סיפר, עיטר וערך אליהו הכהן, דביר, ירושלים, תשמ"ה-1985.
ב-1979 הצטרף גבירץ אל יהודה תמיר ושמוליק בילו להרכב ליווי של גלי עטרי בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון.
בחגיגות ‡הזמר‡ העברי בחולון נערך לישראל גוריון מופע מחווה בהשתתפותו, לרגל ציון 50 שנותיו על הבמה.
אדוני היושב-ראש, גברתי שרת התרבות והספורט חברת הכנסת מירי רגב, חברי כנסת, היום המיוחד שלשמו התכנסנו כאן היום הוא במסגרת השדולה לקידום ‡הזמר‡ הישראלי שבראשותי – שדולה שמתכנסת כמה פעמים בשנה, ובה אנחנו מנסים לדון בעניינים דחופים וחשובים בתחום הזמר הישראלי, היצירה המוזיקלית, והיא עוסקת כמובן בכלל האמנים, היוצרים והמבצעים.
הכל יוצר תרכובת שרחוקה מאוד מתרבות ‡הזמר‡ הישראלית.
אני רוצה להודות ליושבי-ראש ועדות הכלכלה, החינוך, העבודה והרווחה על שקיימו דיונים חשובים וסבלניים בנושא ‡הזמר‡ הישראלי והחינוך המוזיקלי.
בוגר החוג למוזיקולוגיה באוניברסיטת תל אביב ומתמחה בתולדות ‡הזמר‡ העברי.
מאז הוא משמש בית לשחקנים שונים מן הקצה אל הקצה, כמו אדמונד קין השייקספירי, הקומיקאי דן לנו, קבוצת מונטי פייתון (שהקליטו שם אלבום קונצרט) ומלחין מחזות ‡הזמר‡ והנגן איבור נובלו.
בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של 1969 בוצעו שיריו "בדרך חזרה", אותו שר אבי טולדנו ו"שיר בארבעה בתים" בביצוע אילנית, וכעשור מאוחר יותר, ב-1978, ביצע אריאל זילבר באותו פסטיבל את שיר הפופ "תן לי כוח" ויהודית רביץ ביצעה שם את הבלדה "מישהו", שנהפכה לשיר זיכרון ידוע.
גם חידוני ‡הזמר‡ העברי, שופע הפרסים לידענים ומיטיבי השיר, זכה להצלחה רבה, הן ברדיו והן בטלוויזיה.
השיר "אני ושירי" שהלחין אפי נצר למילותיו של אברהם בן זאב זכה בשנת 1964 בפסטיבל ‡הזמר‡ במקום השלישי.
הם ניסו להעלות את רמת מחזות ‡הזמר‡ וכך "ינקי מקונטיקט" שלהם (1927) מבוסס על הספר ינקי מקונטיקט בחצר המלך ארתור של מרק טוויין ו"הנערים מסירקוז" (1938) מבוסס על קומדיה של טעויות מאת ויליאם שייקספיר.
שירים אלה זכו אף הם לתהודה רבה והפכו לנכסי צאן ברזל של ‡הזמר‡ העברי; "עץ הרימון" היה מהבולטים שבהם.
התחרות נועדה למשתתפים בגילאי 16 ומטה המנועים מלהשתתף בתחרות ‡הזמר‡ אירוויזיון, בשל מגבלת גיל הנהוגה בזו מאז שנת 1989, ובכך מהווה תחרות "אירוויזיון הילדים" גרסת בת שלה.
אביו הוא מנשה אבו סבח, אחד מגדולי ‡הזמר‡ העיראקי בעבר.
בשנת 1984 שרה ב"תחרות ‡הזמר‡ העברי" שנערכה בפסטיבל ערד את השיר "עוד מעט" (מ' שמואל קלוסקי ל' דנה אשכנזי).
בכך הגדיל התיאטרון את קיבולת הצופים והחל להעלות הצגות גדולות יותר, כמו "צור וירושלים" ומחזות ‡הזמר‡ "שיקגו" ו"ברנשים וחתיכות".
כמו כן, רשות השידור ציינה כי ב-1979 זכתה להקת חלב ודבש בפסטיבל ‡הזמר‡ תשל"ט עם השיר "הללויה" (שמרית אור וקובי אושרת), כשאורכו שלוש דקות ו-19 שניות, ואילו באירוויזיון הוא קוצר לשלוש דקות בדיוק.
הדבר מתבטא בלבושן, בריקודן ובקריאות שהן קוראות אל ‡הזמר‡.
בשנת 2007 השתתף במחזות ‡הזמר‡ היפה והחיה ובגרסה הישראלית לאבניו Q ובחנוכה 2008 הנחה את פסטיבל שירי הילדים המחודש לצד טלי אורן.
מעיני הזמר: השפעות לחנים יהודיים ממזרח אירופה על ‡הזמר‡ העברי, אקו"ם, תשנ"ט.
(חלק ממחזות ‡הזמר‡ זכו להפקות מחודשות עם השנים).
המחזמר הוצג לראשונה במרץ 1968 בפני תלמידי בית ספר, ועם השנים התרחב והתפתח עד שהפך לאחד ממחזות ‡הזמר‡ המצליחים והאהובים ביותר בכל הזמנים.
"מזמור לטלפון" - (1974) פרודיה על פסטיבלי ‡הזמר‡ למיניהם, כשאת אזורי החיוג שרים כל פעם בסגנון אחר (מזרחי, חסידי וילדים).
דוד וינקרנץ התפרסם בשירו "יברכך" שזכה במקום ראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי השני, בשנת 1970, בביצועה של אילנה רובינא.
ינאי שיחקה ושרה במחזות ‡הזמר‡ לילדים "הקוסם!" בתפקיד דורותי, "הכל אגדה" בתפקיד הנסיכה "מאמי", "המלך ארתור" בתפקיד גווינביר ו"פיטר פן" (הגרסה השלישית) בתפקיד ונדי.
(2004) Ethiopiques Volume 17, Tilahun Gessesse - מיצירות ‡הזמר‡ טילהון גססה.
בשנת 1973 הופיעה בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי בשיר "אהובי ישן בזרועותי", וב-1975 בפסטיבל השישי של שירי הילדים עם השיר "חלום בצבעים".
מתקיים בפעם האחרונה פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון.
ברוב השנים מאז הוא החליף את פסטיבל ‡הזמר‡, אם כי היו שנים שבהן התקיימו שני האירועים זה בצד זה.בשנת 2013 חודש הקדם בפורמט חדש ונוספו לו משדרי "טרום גמר" ומשדר "גלגל הצלה".
2004 - פרס ימי הזמר בחולון, "על מפעל חייו בחקר ושימור ‡הזמר‡ העברי ועל תרומתו העצומה להבנת יוצריו".
אם הוא מומחה לזמר סיני, לזמרה סינית, והוא מקבל תואר שני, אין שום סיבה שכשהוא עובד כנהג אוטובוס או כפקיד, הוא יקבל משכורת גדולה יותר ממי שלא יודע את ‡הזמר‡ הסיני, אבל הוא יודע לנהוג באוטובוס ויודע לעשות את עבודתו.
לאחרונה הכיר הממסד בחשיבות הזמר העברי מהאספקט החינוכי ומורשתי וקבע את "חודש ‡הזמר‡ העברי" כחג המוזיקה הישראלית בין יום העצמאות לחג השבועות.
אלכס וייס (1929 - 10 בספטמבר 2001), מעבד מוזיקלי ישראלי שפעל בתחום ‡הזמר‡ העברי והבידור הקל משנותיה הראשונות של המדינה ועד תחילת שנות ה-90 של המאה העשרים.
ארצי התגלה לראשונה כסולן בלהקת חיל הים והפך לכוכב עם זכייתו בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 1970.
אבו אמנה סולדת מפופ ערבי ומכנה את הסוגה בשם "תופעת ‡הזמר‡ הזול".
בשנת 1965 הוא זכה במקום הראשון בתחרות ‡הזמר‡ Festival de la Canción (פסטיבל שירים) שנערך במיאמי בשירו Cuando Estoy Contigo (כשאני איתך).
זעירא הוא נקודת הקישור בין הזמר העברי של שנות ה-20 לבין ‡הזמר‡ הישראלי החדש.
פסטיבל ייחודי זה משמש שלב נוסף לתחרויות ‡הזמר‡ הישראליות, שהבולט שבהן הוא פסטיבל הזמר והפזמון.
עטיפת התקליט "פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון" 1970 פסטיבל הזמר והפזמון הייתה תחרות שירים ששודרה בקול ישראל מ-1960 עד 1980.
ופרט להם בלטו גם "ספר לי כוכב" (מפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי), "צריך לשמור על הבית שלי" (עם יגאל בשן), "בואו נשיר" ו"אהבתה של תרזה דימון" (שבוצע במקור על ידי שלמה ארצי).
פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון תשל"א 1971: "כשאהיה זקן" עם בני אמדורסקי (אלי עדשי/דוד קריבושי).
הסרט מתעד את חייה של הזמרת ג'וזי כץ, מספר את סיפור חייה ואת ניסיונה לשוב לקדמת במת ‡הזמר‡ הישראלי.
בפסטיבל ‡הזמר‡ ב-1972 היא ביצעה את שירה של תרצה אתר ללחן של סשה ארגוב, "בלדה על נערי שגדל" (באותו יום נפטר אביה, אלכסנדר פן, אולם הדבר נודע לה רק למחרת).
בנוסף, זהו בעצם גם האלבום המשותף לה ולבנה גיא דגן, והוא כולל שירים מקוריים שלה ושל גיא (שיר מקורי אחר אותו שרה דגן היה "אם הלילה" בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 1979).
נכון שהיתה להוטה לנסוע איתו לאוסלו כשהתיאטרון הנורווגי הציג את אחד ממחזות ‡הזמר‡ השנתיים שלו, אבל זאת רק מתוך תקווה ללמוד כמה טריקים.
עם השיר "שלוש בלילה בעיר" השתתף גוב בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של אותה שנה.
בשנת 2001 זכה אפי נצר בפרס "נוצת הזהב" של אקו"ם על הפצת ‡הזמר‡ העברי, וכמו כן בפרס: "מגן-הכנסת" באותה הקטגוריה.
כחבר בהנהלת אמ"י ובשיתוף עם ח"כ לשעבר יונה יהב, יזם נווה את "חוק ‡הזמר‡ העברי", שאושר בכנסת בשנת 1998.
ב"הכל הולך", (1934), השתתפה לראשונה אתל מרמן, שהופיעה לאחר זאת בעוד חמישה ממחזות ‡הזמר‡ שלו.
התחנה החשובה הבאה שלהן הייתה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 1973, בו היו אמורות להופיע שלישיית אף אוזן גרון ושלישיית "שוקולד מנטה מסטיק" כהרכב מלווה של הזמרת רותי נבון בביצוע השיר "נצח ישראל לא ישקר".
בפרק הזמן שעבר מאז, גדלו ממדי זמרת הארץ: מפחות ממניין בראשית ימיה של העלייה הראשונה, ועד למעלה ממאה אלף שירים שמונה אוצר ‡הזמר‡ העברי בימינו.
בפסטיבל ‡הזמר‡ נוחל איינשטיין אכזבה, כששירו "פראג" מגיע למקום השמיני בלבד.
עובדה זו הפכה את הלהקה לאחת מהלהקות האהובות על צעירים ומבוגרים כאחד במהלך שנות השבעים ואחריהן, ולבולטת בתחום ‡הזמר‡ עברי.
חגיגות ‡הזמר‡ העברי בערד, המתקיימות בעיר מדי שנה, מהוות מוקד משיכה לאלפי מבקרים מדי קיץ.
מוזיקה מזרחית או מוזיקה ים-תיכונית או ‡הזמר‡ המזרחי הישראלי, הוא כינויה של סוגה מוזיקלית בזמר העברי שנוצר בישראל ומזוהה עם המסורת המוזיקלית של בני עדות המזרח.
השלישייה הוציאה אלבום אחד בלבד שממנו בלטו שירים כמו "נגה" ו"איש גדול", והשתתפה בתחרויות ‡הזמר‡ של תחילת שנות השבעים שם ביצעה שירים דוגמת "ישראל ישראל בטח בשם" ו"בגללי או בגללו".
בשנת 2003 שמע ד"ר דורון לוינסון, חברה הקרוב של שושנה דמארי ממשרד התרבות, שמחפשים זמר שישיר באירוע פתיחת חגיגות ‡הזמר‡ העברי בבית הנשיא.
בשנת 1988 ייצגה את שווייץ בתחרות ‡הזמר‡ האירוויזיון וזכתה.
בשנת 1987 נעשה ניסיון להחזיר את פסטיבל הזמר במסגרת אירועי חגיגות ‡הזמר‡ העברי בערד, בהנחייתה של נעמי שמר ובניצוחו של דוד קריבושי אך בשל שביתה ברשות השידור הפסטיבל נדחה במספר שבועות והונחה על ידי דניאל פאר.
כוכב הלהקה שלמה ארצי כבש את בימת פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון וזכה במקום הראשון עם השיר "פתאום עכשיו, פתאום היום (אהבתיה)" כשהוא לבוש במדי החיל.
תחרות ‡הזמר‡ אירוויזיון ילדים (באנגלית: Junior Eurovision Song Contest, בצרפתית: Concours Eurovision de la Chanson Junior), היא תחרות שירים בינלאומית שנתית לילדים של רשת השידור "אירוויזיון" מטעם איגוד השידור האירופי.
ה'תרצ"ה - דן אלמגור, מהיוצרים הבולטים בתחום ‡הזמר‡ העברי והמחזאות הישראלית.
כמו כן שימש פסטיבל הזמר והפזמון כבסיס לפסטיבלי זמר רבים אחרים בישראל, כדוגמת פסטיבל הזמר המזרחי, פסטיבל ‡הזמר‡ החסידי, פסטיבל שירי הילדים והפסטיגל.
בפסטיבל הזמר של 1964 השתתפה לוי בת ה – 14 בפסטיבל ‡הזמר‡ תשכ"ד.
אף על פי כן, תחרות פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון לא נערכה שוב לאחר שנת 1987.
אמדורסקי נחשב לאחד מהזמרים הבולטים בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, במיוחד בשנותיו הראשונות.
התוכנית שעלתה לאוויר ב-1980, משודרת בימים ראשון-חמישי ובשבת בין השעות 16:00 – 17:00, ולכל אורכה משודרים שירים עבריים בעלי אופי מינורי מאוצר ‡הזמר‡ העברי, באווירה נוסטלגית, ברצף אחד ארוך וכמעט ללא מילות קישור של קריינים.
המנגינות למלותיו נכתבו בידי טובי המלחינים של ‡הזמר‡ העברי, בהם משה וילנסקי, נחום היימן, נורית הירש, מתי כספי, מוני אמריליו, שלום חנוך ואפי נצר.
כמו כן, העלה גוטמן מופע משותף עם מיכל אמדורסקי ושיחק תפקידים ראשיים במחזות ‡הזמר‡ המצליחים של תיאטרון הבימה, "מרי לו", לצד יעל בר זוהר, ו"הלהקה" בתפקיד דני לצד שירי מימון.
מייסדי "זמרשת" מגדירים עצמם כ"פרויקט חירום להצלה ולמחשוב של ‡הזמר‡ העברי המוקדם", ומצהירים כי מטרותיהם:.
בשנת 1996 הקליט קשת אלבום מחווה למוסד פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, "יעלה ויבוא".
כן הקים את חבורת ‡הזמר‡ "פרוטיאה בכפר".
הגנרלים תכננו הפיכה וכאות הפתיחה בחרו ברגע שבו ישמיע הרדיו את השיר "אחרי הפרידה" (E depois do adeus) של הזמר פאולו דה קרבליו, שייצג את פורטוגל באותה שנה בתחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון.
את הכינוי "הטרובדור של ‡הזמר‡ העברי" רכש לעצמו לאחר שתרם רבות לזמר העברי.
לפי מחזות ‡הזמר‡ שלו, שרובם ככולם לא הועלו עוד ככאלה על בימות ברודוויי או תיאטראות אחרים, הופקו סרטי קולנוע.
צלילי ‡הזמר‡ ("The Sound of Music").
נעמי שמר מוציאה את האלבום לילדים "כיצד שוברים חמסין"; יוסי בנאי יוצא בתוכנית "ספירת מלאי"; אריק איינשטיין מקליט את "סע לאט"; מתי כספי מוציא אלבום בכורה (שנושא את שמו); שלמה גרוניך והרכב "קצת אחרת" מוציאים אלבום בשם זה; עפרה חזה מופיעה ב"פסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי" וזוכה במקום השלישי; מוקמת להקת תמוז; חנן יובל מוציא אלבום סולו ראשון; אלבום סולו ראשון גם לשם טוב לוי ולעוזי פוקס.
(1990) "שיר הגלשן" מתוך "שוב יוצא ‡הזמר‡" - פרויקט חידושי השירים של גל"צ.
במשך שנים רבות עסק באיסוף חומר ומידע על אודות ‡הזמר‡ העברי והיידי.
ב-1972 השתף שרעבי בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "חייך וחיי", שהלחין למילים של דודו ברק.
לאחר הוצאת האלבום השתתפה הלהקה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "ציפורים בראש" (שמרית אור/כספי), והקליטה מספר שירים נוספים, ובהם את לחנו של כספי לשיר "שושנת יעקב".
בר-עוז כתב גם פזמונים המוכרים לשוחרי הזמר העברי, ואשר כמה מהם זכו בפסטיבלים ביניהם: "בערבות לכיש", "אגדת הלוחמים", "אליהו גיבור ישראל" שהוקדש לזכרו של אלי כהן, שיר "ההלך הבודד", "על גמלי", "שירי שבת", "המלאך הטוב יופיע" שזכה במקום ראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי ועוד.
ראשונת הלהקות הצבאיות בישראל נחשבה הצ'יזבטרון, להקת ‡הזמר‡ והבידור של הפלמ"ח שפעלה בעיקר בתקופת מלחמת העצמאות.
בשנת 2002 הנחה בשידורי קשת את השעשועון "לא נפסיק לשיר", שהפך בשנת 2003 לתוכנית "כוכב נולד" - תחרות כישרונות צעירים בתחום ‡הזמר‡, שהיא גרסה הישראלית לתוכנית האמריקאית "אמריקן איידול".
בשנת 2008 מיוזמת חוקר ‡הזמר‡ העברי אליהו הכהן הוצא תקליט בשם "למה עזבתיני" עם שחזור דיגיטלי של ההקלטות שלו משנות ה-1930.
הרציון מרצה לתולדות ‡הזמר‡ העברי באוניברסיטת בן-גוריון, במכללה האקדמית ע"ש פנחס ספיר ובמכללה האקדמית "אחווה".
בנוסף לכל אלו, קור מדריך טיולים ברחבי ירושלים, המשלבים את אהבותיו: העברית, התנ"ך, ‡הזמר‡ העברי וארץ ישראל.
באמתחתי דוגמאות נוספות לשאיבות ורמיזות, מודעות ולא-מודעות, מן הפיוט אל לשון ‡הזמר‡ העברי, ואשמח להציגן.
כיום סגנון זה מולחן על פי הסולמות המערביים תוך קישוט באלמנטים מזרחיים המבוסס בעיקר על אלתור של ‡הזמר‡ בזמן השירה וללא שימוש מוגדר היטב במרווחים הקטנים מחצי טון.
מעבר לזאת, גם בתיאטרון העברי, נדירים יחסית מחזות ‡הזמר‡ - מחזות שבהם יש גם שירה וגם ריקודים.
צברי נחשב לאחר מגדולי ‡הזמר‡ התימני בישראל והקריירה המוזיקלית שלו השתרעה על פני 4 עשורים לערך: מסוף שנות ה-50 עד אמצע שנות ה-90 של המאה ה-20, עת הפחית את פעילותו המוזיקלית לטובת התמקדות בחקר שירת הקודש של יהדות תימן.
בשנת 2006 הוענק לו אות יקיר חיפה, על הלחנת מאות שירים, ייסוד השירה בציבור, טבע את המונח "חבורות ‡הזמר‡" והקים את מועדוני הזמר הראשונים בארץ וכן מקהלות רבות של מפעלי ועובדי תעשייה בארץ.
"זה משהו־משהו, ‡הזמר‡ הזה," הוא אומר לה, "בינלאומי, אינטרנציונל." היא לא כל כך מבינה איך העניין הזה קשור להמנון של המפלגה הקומוניסטית אבל גם לא שואלת.
מחזמר זה סימל את פתיחת עידן מחזות ‡הזמר‡ בישראל של שנות השישים (בעקבותיו באו "שלמה המלך ושלמי הסנדלר", "המלך ואני", "אוליבר", "כנר על הגג" ועוד).
הפרס על מצוינות בתחום החיבור בין מוזיקה לשירי משוררים, מוענק ליוצרים שפועלים לשימור שיריהם של המשוררים ולהנצחת ‡הזמר‡ העברי.
כבר בשנת 1976 כתבה במיוחד עבורם נעמי שמר את השיר "החגיגה נגמרת" שנעל את חגיגת הזמר שנערכה באותה השנה, שהחליפה את פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון.
כפי שתוכלו לשמוע, זהו לחן קצבי, קולח וקליט ואפשר רק להתפלא מדוע לא הצליח להיכנס לאוצר ‡הזמר‡ העברי.
הקשר בין בן זאב לאפי נצר נמשך מספר שנים והניב עוד שירים: "שובך יונים" ב-1961, "אני ושירי" בפסטיבל ‡הזמר‡ 1964 ועוד.
הצלחתו הרבה עוררה שוב את הדיון הציבורי בנוגע למיקומה של המוזיקה מזרחית בשמי ‡הזמר‡ העברי.
הפסטיבל מתקיים השנה בסימן הצדעה לזמר העברי, לרגל ציון עשור למותה של מלכת ‡הזמר‡ העברי שושנה דמארי.
עם בואו לישראל, בסוף שנות ה-60, כבר הסתמנה בה פריחה מחודשת של מוזיקה חסידית, ובפסטיבלי ‡הזמר‡ החסידיים השונים שהתקיימו באותן שנים השתתף קרליבך כמלחין ואף זכה להכרת הציבור הישראלי בשיריו "והאר עינינו" (זכה במקום שני בפסטיבל הראשון) וכן "ישראל ישראל בטח בה'", "חמדת ימים".
בשנת 1966 זכה ההרכב במקום השני בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "ריח תפוח אודם שני", שכתב יורם טהרלב והלחין נחום היימן.
הם התפרסמו בזכות מחזות ‡הזמר‡ המצליחים שכתבו ושהוצגו בברודוויי בשנות הארבעים והחמישים, מחזות שהיו להצלחה יוצאת דופן, ביניהם: "אוקלהומה!", "קרוסל", "דרום פסיפיק", "המלך ואני" ו"צלילי המוזיקה".
נכלל בו גם השיר "בואי כלה", אותו ביצע בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי "למנצח שיר מזמור".
1982 - ידידיה אדמון, מלחין ישראלי, ממניחי היסודות של ‡הזמר‡ העברי בתחילת המאה ה-20 (נולד ב-1894).
החל משנות השבעים החל ‡הזמר‡ העברי להיות מושפע מהפופ והרוק.
ריצ'רד רוג'רס (1902-1979) ולורנץ הארט (1895-1943) התפרסמו בזכות 28 מחזות ‡הזמר‡ מצליחים שכתבו ושהוצגו בברודוויי וכ-500 שירים.
הוא חובר על ידי ינון נאמן לפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון בשנת 1965.
באותה שנה הפיקו את שירה של קפריסין לתחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון.
התפתחותה המקצועית הביאה להגדלת תפקידיה על הבמות, ובשנת 1975 הופיעה עם חברי הסדנה בפסטיבל ‡הזמר‡ עם השיר "פרשת דרכים".
בהן "בוסתן ספרדי", "גן ריקי", "יומנה של אנה פרנק", "פרפרים הם חופשיים", "לא בגלל הזכרונות", "תל אביב הקטנה", "מראה מעל הגשר", "ללכת עד הסוף", ומחזות ‡הזמר‡ "הלהקה חוזרת" ו"מרי לו".
בשנות ה-50 וה-60 היה חבר בהרכב ‡הזמר‡ והבידור "רביעיית מועדון התיאטרון".
כשיצא האלבום, שהיה אחר כך לפריצת הדרך של חזה לחו"ל, הוא הושמע רק בתוכניות ‡הזמר‡ המזרחי.
כמו כן כתב פזמונים למחזות ‡הזמר‡ "קזבלן" ("כולנו יהודים", "מה קרה"), "תל אביב הקטנה" ("בחולות", "טיטינה ואפרים", "שני בנאים"), "איי לייק מייק" ("לחיי העם הזה") ו"סאלח שבתי" ("אח יא-רב").
בתחילת 2008 זכה בפרס על מפעל חיים למלחין בתחום ‡הזמר‡ העברי על שם נעמי שמר מטעם אקו"ם.
שירי ‡הזמר‡ שנכתבו עד שנות ה-70 ביטאו תפיסה הרואה בפזמונאות שירה עממית, שיש בה מסר רעיוני.
האם זכרתם שכש"אבניבי" זכה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון הוא לא היה היחידי שזכה ושני שירים הגיעו למקום הראשון עם אותו מספר נקודות – "אבניבי" ושירה של חדווה עמרני, "בוא תאמר שלום"? שניהם קיבלו את אותו מספר נקודות והייתה ממש מהומת אלוהים.
באותה שנה השתתפה במחזות ‡הזמר‡ Enchanted April, Cabaret ו-Sweet Charity (בו הוחלפה בקיץ 2007).
בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של אותה שנה, אשר שימש בשנתיים הקודמות לבחירת השיר שייצג את ישראל בתחרות, זכתה להקת האחים והאחיות עם השיר "פזמון חוזר", לפני שהודיעה רשות השידור על ביטול ההשתתפות.
בפסטיבל ‡הזמר‡ הראשון ב-1960 זכתה במקום השני יחד עם גדעון זינגר בשיר "העלמה".
במשפטים בהם המכנה המשותף חלש, לדוגמה "הזמר ושיריו לא נשכחו", הצורה המועדפת תהיה "‡הזמר‡ לא נשכח; (ו)גם שיריו לא".
השתתף במחזות ‡הזמר‡ "קברט", "גברתי הנאווה", "החלילן מהמלין", "אויטה", "קול נדרי", "צלילי המוזיקה", "עלובי החיים", "סיפור הפרברים", "ברנשים וחתיכות", "פיאף", "בוסתן ספרדי", "חברון" ו"שלמה המלך.".
חבורת ‡הזמר‡ אלהמברה הגיעה למקום השבעה-עשר מתוך עשרים.
שם הלהקה בתוכנית האחרונה שונה ל"חבורת ‡הזמר‡ של פיקוד הצפון", והיא העלתה שתי תוכניות: תוכנית רגילה בשם בלילה על הדשא, ותוכנית שירה בציבור של שירי ארץ-ישראל.
התקליט יצא ב-1982, לאחר זכייתו של ארגוב בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי עם השיר "הפרח בגני".
בכתב התביעה נטען כי איינשטיין נוצל על ידי אמרגנו, שחי כביכול על חשבון רווחיו העצומים של ‡הזמר‡.
עמנואל זמיר תרם הרבה שירי רועים, שהיו מבוססים על לחנים מזרחיים עממיים בעיקר של בדווים, וכן דאג להפיץ את ‡הזמר‡ העברי ברחבי הארץ.
שמאל זמרשת הוא אתר אינטרנט של חברה לתועלת הציבור (מלכ"ר) הפועל לשימור ‡הזמר‡ העברי המוקדם – הפזמונים העבריים שלמן ראשית הציונות ועד לקום המדינה.
הקריירה של מדינה כזמר התחילה בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי 1980, כאשר ביצע את שירו "רחל".
שמרית אור וקובי אשרת כתבו את השיר "נסיך החלומות" ("ולנטינו") עבור אילנית שייצגה את ישראל באירוויזיון 1977, אך ועדת השיפוט דחתה אותו וכעבור שנה העבירו השניים את השיר לעטרי שהשתתפה בפסטיבל ‡הזמר‡ בשנת 1978.
המחזמר נמצא במקום הרביעי ברשימת מחזות ‡הזמר‡ שהציגו בתקופה הארוכה ביותר (לפניו ברשימה- "פנטום האופרה", "חתולים" ו"שיקגו").
מאז שעברה ניתוח להסרת מיתרי הקול, בעקבות מחלת הסרטן שהתגלתה אצלה בשנת 2000, אהובה עוזרי, מחלוצות ‡הזמר‡ המזרחי בארץ, כמעט פסקה מלשיר.
מאז הוציאה אלבומי שירים יהודיים ולהיטים ישראלים, שאחד מהם, "שירי תהילה", שיצא בשנת 1995, כולל שיר שהקליטה בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי בשנת 1978 בגיחה חד פעמית.
פריצתו הגדולה הראשונה של גוב לתודעת הקהל הישראלי התרחשה על במת "פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון" 1973 בשיר "יעלה ויבוא" (יורם טהרלב/בני נגרי).
הופיע פעמיים בפסטיבל ‡הזמר‡ וזכה במקום הראשון ב-1961 עם השיר "שאני עמך".
כמו כן הייתה הסולנית בחבורת ‡הזמר‡ בית הלל.
רותם שותף בכתיבת ערכי ‡הזמר‡ העברי באנציקלופדיית האינטרנט המוזיקלית "MOOMA".
סמבורסקי הוא זה שהחל במסורת של ערבי ‡הזמר‡.
מכהן כיושב ראש ועדת ‡הזמר‡ העברי באמ"י (איגוד אמני ישראל), נציג אמני ישראל בוועד המנהל של רשות השידור, וחבר האקדמיה לפרס התיאטרון הישראלי.
בצוות זכתה ארמוני לפרסומה הראשון, כשהייתה הסולנית בשיר "בתוך" ששר הצוות בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון ב-1977.
במכתב זה תקף עמירן את רמת השירים ואת העריכה המוזיקלית של פסטיבל ‡הזמר‡.
במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ זכתה שלישיית הטוב הרע והנערה עם "טוב לי לשיר"; למקום השני הגיע בועז שרעבי עם "חייך וחיי" ולשלישי עדנה לב עם "קרן שמש קרן זוהר".
גם ב-1980 התכוונה ישראל לשלוח את הזוכים בפסטיבל ‡הזמר‡ לאירוויזיון (להקת "האחים והאחיות" בשירם "פזמון חוזר"), אך נאלצה לבטל את השתתפותה בתחרות.
בשנת 1978 ביצע יחד עם דודו זר, חני אלקיים ודפנה ארמוני את השיר "אקומה נא" בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון.
קודם לכן זכה בתחרות פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון (במקומות השני והשלישי בהתאמה הגיעו חדוה עמרני עם "בלב אחד" וגלי עטרי עם "נסיך החלומות").
בעקבות הצלחתו בפסטיבל הוא החל לשיר כילד במועדונים, שיחק בהצגה "אני שאיש לא מכיר" וביצע את השיר "מודה אני לפניך" בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי של 1973, שיר שזכה גם לגרסה של עדנה לב שגם זכתה להצלחה.
ב-1976 נערכה במקום הפסטיבל "חגיגת ‡הזמר‡ העברי" בהנחיית מיקי קם, במסגרת לא תחרותית.
בשנת 1978 חזרה רביץ אל בימת פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון וביצעה את השיר "מישהו" שכתב אהוד מנור והלחין מתי כספי.
בשנת 2006 הוזמנה טרמין לסבב הופעות במדינות הבלקן והשתתפה בפסטיבל "פסטילאדינו", תחרות ‡הזמר‡ הבינלאומית לשירים חדשים בשפת הלאדינו שהתקיים בחסותו של הנשיא החמישי ויו"ר רשות הלאדינו מר יצחק נבון.
ב-1967, השתתף בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון תשכ"ז (1967), שם ביצע את "יום אביב חינם" שלא זכה בפרס ואת השיר "תמיד מחדש" שזכה במקום השני באותו פסטיבל.
ל"חגיגת ‡הזמר‡ העברי" שנערכה אותה שנה כתבה את השיר "החגיגה נגמרת", שאותו ביצעה להקת הכל עובר חביבי.
השיר הידוע ביותר שלה – 'ירושלים של זהב' – נכתב לבקשת ראש העיר טדי קולק לכבוד פסטיבל ‡הזמר‡ בשנת תשכ"ז, וזכה למעמד מיוחד בעקבות מלחמת ששת הימים שפרצה מיד לאחר כתיבתו.
באותה תקופה ביצע שירים שהפכו לקלאסיקה של ‡הזמר‡ העברי, בהם "שיר הפטנטים" ו"החופש בבית הבראה", אותו ביצע יחד עם אשתו דאז, אילנה רובינא.
היא הוציאה חמישה אלבומים והשתתפה בתחרות ‡הזמר‡ ה"אירוויזיון" פעמיים: ב-1979 ייצגה את יוון בתחרות שהתקיימה בירושלים עם השיר Sokratis, שזכה במקום ה-8 עם 69 נקודות, ובאירוויזיון 1986 שהתקיים בברגן שבנורבגיה ייצגה את קפריסין עם השיר Tora-zo, שזכה במקום האחרון עם 4 נקודות.
הממלכה המאוחדת (או בשמה הנפוץ יותר, בריטניה) משתתפת בתחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון מאז 1957, ומאז נעדרה פעם אחת בלבד, ב-1958 (כלומר היא משתתפת באופן רצוף מאז 1959).
בשנת 2006 הוענק לו אות יקיר חיפה, על הלחנת מאות שירים, ייסוד השירה בציבור, טבע את המונח "חבורות הזמר" והקים את מועדוני ‡הזמר‡ הראשונים בארץ וכן מקהלות רבות של מפעלי ועובדי תעשייה בארץ.
זמן קצר לאחר שחרורו, ביצע בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 1973 את השיר "שיר כלולות" של נסים אלוני ועודד לרר שהגיע למקום העשירי, ובאותה שנה השתתף במחזמר "לילי גם" ביחד עם רומן שרון.
מחזות ‡הזמר‡ הידועים שהלחין שנברג הם: "המהפכה הצרפתית" (1973), "עלובי החיים" (1980), "מיס סייגון" (1989), "מרטן גר" (1996), "מלכת הפיראטים" (2006), "מרגריט" (2008).
באותה שנה היא זכתה במקום השלישי בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, עם השיר "רכבת העמק" (מילים יורם טהרלב, לחן מוני אמריליו).
במלחמת העצמאות היה חפר מייסדה ומפקדה של להקת "הצ'יזבטרון", להקת ‡הזמר‡ והבידור של הפלמ"ח, וכתב את רוב פזמוניה.
במסגרת עיסוקיו אלה הוא גם השתתף בתחרות פסטיבל ‡הזמר‡ של 1961 שבה זכה בפרס הראשון שירו "שאני במחול" למילים של רעייתו הראשונה, פנינה אבני (1973 – 1927).
פעם גם שמע אותה מספרת שבשנות חייהם הראשונות בדירת החדר הקטנה בגבעתיים, עוד לפני שנולד, היו שניהם חברים בלהקת ‡הזמר‡ של תנועת הנוער, וכי אביו מיטיב מאוד לשיר.
יושב פה גם יושב-ראש השדולה לקידום הזמר העברי, ואני בהחלט חושב שלחיים גורי יש חלק חשוב מאוד בזמר העברי, וגם בזמר ובמורשת של ‡הזמר‡ שנכתב עוד לפני קום המדינה.
להקת "מעין זה" הייתה להקת ‡הזמר‡ והבידור של הבריגדה היהודית.
בעקבות שינוי פרס הזכייה בפסטיבל ‡הזמר‡ לייצוג ישראל באירוויזיון, ובעקבות שינוי אופי השירים המשתתפים כתוצאה מכך, הוחלט לאחר הפסטיבל של 1980 לבטל את התחרות, ולהחליפה בתחרות הקדם אירוויזיון.
ישנם שירים או ספרים שכתובים רק במשפטים כאלה כמו השירים "גנן גידל דגן בגן" שהושר בפסטיבל ‡הזמר‡ לילדים או הספר Fox in Socks של דוקטור סוס.
כבר בתחילת דרכו האמנותית, ביצע יובל יחד עם שותפיו ללהקת השלושרים במסגרת פסטיבל ‡הזמר‡ החסידי הראשון ב-1969, את שירו של שלמה קרליבך "והאר עינינו" שהגיע למקום השלישי.
זכה במספר רב של פרסים של תעשיית המוזיקה והבידור האמריקאית (ביניהם פרסי טוני, גראמי, ואוסקר), ונחשב לאחד מהיוצרים החשובים והמשפיעים ביותר בתחום מחזות ‡הזמר‡ במחצית השנייה של המאה ה-20.
(זיהויים של האקו, התאו והזמר המותרים באכילה איננו מוסכם, אך חלק מהחוקרים מזהים את ‡הזמר‡ כג'ירף).
יגאל בשן היה אחד מענקי ‡הזמר‡ הישראלי, ודורות גדלו על שיריו.
את מלאכת כתיבת מחזות ‡הזמר‡ של האחים גרשווין כצמד חתמו שני מחזות: הראשון היה Of Thee I Sing ("עלייך אשיר"; 1931), שהיה למחזמר הראשון שזכה בפרס פוליצר.
מבין השירים שאלמגור תרגם ממחזות ‡הזמר‡ הלועזיים ניתן למנות את "לו הייתי רוטשילד" (מ"כנר על הגג"), "ברד ירד בדרום ספרד" ו"אל הגרדום אצעד הבוקר" (מ"גבירתי הנאוה").
חפר עסק גם בתרגום מחזות לתיאטרון, בהם "טרטיף" של מולייר, פזמונים ל"רביזור" של גוגול ומחזות ‡הזמר‡ "הלו דולי", "אירמה לה דוס" ו"אוויטה".
היה זה יותר מסמלי, שעם השלמת בנייתו של אחד הבתים הראשונים במושבה החדשה, נזרע גם הזרע שהצמיח תוך זמן קצר את שיר ‡הזמר‡ הראשון.
חידון התנ"ך נתן השראה לחידוני ידע אחרים כמו "חידון הגשש" במלאת "בר מצווה" לפעילות שלישיית "הגשש החיוור" וכן חידון ‡הזמר‡ העברי במסגרת "חגיגות הזמר העברי בערד".
בין השאר היא שרה עם הלהקה את השיר "מנהג חדש" של חיים נחמן ביאליק, בהופעה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון ב-1966.
ב-20 השנים האחרונות לחייו עבד עם מקהלות וחבורות זמר, בהן "גלרון" ו"קולות הכפר" מכפר סבא, "צליל ירוק" מניר צבי, "רמים" רמלה, "תות" מרמת השרון, חבורת ‡הזמר‡ באורנית.
שירי לוחמים (2007) - שירים ממיטב ‡הזמר‡ העברי הקשורים במלחמות שקרו בישראל.
בין שיריה שהשתתפו בתחרויות הזמר ניתן למנות את "ומתוק האור בעיניים" (ששי קשת, פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 1971) "השיר על ארץ סיני" (שלמה ארצי, פסטיבל הזמר והפזמון 1972), "עולם קטן" (חוה אלברשטיין, פסטיבל שירי הילדים 1983), "קרוב לים" (ירדנה ארזי, קדם אירוויזיון 1988) ועוד.
שיר נוסף שהקליטה באותה תקופה היה "‡הזמר‡" שהגיע למקום השלישי בפסטיבל שירי הילדים.
השיר "בלדה לחובש" של נצר זכה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ לשנת 1969 (שהיה הפסטיבל הראשון שצולם לטלוויזיה).
המצאת החשמל הביאה להקמת תיאטראות רבים במפגש הרחובות ברודוויי ו-42, ואלה פיתחו את סגנון מחזות ‡הזמר‡.
עם בואו לישראל, בסוף שנות ה-60, כבר הסתמנה בארץ פריחה מחודשת של שירה חסידית, ובפסטיבלי ‡הזמר‡ החסידיים השונים שהתקיימו באותן שנים השתתף קרליבך כמלחין ואף זכה להכרת הציבור הישראלי בשיריו "והאר עינינו" (זכה מקום שני בפסטיבל הראשון) וכן "ישראל ישראל בטח בה'", "חמדת ימים".
זעירא הוא נקודת הקישור בין ‡הזמר‡ העברי של שנות ה-20 לבין הזמר הישראלי החדש.
דמות מרכזית בהתפתחות ‡הזמר‡ העברי הוא חנינא קרצ'בסקי, שעם עלייתו ארצה קיבל משרת הוראה ב"גימנסיה הרצליה".
מחזות ‡הזמר‡ הישראליים הצמיחו גם הם שירים מוכרים, שאותם כתבו מיטב היוצרים.
ברשת ג' זכתה במקום הראשון זמרת אלמונית בשם יהודית רביץ, עם השיר "סליחות" אותו ביצעה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון שהתקיים באותה שנה.
קטגוריה:חוקרי ‡הזמר‡ העברי קטגוריה:סגל אוניברסיטת בן-גוריון בנגב.
נחשב לאחד הקלאסיקות של ‡הזמר‡ העברי.
אפרופו הזמר העברי, באמת, ההישג התרבותי הכי גדול, אולי, של מדינת ישראל המתחדשת ושל השפה העברית המתחדשת זה ‡הזמר‡ העברי.
ביניהם נתפרסמו במיוחד: " " הוא נחשב בין חלוצי מחדשי ‡הזמר‡ העברי בארץ.
הסרט זכה להצלחה רבה ובעקבותיו גם עלה המחזמר ספאמלוט המציג את סיפור המלך ארתור דרך פרודיה על מחזות ‡הזמר‡ של לונדון וברודוויי.
בעיקר הוא מוכר כמי שחוקר מזה שנים רבות את תולדות ‡הזמר‡ העברי ויוצריו.
שיריו של אריאל מבוצעים בו על ידי זמרים אחרים, בעיקר הדור הצעיר של ‡הזמר‡ העברי.
בהמשך שנות השבעים זכו שירים רבים של גולדברג להלחנה, והפכו לאהובים ביותר בעולם המוזיקה הישראלי, בהם השירים "זה מכבר" (לחן: מתי כספי/ ביצוע: אושיק לוי), "את תלכי בשדה" (חיים ברקני/ חוה אלברשטיין), "מה יהיה בסופנו" (אשר ביטנסקי/נורית גלרון), וכן השיר "סליחות" (לחן: עודד לרר), עמו עלתה בשנת 1977 בפסטיבל ‡הזמר‡ יהודית רביץ הצעירה וזכתה לחשיפה רחבה.
עוד לאחר צאת האלבום זכה תבורי עם השיר "שחורה ונאווה" במקום הראשון ב"פסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי".
הולחן על ידי המלחין שלום חנוך וביצע הזמר אושיק לוי, והוא נחשב אחד מנכסי צאן ברזל של ‡הזמר‡ העברי.
עמרני הרבתה להשתתף בתחרויות פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון וקדם האירוויזיון.
כבר בשנת 1976 כתבה במיוחד עבורם נעמי שמר את השיר "החגיגה נגמרת" שנעל את חגיגת ‡הזמר‡ שנערכה באותה השנה, שהחליפה את פסטיבל הזמר והפזמון.
בדומה ללהקות מצליחות אחרות בשנות השבעים והשמונים בישראל, השתתפה הלהקה במספר תחרויות זמר ידועות, ביניהן פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של קול ישראל, ופסטיבל שירי ילדים, בו זכו להצלחה עם השיר "שובי דובי", אשר זכה במקום הראשון בפסטיבל 1976.
חלק חשוב מפעילותה הקדישה לשמירת מורשת ‡הזמר‡ העברי, במיוחד זה שקדם להקמת מדינת ישראל.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, אני רוצה להקדיש הפעם את הדקות שעומדות לרשותי לדבר על ההחלטה ההזויה של חברת הכנסת נאוה בוקר לתת פרס מטעם שדולת ‡הזמר‡ העברי לזמר אייל גולן.
אהוד מנור (13 ביולי 1941 - 12 באפריל 2005) היה פזמונאי, מתרגם, שדרן רדיו ומנחה טלוויזיה ישראלי, חתן פרס ישראל בתחום ‡הזמר‡ העברי לשנת 1998, אחד מהפוריים שבפזמונאי ישראל, שהירבה גם בתרגום וכתיבה לתיאטרון ולבידור.
שמעון, בנו של ויינשטיין, סיפר לי כי אביו התאים לשיר זה את הלחן של ‡הזמר‡ האיטלקי המוכר 'סנטה לוצ'יה', והרבה לשיר אותו עם תלמידיו, כמובן בהגייה אשכנזית:
בשנת 1977 שודר בטלוויזיה הישראלית סרט תיעודי בבימויו של אורי ברבש, "אהובה עוזרי", אשר סקר את תחילת הקריירה שלה והיה הסרט הראשון שעסק בתופעת ‡הזמר‡ המזרחי.
בכך היה לאחד ממחזות הזמר שוברי השיאים במשך הופעתם, והוא עומד בשורה אחת, מבחינה זו, עם מחזות ‡הזמר‡ Cats ופנטום האופרה.
ב-1978 השתתפה בשנית בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "ביקשתי", איתו הגיעה למקום העשירי.
פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון שודר מ-1960 עד 1980.
הוא חובב מוזיקה חסידית וב-2007 הלחין שירים לאלבום של ‡הזמר‡ החסידי עקיבא מרגליות.
עם זיקה עמוקה למסורת ולתפילה ויכולת נדירה לרדת אל עומק המילים, הלחינה נורית הירש נכסי צאן ברזל משירי ‡הזמר‡ העברי.
שרה'לה שרון (נולדה ב-4 בפברואר 1948) היא מנחת תוכניות שירה בציבור, ומהדמויות הבולטות בישראל בהנחלת ‡הזמר‡ העברי ובתחום השירה בציבור.
בשנות השמונים הובילה שרהל'ה שרון תוכניות שירה בציבור ששודרו בערוץ הראשון, בה צולם הקהל שר ממבחר ‡הזמר‡ העברי והתארחו בהם גם זמרים ידועים.
הייתה זו הופעתו האחרונה של איינשטיין במסגרת פסטיבל ‡הזמר‡.
ב-1975 הפיק כספי את אלבומה של רביעיית ‡הזמר‡ של חיל האוויר "משירי מרדכי זעירא ועוד שירים יפים".
לחנה ל"עושה שלום במרומיו" נכתב במקורו לפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי הראשון, שנערך ב-1969, אולם בבתי כנסת ובקהילות יהודיות רבות בחרו מאז להכליל אותו כלחן תפילה.
המלחין והנגן איבור נובלו, שהיה פופולרי לאין שיעור בזמנו אם כי מעטים זוכרים אותו כיום, הציג את מחזות ‡הזמר‡ שלו בדרורי ליין מ-1931 עד שהתיאטרון נסגר ב-1939 בגלל מלחמת העולם השנייה.
בשולחן השבת של סבא היו מתנגנים כל ערב שבת שירי ארץ ישראל ממיטב ‡הזמר‡ העברי.
הוא ייסד את העמותה למורשת ‡הזמר‡ העברי והיה למנהלה האומנותי עד לפרישתו בשנת 2011.
בין שיריה שהשתתפו בתחרויות הזמר ניתן למנות את "ומתוק האור בעיניים" (ששי קשת, פסטיבל הזמר והפזמון 1971) "השיר על ארץ סיני" (שלמה ארצי, פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 1972), "עולם קטן" (חוה אלברשטיין, פסטיבל שירי הילדים 1983), "קרוב לים" (ירדנה ארזי, קדם אירוויזיון 1988) ועוד.
יש לה שירים מקוריים רבים אך היא מבצעת גם גרסאות כיסוי לשירים של גדולי ‡הזמר‡ הערבי, דוגמת אום כולתום ופיירוז, וגרסת הכיסוי שביצעה לשיר "חלווה יא בלדי" של דלידה זכה לשבחים רבים.
בהמשך הפך לנגן מבוקש וכך תרם לאלבומיהם והופעותיהם של גדולי ‡הזמר‡ המזרחי, בקריירה ארוכת שנים שנמשכה מאז ועד היום, ובהם זוהר ארגוב, ג'קי מקייטן, מרגלית צנעני, חיים משה, משה גיאת, זהבה בן, שרית חדד, מייק שריף, אייל גולן ועוד.
את קריירת ‡הזמר‡ החלה בשנת 1996 עם השתתפותה בתוכנית המציאות "סטודיו אל-פאן", תוכנית לגילוי כשרונות, מהנצפות ביותר באותה התקופה.
נישואיה השלישיים היו עם כוכב ‡הזמר‡ הסובייטי יוסף קובזון ב-1969.
בשנת 1965 זכתה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ עם השיר "איילת החן" ושנה לאחר מכן זכתה שוב עם השיר "ליל סתיו" (אותם ביצע בפסטיבל גם אריק איינשטיין בביצוע נוסף).
עיבד במשך שנים רבות לפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון.
בשנת 1972 השתתפה בפסטיבל ‡הזמר‡ עם השיר "אדם לאדם" הקורא לשלום ("לא ילמדו עוד מלחמה").
בשנת 1978 השתתפה כזמרת מלווה של הזמרות ג'וזי כץ ונאוה ברוכין בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון.
בשנת 1979 הופיעה בפסטיבל ‡הזמר‡ עם השיר "שבעה קנים" שכתבה אמה שרה שובל, והשיר עצמו זכה במקום השביעי.
בולטת בלחניה הרבים שהפכו להיות נכס צאן ברזל של ‡הזמר‡ העברי, המלחינה נורית הירש, שכבר לחנה הראשון "פרח הלילך" הפך ללהיט בביצועה של הזמרת חוה אלברשטיין, ומאז כתבה מאות לחנים למלותיהם של בכירי המשוררים והפזמונאים.
‡הזמר‡ הישראלי הוא גורם מאחד בין תרבויות שונות – אלה המרכיבות את מי שאנחנו כישראלים – ומורכב מהרקעים האתניים השונים שמהם הגענו, מההשפעות המוזיקליות השונות, מההיסטוריה שלנו.
הקלטת הראשונה של המקהלה נקראה בשם "פסטיבל ‡הזמר‡ החסידי לילדים" והיו בה שירים חסידיים.
ההתייחסות למאמר הייתה מעטה עד פרסומה על ידי וגנר עם חתימת שמו בחוברת בשנת 1869, וכך עורר גל מחאה אשר התבטא לראשונה בהצגת האופרה Die Meistersinger von Nürnberg ("אמני ‡הזמר‡ מנירנברג").
כך, למשל, צורפו לסדרה כוכב מחזות ‡הזמר‡ הקולנועיים משנות ה-50 הווארד קיל ("קלייטון פארלו"), ואשתו של אלביס פרסלי שהחליטה לפתוח בקריירת משחק, פריסילה פרסלי ("ג'נה וייד").
בשנת 1975 הופיע ההרכב בפסטיבל הזמר החסידי בשירו של שלמה קרליבך "ובאו האובדים", בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי עם השיר "שיר היין" של אביהו מדינה, בפסטיבל הזמר והפזמון שנערך במתכונת לא תחרותית עם השיר "שירים הם חברים" וב"פסטיבל שירי הבירה" עם השיר "פרקים בתולדות היישוב".
התפרסם כאשר זכה כמלחין במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון הראשון בשנת 1960 עם השיר "ערב בא".
מוזיקה: בפסטיבל ‡הזמר‡ זוכה שלמה ארצי עם השיר "הבלדה על ברוך ג'מילי".
באוספו נמצאו גם תווים מקוריים של אהרון קופלנד וג'ורג' גרשווין, רשימות שערך לעצמו ודפי התווים המקוריים של רבים ממחזות ‡הזמר‡ של ברודוויי וסרטים הוליוודיים.
אני בטוחה שאתה זוכר את זה, פרי, את מה שקרה בראיונות מול סרוסי, מול שימי תבורי, ומול כל הזמרים של ‡הזמר‡ המזרחי.
בשנת 1979 השתתפה כחלק מלהקת "שלושים שנה ושיר" בשנית בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "עוד לא אבדה תקוותנו" שזכה במקום התשיעי.
ההקלטה האחרונה בוצעה לאחר פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון תשל"ב, שבו ביצע ארצי את השיר "השיר על ארץ סיני".
בין שיריה שהשתתפו בתחרויות ‡הזמר‡ ניתן למנות את "ומתוק האור בעיניים" (ששי קשת, פסטיבל הזמר והפזמון 1971) "השיר על ארץ סיני" (שלמה ארצי, פסטיבל הזמר והפזמון 1972), "עולם קטן" (חוה אלברשטיין, פסטיבל שירי הילדים 1983), "קרוב לים" (ירדנה ארזי, קדם אירוויזיון 1988) ועוד.
לחניו בוצעו בפסטיבלים שונים, ובהם פסטיבל ‡הזמר‡ החסידי, פסטיבל שירי ירושלים ופסטיבל שירים ביידיש.
פרסי המוזיקה הבריטית - "‡הזמר‡ הבינלאומי" (שנת 2006).
שני השידורים המרכזיים שהופצו בצבע מישראל לרחבי העולם בסוף שנות השבעים היו סיקור ביקור סאדאת בישראל בנובמבר 1977, ושידור תחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון במרץ 1979 (לפני שידור זה נרשם גל של קניית מכשירים צבעוניים ברחבי הארץ, וזאת על אף שהיה מדובר בשידור צבעוני חד-פעמי).
נצר הקים את חבורת ‡הזמר‡ הראשונה בארץ "חבורת בית רוטשילד", וגילה במסגרתה זמרות שזכו בהמשך לקריירה מצליחה, דוגמת עדנה לב וירדנה ארזי.
השלישייה קמה בשנת 1972 כאשר ג'וזי כץ חברה לדודאים והשלושה הופיעו בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "טוב לי לשיר", שהלחין שמוליק קראוס בזמן שישב בכלא, העיבוד המוזיקלי של אלכס וייס, את המילים כתב אהוד מנור בהתבסס על הלחן.
באותה שנה התקיים פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, אולם השיר הזוכה, "פזמון חוזר" (גידי קורן) של להקת האחים והאחיות, לא נשלח לתחרות האירוויזיון שכן זו נקבעה ליום הזיכרון לחללי מערכות ישראל, מה שאילץ את ישראל לבטל את השתתפותה.
משק זה עמד במרכז חגיגת הביכורים המסורתית אשר הוותה מופע ראווה רב משתתפים עם להקת ריקוד בהדרכתה של גרטה סלוס, מקהלה ותזמורת מחניכי ומורי הפנימיה ושלמענה חוברו שירים אשר הפכו לנכס צאן ברזל של ‡הזמר‡ העברי, פרי עטם של גארי ברתיני, גיל אלדמע, מיכאל קשטן ועוד.
נבאחו עצמו הוא אמרגן, סוכן ומפיק על, מפיק מחזות ‡הזמר‡ "אחים בדם" על תוכנית ההתנתקות, "רבין על הקרח" על רצח רבין, וכן מחזות זמר דוקומנטריים על אסון הצונמי ועל מותה של עופרה חזה ממחלת האיידס.
ועדות לכך היא השתתפותם בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי שנערך כמעט כל שנה בשנות ה-70 ותחילת ה-80.
אור זכתה בפרסים ראשונים בפסטיבלי ‡הזמר‡ והפזמון, בפסטיבל לשירי ילדים, בתחרויות הפסטיגל, קדם אירוויזיון והאירוויזיון.
2008 - יקיר רמת גן, "בזכות תרומתו רבת הערך לחקר ‡הזמר‡ העברי, ופעולתו הענפה לטיפוח, שימור והנחלת מורשת ותרבות ישראל".
ב-23 במאי 2011 הוענק לו אות הוקרה על תרומה לזמר העברי בפסטיבל ימי ‡הזמר‡ בר-אילן, שנערך על ידי אוניברסיטת בר-אילן, הפקולטה למדעי הרוח, המחלקה למוזיקה והמרכז לחקר המוזיקה העממית הישראלית, בשיתוף עם גלי צה"ל ובמלאת 40 שנה למחלקת המוזיקה בתחנה הצבאית.
שירו "בשעה שהחפצים" הולחן בידי ‡הזמר‡ א.ב דן, מתנגן ברדיו ועלה כקליפ בערוץ המוזיקה 24.
בתרבות האופרה של ימינו, כאשר מטפחים קול בצורה הטובה ביותר, הוא מגיע לשיא בשלותו בשנות ה-40 של ‡הזמר‡ ומתחיל לרדת בשנות ה-50 שלו.
אבו אמנה אף סירבה לחוזה הקלטות עם חברת המוזיקה הגדולה במזרח התיכון, חברת רותאנה אשר לטענתה "מתמחה בשיווק הגוף הנשי העירום" ושמה דגש על חיצוניות ‡הזמר‡ מאשר על שירתו.
‡הזמר‡ אלביס קוסטלו כתב שיר סאטירי על השיר הזה בשם "The Other Side of Summer" שבו הוא שואל: "האם היה זה מיליונר שביקש 'דמיין עולם בלי בעלות'?".
כוכב ‡הזמר‡ האוסטרלי בשנות ה-60, נורמי רו ביצע את השיר ב-1965 בגרסה שהפכה ללהיט באוסטרליה.
אנחנו עושים את זה באירועים של המשרד, מביאים את ‡הזמר‡ המזרחי והמערבי, את הוותיקים ואת החדשים – וצדק במה שאמר כאן יואל חברי, שדיבר על אותם אמנים שלא גומרים את החודש, שקשה לי מאוד כשאני נפגשת אתם.
כמו כן, הוא מדריך טיולים ברחבי ירושלים, המשלבים את אהבותיו: העברית, התנ"ך, ‡הזמר‡ העברי וארץ ישראל.
בשנת 1969 השתתפה יחד עם אחותה גליה בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי עם השיר "תקע בשופר", והוציאה תקליט לילדים.
מ-1989 ועד היום – עוסקת בהוראת ‡הזמר‡ העברי באולפני העברית בגוש-דן.
מדי שנה מארחת העיר את פסטיבל ‡הזמר‡ האיטלקי, פסטיבל סן רמו, וכן מארחת מירוצי ראלי ותחרות בסבב גביע העולם לאופניים (תחרות מילאנו-סן רמו).
זכור במיוחד ביצוע השיר "מים לדוד המלך" שחיבר עקיבא נוף לפסטיבל ‡הזמר‡, בו היו לבושים השלושה בחצאיות "תנ"כיות" קצרות, שכאשר הרימו השלושה את ידיהם במהלך הפזמון, בצבצו תחתיהן תחתוניהם.
בעקבות זאת הופיעו שלושת חברי הלהקה בפסטיבל ‡הזמר‡ של שנת 2000 תחת השם "הלהקה שאסור לומר את שמה", עם השיר "רחב", שזכה במקום החמישי.
שישה פרסים להישגי השנה בתחום ‡הזמר‡ העברי.
בשנת 1975 הופיע ההרכב בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי בשירו של שלמה קרליבך "ובאו האובדים", בפסטיבל הזמר המזרחי עם השיר "שיר היין" של אביהו מדינה, בפסטיבל הזמר והפזמון שנערך במתכונת לא תחרותית עם השיר "שירים הם חברים" וב"פסטיבל שירי הבירה" עם השיר "פרקים בתולדות היישוב".
בתוכנית נכללו שירים רבים שצעדו במצעדי הפזמונים ופסטיבלי ‡הזמר‡ של אותה שנה, "שנינו מאותו הכפר", "שירו של צנחן", "צ'ארלי צ'פלין", ו"בכי תמרורים".
בערב יום העצמאות באותה השנה הופיעה השלישייה לצדו של מתי כספי עם השיר "נח" בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, וחזרה אל פסטיבל שירי הילדים החמישי (חנוכה 1974) עם השיר "ישנוני".
אחת הנעימות שהלחין עבור הסרט שימשה בסיס לשירו "ברית עולם" (מילים: אהוד מנור), שאיתו השתתף בחגיגת ‡הזמר‡ העברי שנערכה ב-1976.
בשנת 1965 הושמע פזמון שכתב בצר בשם "איילת החן" ללחן של נתן שחר בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון הישראלי בשני ביצועים שונים אחד של אריק איינשטיין ואחד של יפה ירקוני .
עיקר פעילותו האומנותית, הייתה בקיבוצו, בו עיצב מחדש את דמותם של החגים המסורתיים כמו את חגי העבודה והטבע, ואילו לקהל הרחב, נתגלה רק בפסטיבל ‡הזמר‡ של שנת 1964 (תשכ"ד), בשירו "כשושנה בן החוחים" למילים מן המקורות, בביצועים של מקהלת רינת ונחמה הנדל, ובעיבודו של גיל אלדמע.
התפאורות של מחזות ‡הזמר‡ המקוריים שוחזרו בדייקנות, הודות לייעוץ של ג'ק בויל, שסייע בהפקתם.
תשדירי הפרסומות של קוקו: בין התכנים הופיעו מספר רב של פרסומות לאלבומיו השונים של ‡הזמר‡ המזרחי כפרודיה על הזמר קוקו מאילת, אותו גילם אסי כהן, בליווי הקלידן שלו, סטיב (גורי אלפי).
קור עורך ומנחה מופעים על תולדות ‡הזמר‡ העברי.
חגיגות ‡הזמר‡ העברי בערד הן פסטיבל מוזיקה בעיר ערד.
את הקריירה המוזיקלית החלה רוסלנה בשנת 1996, כאשר ניצחה בתחרות ‡הזמר‡ האזורי "Slavianski Bazaar".
עוזרי זכתה לשם בקרב אוהדי ‡הזמר‡ המזרחי והפכה להיות סמל לשירי דכאון ושכול.
אביו, איזידור, איש עסקים, היה אמרגן חובב לזמרים צעירים שביקשו לעשות מוזיקה יוונית בארץ, ובילה חלק ניכר מזמנו במועדוני ‡הזמר‡ היווני הראשונים ביפו.
בשנת 1974 רשם ארצי זכייה נוספת, אחרונה, בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון.
היום מגיעה פעילות השדולה לשיאה בקיום יום מיוחד להוקרת ‡הזמר‡ הישראלי.
בשנת 1979 הוקם מועדון ‡הזמר‡ של עמק הירדן ביוזמתו של ירוחם כהן, שהיה אז רכז המחלקה לתרבות במועצה האזורית עמק הירדן, ושרון קיבלה את תפקיד ההנחיה של המועדון.
המחזה נחשב לקלאסיקה בין מחזות ‡הזמר‡.
בשנת 1978 השתתף בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון בו התחרה עם מוטי דיכנה, חני אלקיים ודפנה ארמוני עם השיר "אקומה נא" שזכה במקום העשירי.
השניים הוציאו לרדיו סינגל שנקרא "אמא מחכה בבית", אותו הלחין יובל למילים של אהוד מנור, והשתתפו בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 2001, שהיה פסטיבל הזמר האחרון עד כה, עם השיר "לא הכל לא תמיד", שהגיע למקום השני וזכה בהמשך להצלחה.
במהלך 40 שנות הקריירה שלה מכרה כ-150 מליון תקליטים, הקליטה כ-1200 שירים בתשע שפות והייתה ‡הזמר‡ המערבי הראשון שהופיע בסין העממית.
באותה שנה התחרו הפרברים פעם נוספת בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, עם שירו של חיים נחמן ביאליק "תרזה יפה", שהלחין ניסן כהן הב-רון.
ב"פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון" של 1978 הגיע "אבניבי" למספר נקודות זהה לזה שהגיע אליו השיר "בלב אחד" (חיים חפר ודובי זלצר) של חדווה עמרני ולהקת "פלפל לבן".
ב-1972 זכה רוזנבלום בפרס כינור דוד בקטגוריית "מלחין השנה" וב-1996, זכה בפרס אקו"ם למפעל חיים בתחום ‡הזמר‡ העברי.
ב-1980 השתתפה הלהקה בשנית בפסטיבל הזמר והפזמון, עם השיר "אני עושה לי מנגינות" שזכה במקום השלישי, בפעם השלישית בפסטיבל שירי הילדים, עם השיר "ילד ושמו סתיו" שזכה במקום הרביעי ובפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי עם השיר "הדודאים".
Your Country Needs You ("המדינה שלך זקוקה לך") הוא שמה של תחרות הקדם-אירוויזיון הבריטית, המופקת על ידי ה-BBC, ומשודרת מדי שנה בטלוויזיה הבריטית, על מנת לבחור את נציג הממלכה המאוחדת בתחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון.
צבי (גרימי) גלעד, חבר קיבוץ עין גדי, חוקר את ‡הזמר‡ הרוסי ואת גלגוליו לזמר העברי.
עוד ב-1969 השתתפה זהר בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "על כפיו יביא" (יורם טהרלב/יאיר רוזנבלום).
התחנה הבאה הייתה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 1973, בו ביצעו יחד עם שלישיית אף אוזן גרון את השיר "נצח ישראל לא ישקר" (שבוצע במקור על ידי רותי נבון).
לפני קריירת ‡הזמר‡, הוא עבד כמפיק ומעבד מוזיקלי עם זמרים רבים, והיה המנהל המוזיקלי של הזמרת זהבה בן.
באותה התקופה כתב מילים לשירים שביצעו אחרים, בין השאר את השיר "את ואני נולדנו בתש"ח", שזכה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון בשנת 1973.
לאחרונה הכיר הממסד בחשיבות ‡הזמר‡ העברי מהאספקט החינוכי ומורשתי וקבע את "חודש הזמר העברי" כחג המוזיקה הישראלית בין יום העצמאות לחג השבועות.
הצוות הספיק להפיק בשנים אלו שלוש תכניות עיקריות, מהן צמחו שירים ואמנים מוכרים עד היום בתודעת ‡הזמר‡ העברי.
לאחר שנות ה-60 הפכה הזמרה אצל אביגל לעיסוק משני והיא החלה לעבוד בעבודה פקידותית, אך לא הניחה ידה גם מהזמרה בהופעות במסגרות "חבורת האש", "מועדון זמיר", מועדון ‡הזמר‡ של שלמה שביט וכן הופיעה מדי פעם כסולנית במסגרת חבורות זמר.
באותה שנה השתתפה חזה בפסטיבל ‡הזמר‡ עם השיר "על אהבות שלנו" וזכתה במקום השישי.
מחזות ‡הזמר‡ הידועים שכתב בובליל ביחד עם שנברג הם: "המהפכה הצרפתית" (1973), "עלובי החיים" (1980), "מיס סייגון" (1989), "מרטן גר" (1996), "מלכת הפיראטים" (2006), "מרגריט" (2008).
הוא אירגן ערב שירי ‡הזמר‡ של פרנק סינטרה שזכה להצלחה ושתי תוכניות יחיד נוספות.
את תחילת דרכו עשה בהופעה בחתונות ובהמשך החל להפיק אלבומים, בשנת 1997 הוציא את אלבומו הראשון "האדם" שנבחר לאלבום השנה במצעד ‡הזמר‡ החסידי, אלבומו השני "שומר ישראל" יצא בשנת 1998 ונבחר גם הוא לאלבום השנה.
2005 - פרס אנגל לחקר המוזיקה העברית מטעם עיריית תל אביב, על "מפעל חיים בחקר ‡הזמר‡ העברי".
את השיר הלחין גם כן יעקב הולנדר, והוא בוצע בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון תשל"ג (1973) על ידי מירי אלוני.
בשנת 1969 השתתף בפסטיבל ‡הזמר‡ עם השירים "את הרוח" (רימונה דינור/רפי בן משה) ו"בדרך חזרה" (אהוד מנור/נורית הירש), שאיתו זכה במקום השלישי.
במשך רוב שנותיה נקראה התחרות "שיר למען אירופה" (A Song For Europe), ובחלק מהזמן נקראה גם "תחרות ‡הזמר‡ הבריטית הגדולה" (The Great British Song Contest) וגם נקראה "ההחלטה שלך" (Your Decision) ונקראה גם "ההחלטה" (Making Your Mind Up) על שם השיר הבריטי שזכה באירוויזיון 1981.
ראשית-יצירתם של הצמד אנדרו לויד וובר וטים רייס, עם השנים הפך לאחד ממחזות ‡הזמר‡ המצליחים והאהובים ביותר בכל הזמנים.
עטיפת התקליט "פסטיבל הזמר והפזמון" 1970 פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון הייתה תחרות שירים ששודרה בקול ישראל מ-1960 עד 1980.
פסחזון ניצח על חבורות זמר רבות ובהן חבורת ‡הזמר‡ "האירוסים".
התוכנית שמה דגש על מתן הזדמנות לאמנים לא מוכרים מתחום ‡הזמר‡ הים-תיכוני.
בין יצירותיו של אביהו מדינה ישנם להיטים כמו "הפרח בגני" (מקום ראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי 1982 בביצועו של זוהר ארגוב), "לבד יושבת", "להיות אדם", "כבר עברו השנים", "סוד המזלות", "למה אל", "שבחי ירושלים", "אבי" ו"תן לזמן ללכת".
תחרות אירוויזיון 1958 היא ההפקה השלישית של תחרות ‡הזמר‡ השנתית של רשת השידור "אירוויזיון" מטעם איגוד השידור האירופי.
חוקר ‡הזמר‡ העברי, אליהו הכהן, מציין שהזיקה בין השיר "ירושלים של זהב" לשיר העם הבסקי ידועה לו משנת 1969, ואף הציג אותה בהרצאות שנתן ברחבי הארץ בתחילת שנות השבעים.
"תקוותינו" "(ה)מתאר את הווית התקווה הלאומית", על פי חוקר ‡הזמר‡ העברי אליהו הכהן.
הוא היה שייך ללא ספק לפסקול נפלא של ‡הזמר‡ שלנו, והוא יהיה חתום עליו לעד.
אירוויזיון 1961 היה הפעם השישית בה התקיימה תחרות ‡הזמר‡ ה"אירוויזיון" המשודרת באמצעות רשת ה"אירוויזיון" מטעם איגוד השידור האירופי.
השירים בספר זה הולחנו ב-1978 על ידי יוני רכטר לאלבום באותו שם שנחשב כפורץ דרך בתחום שירי הילדים וגם אחד האלבומים הישראליים הנמכרים ביותר בתולדות ‡הזמר‡ העברי.
אין לה שום אופק – אני לא רוצה לצטט משוררים ידועים מתוך תחום ‡הזמר‡ – אבל אנחנו לא, אני נבוך מאוד להיות אופוזיציונר לדבר הזה.
המרכז פעל להפצת ‡הזמר‡ העברי ובכלל זה הקמת מקהלות בחסות מועצות פועלים.
הספרות העברית, ‡הזמר‡ העברי והתרבות העברית בכללותה הושפעו הן מיוצאי הפלמ"ח, והן מחווית הפלמ"ח כחוויה חברתית-תרבותית.
בשנת 2008 הוציא לוי אלבום נוסף בשם "ריקוד רומנטי" עם שירים כמו "ריקוד רומנטי", "רוצה אותך" ו"אישה נאמנה" הנחשבים לתחייה מחדש של הזמר היות שהצליחו להעפיל לתחנות "מיינסטרים" ולא רק בחוגי ‡הזמר‡ המזרחי.
באמצעותכם הצלחנו להודות ולו במעט לכל אנשי ‡הזמר‡, אמני ישראל, יוצרי פס הקול של חיי המדינה.
הוא "שיחרר" את הפסנתר מ"כלא" המלווה שאליו החזיר אותו ברהמס, בנותנו לו, בדומה מאוד לשומאן, את תפקיד הפרשן המתאר והחווה - קול שחשיבות עליונה על זו של ‡הזמר‡.
האוסף הפך לארכיון חשוב ורב ממדים בנושא תולדות ‡הזמר‡ העברי והיידי, והוא נמצא היום במחלקת המוזיקה ב.
בשנות השמונים הופיעה אהרון גם במחזות ‡הזמר‡ "עלובי החיים" ו"אחים בדם".
בשנת 1979 הציע לה המפיק שלמה צח להיות הסולנית בהרכב חדש שהקים חלב ודבש אשר ביצע בפסטיבל ‡הזמר‡ את השיר הללויה.
הוא חזר שוב אל בימת פסטיבל ‡הזמר‡ ב-1975, וביצע שם את השיר "אינשאללה בלי נדר" (תמר פרימור/יאיר מילר).
בפסטיבל ‡הזמר‡ באותה שנה זכתה השלישייה במקום השני עם השיר "ריח תפוח ואודם שני", וזמן קצר לאחר מכן התפרקה.
ההכנסות ממחזות ‡הזמר‡ המצליחים שיפרו את מצבו הכלכלי של סונדהיים, ובין 1965 ל-1970 הוא שקד על פיתוח פרויקטים חדשים, כתב את המחזמר הטלוויזיוני "Evening Primrose", ופרסם סידרה של תשבצי היגיון במגזין "ניו יורק".
ב-1978 הצטרפו ללהקה ‡הזמר‡ הראשי גרהאם מקפירסון (סאגס), מארק בדפורד (בדרס - Bedders) בגיטרת בס ודניאל וודגייט (וודי) בתופים.
עריכה והנחייה - נחום הרציון, ארגון וכתב - אילנה האי, מועדון ‡הזמר‡ האזורי, בני שמעון, קיבוץ דביר, 1994.
ללהקות הצבאיות תרמו מיטב יוצרי ‡הזמר‡ העברי, כמו נעמי שמר, חיים חפר, יאיר רוזנבלום ויורם טהרלב ועמם עבדו במאים ומעבדים מהשורה הראשונה כגון נעמי פולני, יוסי בנאי, דני ליטאי ויאיר רוזנבלום.
בשנים 1971-1975 הנחתה את פסטיבל הזמר המזרחי ובשנים 1972-1980 הנחתה את פסטיבל ‡הזמר‡ העברי המפורסם, בזכותם נצרבה בתודעה של רבים כמנחה הקבועה של תחרויות הזמר.
בזמן הדלקת המשואות שרה להקת ‡הזמר‡ את השיר "אנו נושאים לפידים" ושירים ומנגינות עליזות נוספות.
גודיק ניסה לייבא לתל אביב את ז'אנר מחזות ‡הזמר‡ הפופולרי בארצות הברית.
את מקום ‡הזמר‡ המוביל בשירים בהם היא נעדרת ממלאים אלי מגן וגבי שושן ("התעמלות בוקר").
מהתחלת הסדרה יצאו די.וי.די של פרקי הסדרה ודי.וי.די ופסקולים של מחזות ‡הזמר‡ ושל הסרט.
כן חיבר יצירות עממיות ושירים לפסטיבלי ‡הזמר‡.
זאת כאשר השנה הבחירה תיעשה מתוך הזמרים והשירים שיתחרו בפסטיבל לשנת 2011, ולא תיקבע דווקא לפי הזמר והשיר שינצחו בפסטיבל, לאחר שבשנים 1956-1966, 1972 ו-1997 נשלחו המבצע והשיר הזוכים בפסטיבל, ובשנים 1967-1969 נשלח ‡הזמר‡ הזוכה עם שיר אחר מזה שביצע בפסטיבל.
התגלתה על ידי מפיק התקליטים צביקה כגן (שלמה גרוניך, 14 אוקטבות, קצת אחרת, דודו פישר) כשהפיק את התקליט של חבורת ‡הזמר‡ של פיקוד הצפון "בלילה על הדשא" (שכלל את "גשם אחרון" ו"בוא איתי אל הגליל").
מתי מספר היו אז החלוצים שהתפנו להקדיש מכוחם ומזמנם גם לקידומה של תרבות ‡הזמר‡ העברי.
התפרסמה במיוחד כשזכתה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ הראשון ב-1960 כששרה את "ערב בא" יחד עם שמעון בר.
בנות חוה השתתפו בתכניות ובמופעים של רשות השידור, כגון: "דלת פתוחה", "מועדון ‡הזמר‡", "יום השישי", "ממני מני", "פגישה מחודשת" ו"ניחוחי חציר תשל"ב".
באותה השנה השתתף בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי הראשון, בו שר את השירים "שימי ענק" יחד עם יפה ירקוני ו"אהבה גן נעול היא".
האופרות של בישופ נושאות דמיון רב יותר לסוגה המוקדמת, האנגלית במקורה, של האופרה באלאדה, או למחזות ‡הזמר‡ המודרניים מאשר לאופרה הקלאסית של אירופה הקונטיננטלית, המכילה רצ'יטטיבים.
הוא מכיל את ההקלטות הראשונות של אריאל אשר הופצו בצורה מסחרית, ביניהם שיר הנושא שהשיג לאריאל הכרה ראשונה מממסד ‡הזמר‡ העברי, והפך אותו לכותב מבוקש.
רוג'רס והמרשטיין היו צמד כותבי שירים, שהטביעו את חותמם בתולדות מחזות ‡הזמר‡ האמריקניים.
לאחר מותו שיריו בוצעו על ידי אמנים רבים של ‡הזמר‡ העברי.
ווגן מוכר במיוחד כפרשן לשעבר של הרשת בתחרות האירוויזיון - תחרות ‡הזמר‡ השנתית של איגוד השידור האירופי.
שיריו של עהרליך הפכו לנכסי צאן ברזל בעולם ‡הזמר‡ היידישאי.
ב-1974 התחרה שרעבי במסגרת פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "לפעמים אני מרגיש שאני צריך כנפיים" שכתב יורם טהרלב והלחין יאיר רוזנבלום.
שנה לאחר מכן זכו בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי עם השיר "עוד יישמע" במקום השני.
אמנים ויוצרים מוזיקליים הם העומדים בחוד החנית של היצירה והתרבות הישראלית ומעלים על נס את ‡הזמר‡ הישראלי.
בתחום זה נהוג לקטלג תפקידי טנור וזמרי טנור על פי אופיים (צבע הקול, אופיו של התפקיד והדרישות הטכניות שהוא מציב בפני ‡הזמר‡):.
בשנים 1971-1975 הנחתה את פסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי ובשנים 1972-1980 הנחתה את פסטיבל הזמר העברי המפורסם, בזכותם נצרבה בתודעה של רבים כמנחה הקבועה של תחרויות הזמר.
אירוויזיון 1962 היה הפעם השביעית בה התקיימה תחרות ‡הזמר‡ ה"אירוויזיון" המשודרת באמצעות רשת ה"אירוויזיון" מטעם איגוד השידור האירופי.
הפסוק שמע ישראל הולחן ובוצע על ידי צביקה פיק בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי בשנת 1972 וזכה במקום השלישי.
בשנים אלו עבד עם זמרים ולהקות כמו התרנגולים, אריק איינשטיין ושלום חנוך (האלבום "מזל גדי" כולו בעיבודו), שלישיית התאומים, שלישיית גשר הירקון, הצ'רצ'ילים, זהר השביעי, חוה אלברשטיין ("משירי ארץ אהבתי", "את חרותי", "שיר סיום", ועוד), אושיק לוי, צביקה פיק, שלישיית הטוב, הרע והנערה, יוסי בנאי, רבקה מיכאלי, יהורם גאון, אריק לביא, נורית גלרון, רבים משירי פסטיבלי ‡הזמר‡, ועוד.
בנוסף לכך עם חלוף השנים התרחב תחום הפעילות של האתנומוזיקולוגיה גם למוזיקת עולם, ג'אז, פופ ועוד, גם ‡הזמר‡ עברי נחקר במסגרת זו.
הטקסט המלא של ארבעה עשר בתי השיר מעולם לא הופיע מאז בשירוני ‡הזמר‡ העברי; לכל היותר נדפסו שבעת הבתים הראשונים.
ב-2003 יצא אלבומו השני של סאלאס "במיטב הלהיטים מיוון" בו שר יחד עם ‡הזמר‡ קובי פרץ את הלהיט "תתחיל איתה".
2010 - אות הוקרה מטעם אוניברסיטת בר-אילן, על "מפעל חיים ללא אח ורע בחקר מורשת ‡הזמר‡ העברי, שימורו והנחלתו לעם לדורות".
"פסטיבל ‡הזמר‡" - תחרות זמר בה התחרו שירים מקוריים.
ב-1983 יצא האלבום "לפני שנה", שממנו הצליחו השירים "הלו הלו" ו"כל ההתחלות קשות", ומלבדם גם בלטו השירים "בכיס האחורי", שביצע בפסטיגל ו"שומר ישראל", אותו ביצע בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי.
ב-2005 יצא הסרט הדוקומנטרי "השטן ודניאל ג'ונסטון", העוקב אחר ‡הזמר‡ מתחילת שנות השמונים ועד היום.
רבים ממאות הלחנים שכתב במשך שנות פעילותו הארוכות, הפכו לנכסי צאן ברזל בתולדות ‡הזמר‡ העברי.
חברות ההרכב הקליטו וביצעו מספר שירים הנחשבים בעיני רבים כנכסי צאן ברזל של ‡הזמר‡ העברי, והופיעו בתחרות אירוויזיון 1976.
‡הזמר‡ הופיע בדפוס כבר בשנת 1515 בפראג.
ב-1975 יצא לאור בהוצאת הד ארצי תקליט עם כמה מהשירים שבוצעו בתוכנית, כולל הפרודיה על פסטיבלי ‡הזמר‡ ו'ליכוד לאומי'.
איך יכול היה הדיון סביב אלילי ‡הזמר‡ או התיאטרון והקולנוע להתמצות בשאלה אם הנערות הפתיות שהתגודדו סביבם היו קטינות או בגירות, ואם הם עצמם היו מודעים לכך שהן קטינות? איך ייתכן שכאשר הסתיים הדיון בסוגיית הקטינות בלא הרשעה היה די בכך כדי להחזירם אל מרכז הזירה ולאפשר לכוהני פולחן ה"בעל" להמשיך ולטפח אצל גדודים נוספים של פתיות את ההערצה העיוורת לאליליהן?
לפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי ב-1976 הלחין וביצע (יחד עם עודד בן-חור) את "אדון עולם".
בשנת 2000 הוא השתתף בפסטיבל ‡הזמר‡ עם השיר "לשיר באהבה" אשר זכה במקום השלישי.
בהיבט התאטרלי של "התרנגולים", אופן המשחק אינו תואם אף סוגה מרכזית בתאוריות המשחק השלטות, אלא מוצא דרך ביניים בין המחזמר, הקברט, תיאטרון התנועה, וחבורות ‡הזמר‡.
"רדיו מומי" (עונה שביעית) – פרודיה על ‡הזמר‡ הים-תיכוני ועל תוכניות הרדיו המשדרות אותו.
ב-22 ביולי 2008 הודיע חבר הלהקה אוני כי יעזוב את הלהקה בספטמבר, עם סיום סיבוב ההופעות, כדי להשתתף במחזה "אה" מאת נצ'ו קאנו, ולפתח קריירה על במות התיאטרון ומחזות ‡הזמר‡.
הבולטות שבהן היו "שאלה של טעם", שבחנה, בין היתר, את תולדות הזמר העברי מראשית היישוב ואת ההיסטוריה של מחזות ‡הזמר‡ וכללה הקלטות נדירות של מוזיקה קלאסית, שירים נדירים, קטעי תיאטרון היסטוריים, קטעים דוקומנטרים ופרקי חזנות; "עושי הזמר העברי" - סדרת ראיונות עם היוצרים החשובים בזמר הישראלי; תוכניות הראיונות "עשר עד עשר" ו"הכל פתוח" ו"חיים בסרט" – תוכנית הקולנוע של "קול ישראל", הממשיכה להיות משודרת גם היום.
רביץ השתתפה באותה שנה בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "מישהו" שהלחין כספי למילים של אהוד מנור.
תחשבו על פסטיבלי ‡הזמר‡ והפזמון, תחשבו על תוכניות כמו "ריץ'-רץ'".
עם עזיבתו של ריצ'רד ניקסון את הבית הלבן, יורשו, ג'ראלד פורד לא גילה התלהבות רבה להמשך הקרב עם ‡הזמר‡.
"הוא יצא" (שיר ראשון שהוקלט ללחנו של לוי, אותו ביצעה מירי אלוני בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון תשל"א), 1971.
באותה השנה היא הייתה אמורה להופיע בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון ולבצע את השיר "נצח ישראל לא ישקר" העוסק בגיבוריו של ארגון ניל"י.
ועדה פנימית שבחרה את ‡הזמר‡ והשיר.
בשנת 1982 דחה תבורי את הצעתו של אביהו מדינה להשתתף בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי עם השיר "הפרח בגני", שבוצע בסופו של דבר על ידי זוהר ארגוב.
עם שירי ‡הזמר‡ הידועים שלו נמנים "הרדופים ליד החוף", "נאסף תשרי", "חופים", "האיש ההוא", "החול יזכור", "דוגית", "כמו בלדה", "יש פרחים" ו"שיר אהבה ישן" ("אניטה וחואן").
אירוויזיון 2010 היא ההפקה ה-55 של תחרות ‡הזמר‡ השנתית של רשת השידור "אירוויזיון" מטעם איגוד השידור האירופי.
הזמרים הגדולים - בכל צהרי יום חול משודר ספיישל לזמר כלשהו המכיל מצעד שירים של ‡הזמר‡ ותוכניות שהופקו על הזמר.
עם זאת, ישנם אמנים ושירים רבים שהשתייכותם לז'אנר ‡הזמר‡ העברי אינה שנויה במחלוקת בעיניהם של רוב שוחרי המוזיקה דוברי העברית.
אחד משיריו במסגרת מופע זה, "I'm a Runin" , זיכה אותו במועמדות לפרס "ג'ונו" בקטגוריית ‡הזמר‡ המבטיח ביותר של שנת 1990.
היא כללה שירים מהרפרטואר הליטורגי בצירוף שירים מתורגמים (כמו, למשל: "הפעמונים" - של חבורת ‡הזמר‡ הצרפתי), שירים מזרחיים (סולן: יצחק שאול) ושירים מקוריים (כמו "שלום מסיני" שהלחין שלום פליסר למילים של ראובן סירוטקין).
חבורות ‡הזמר‡ שקמו כמעט בכל יישוב בארץ תרמו תרומה נכבדת להפצת שירי ארץ ישראל.
בספרם "איפה היינו ומה עשינו" מכנים אמנון דנקנר ודוד טרטקובר את מגזר תרבות ישראלי זה בשם "החגורה הרומנית" שבמסגרתה הופיעה "פצצת ‡הזמר‡ הנפלאה דורותיאה ליביו".
כפות־ידיהם של המלאכים מנעימי ‡הזמר‡ והניגון היו קעורות; שערותיה של האשה הקדושה גלשו כלפי מטה בצבע הזהב והגיעו עד קרסוליה; ואילו היא - גם בהיותה יושבת בלב־הרקיע, נשאה עיניה אל שמי־השמים העליונים.
אם עד אז היה ‡הזמר‡ העברי מבוסס רבות על מלודיות רוסיות הרי שהתבנית שנקבעה עובדתית הוא מיזוג בין מזרח למערב כביטוי למיזוג הגלויות שמתחולל בארץ, שכן אי אפשר להפריד בין הזמר שהוא ביטוי צלילי למה שמתרחש בפועל בהווית החיים בישראל.
בפסטיבל ‡הזמר‡ שהתקיים בשנת 1973, שרה אלוני את השיר שכתבה המשוררת תרצה אתר לזכר אביה, נתן אלתרמן, "שיר לערב חג" (ל' יעקב הולנדר, ע' משה וילנסקי).
ב-1969 הופיעו השניים יחד בפסטיבל ‡הזמר‡ בשיר "מכתבי אהבה".
בשנת 1996 כתב (יחד עם אפרים סידון) וביים את המחזמר ספר הג'ונגל אחד ממחזות ‡הזמר‡ המצליחים ביותר בישראל.
בהשפעתו התכנים של מחזות ‡הזמר‡ היו אמריקאים מקוריים, נלקחו מתוך עיתוני התקופה וגוללו עלילות אודות אנשי ממשל, עיתונות, ממציאים, בדרנים וכדומה.
בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון תשל"ג (1973) ביצע ביחד עם ירדנה ארזי ואפרים שמיר בליווי שלישיית אף אוזן גרון את השיר "ליל חניה", מהשירים המזוהים ביותר עם התחרות.
בשנים 1971-1975 הנחתה את פסטיבל הזמר המזרחי ובשנים 1972-1980 הנחתה את פסטיבל הזמר העברי המפורסם, בזכותם נצרבה בתודעה של רבים כמנחה הקבועה של תחרויות ‡הזמר‡.
סיגלוב השתתפה בפסטיבל ‡הזמר‡ תשכ"ז - מאי 1967 בו ביצעה מחוץ למסגרת התחרות, את השיר "גמדים" שכתב רפאל ספורטה והלחינה שרה לוי תנאי.
פרט ל"ציור" ול"בן-גוריון" נכללו במופע להיטים כ"אחרי שנסעת" ("ואותך") (גרוניך/כספי) שאיתו השתתף כספי בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של אותה שנה ו"כשאלוהים אמר בפעם הראשונה" (נתן זך/כספי) שהלחין כספי עבור ערב שירי משוררים של גלי צה"ל.
לפני שנה הייתה תחרות ‡הזמר‡ האירופי, ושמו להם שם שירותים ליד.
שיר נוסף שבו ניכר השילוב הוא "חייך וחיי", אותו שר שרעבי בפסטיבל ‡הזמר‡ ב-1972.
שיר הנושא של האלבום הפך ללהיט הגדול ביותר מתוכו, וזכה בפסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי "דרור", שנערך באותה שנה.
באותה שנה השתתף ארצי פעם נוספת בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, וזכה במקום השני עם "שיר בבוקר בבוקר" ("פתאום קם אדם בבוקר"), שהלחין למילותיו של המשורר אמיר גלבע.
גם כאן היו חידושים שנחשבו מהפכניים באותה תקופה: "קרוסל" היה אחד ממחזות ‡הזמר‡ הראשונים שעלילתו הייתה טראגית.
בשנותיו האחרונות הוא הלחין שירים גם עבור הזמרת אום כולתום, בין השאר את השיר "אינתה עומרי" (אתה חיי), אחד השירים הידועים ביותר של ‡הזמר‡ הערבי.
אנדרו לויד ובר אנדרו לויד ובר (באנגלית: Andrew Lloyd Webber; נולד ב-22 במרץ 1948 באנגליה) הוא אחד מגדולי מפיקי ומלחיני מחזות ‡הזמר‡ בעולם.
ב־1963 החלה להופיע בפריז במועדון "אולימפיה" המפורסם, שבו הופיעו, מאז נפתח בסוף המאה ה-19, גדולי ‡הזמר‡ הצרפתי ואמנים בינלאומיים מהשורה הראשונה.
בעקבות המחאה החברתית כתב והלחין את השיר "נומי, ארץ" ואת "שיר לא מזרחי" על השתלטות ‡הזמר‡ המזרחי ואת "שירת נשים" כשיר מחאה על הדרת הנשים.
שיתוף הפעולה בין השניים המשיך גם בפסטיבל ‡הזמר‡ תשכ"ט, שבו ביצע איינשטיין את שירו של חנוך "פראג".
קפלן התארח על התופים בהופעה בשיר "בשבילך" של "תופעת דופלר" בהופעתם בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון המחודש ב-2001.
בחלק האמנותי של פסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון באותה שנה הופיעה שלישיית הגשש החיוור עם שירה של שמר "יש לי חג".
רובי די ב-2006 די התחתנה בתחילת שנות ה-40 עם ‡הזמר‡ פרנקי די אך לאחר מספר שנים הזוג התגרש ודי התחתנה בשנית עם השחקן אוסיי דיוויס.
חלק ממחזות ‡הזמר‡ מושרים במלואם (ללא דיבור), בחלק יש בעיקר מחזה המשולב בכמות מועטה יחסית של שירים; יש מחזות זמר ללא ריקודים כלל, אך אין מחזמרים ללא תנועה ומוזיקה.
תחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון 1965, העשירית במספר, נערכה ב-20 במרץ 1965 בנאפולי, איטליה, שאירחה את התחרות לאחר זכייתה בשנה שעברה עם השיר "Non ho l'età".
ביולי 2013 ראש הממשלה ושרת התרבות מינו אותו לשמש יועץ מיוחד בפרויקט שימור ‡הזמר‡ העברי.
בורשטיין זכה להכרה על כשרונותיו כזמר ב-1967 כאשר זכה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם שירם של רימונה די נור ויעקב הולנדר "מי יודע כמה".
הכל אגדה, הקוסם, פיטר פן - מחזות ‡הזמר‡ מאת אורי פסטר.
השיר מזוהה עם ‡הזמר‡ ישראל יצחקי ואת המלים כתב בנימין אביגל תחת הכינוי "בנג'ו".
בשנת 1966 התקבל שירו "בואי ילדה" לפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, וזכה לביצוע כפול של עדנה גורן ושלישיית גשר הירקון.
ניצן מגיש במשך שנים רבות תוכניות רדיו ב"קול ישראל", בהם תוכניות על תולדות ‡הזמר‡ העברי ותוכניות סיפורים יהודיים.
בשנת 1970, לאחר שחרורה מהצבא, החלה בקריירה עצמאית שכללה הופעה במופע "שירי החומש" על פי שירי איציק מאנגער בתפקיד חוה, וכן הופיעה בפסטיבלים של התקופה עם שירים שזכו להצלחה רבה: "את ואני נולדנו בתש"ח" שזכה במקום הראשון בפסטיבל הזמר והפזמון, "ידיד נפש" מתוך פסטיבל ‡הזמר‡ החסידי 1972, "שתי אחיות" מפסטיבל הזמר המזרחי ו"שיר שכולו שאלות" מפסטיבל שירי הילדים.
במקום ללהק למחזמר בברודוויי שחקנים שיודעים לשיר, כפי שנעשה ברוב מחזות ‡הזמר‡ של התקופה, החליטו רוג'רס והמרשטיין ללהק זמרים שיודעים לשחק.
נחום היימן לקח על עצמו לשמר את הזמר העברי והקים בשנת 2002 את "העמותה למורשת ‡הזמר‡ העברי", שבמסגרתה הוא מעלה על גבי תקליטורים הקלטות ישנות ואף מחדש ומקליט מחדש שירים ותיקים, ובכך משמר שירים וביצועים שייתכן והיו יורדים לתהום הנשייה.
ההרכב ביצע את השיר "טוב לי לשיר", שזכה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של אותה שנה.
בשנת 1945 אסף הבמאי יוסף מילוא חבורת שחקנים צעירים (בהם יוסי ידין וחנה מרון שהופיעו יחדיו במסגרת להקת "מעין זה", להקת ‡הזמר‡ והבידור של הבריגדה היהודית) והקים את התיאטרון הקאמרי.
האראלד החמישי, מלך נורבגיה, המלכה סוניה, הנסיכה מרתה לואיסה, והוקון, נסיך נורבגיה ארבעתם הוזמנו לצפות בנורבגיה מארחת בפעם הראשונה את תחרות ‡הזמר‡ האירופאית.
להקות חיל האוויר: להקת חיל האוויר, צוות בידור חיל האוויר, צוות הווי חיל האוויר, רביעיית ‡הזמר‡ של חיל האוויר.
(1999) Ethiopiques Volume 6: Almaz, Mahmoud Ahmed - מבחר מיצירות ‡הזמר‡ מחמוד אחמד.
אחד התחומים השייכים באופן מסורתי לתקליטי RCA היה תחום הקלטת מחזות ‡הזמר‡ של ברודוויי, כך יצאו ב-RCA הקלטות של ספינת השעשועים, אנני אוקלי אשת לפידות, פורגי ובס , צלילי המוזיקה, דרום פאסיפיק ועוד.
בשנת 2000 זכתה במקום הראשון בפסטיבל ‡הזמר‡ העברי עם השיר "תפילת האור" ללחן של יושי שדה בביצוע של אקי אבני וחיה סמיר.
המילה האחרונה שאני רוצה לומר בעניין הזה היא בעניין של ‡הזמר‡ העברי המקורי, העתיק יומין.
בשנת 1976 החל אלמגור להגיש את התוכנית לבד, ואליהו הכהן הגיש את תוכנית ‡הזמר‡ "על הדשא".
במאה ה-20 הועלו מחזות ‡הזמר‡ המודרניים בברודוויי, ושיריהם של מלחינים כמו אירווינג ברלין, קול פורטר וסטיבן סונדהיים הפכו ללהיטים ברחבי ארצות-הברית.
שיריו הגיעו כמובן גם לארץ ישראל, תורגמו לעברית, ונחשבים עם מחברם, בין אבני היסוד של ‡הזמר‡ העברי.
באותה השנה הוא השתתף בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון עם השיר "ומתוק האור בעיניים" (רחל שפירא/מוני אמריליו), וקטף את המקום השני.
לא ידוע מי מחבר ‡הזמר‡, אך יש בו אקרוסטיכון של מרדכי בר יצחק, שחי כנראה ב, ויש משערים שהוא מחבר "מעוז צור".
על השתתפותה במחזות ‡הזמר‡ "צלילי המוזיקה" ו"אנני" זכתה בפרס התיאטרון הישראלי.
תראו, אני שייך לדור שרשת ב' בשבילו היא רשת מרכזית, שהערוץ הראשון הוא לא הערוץ האחרון, והרשתות הנוספות, נוסף על רשת ב', ואני לא אמנה פה את כולן, אבל כמי שחסיד של ‡הזמר‡ העברי, גם רשת ג', אבל גם אחרות – לאחרונה שמעתי שיש דרישה שגם "מורשת" תהיה בפנים, אז אתה לא מבין מה הטענות; מותר להעביר ביקורת, מותר, אם צריך, לתקן, אבל לא להרוס ולא לשבור.
הדר הוא יקיר העיר רמת גן לשנת 1998, וחתן פרס אקו"ם, "נוצת הזהב", בשנת 2000 על מפעל חיים בתחום ‡הזמר‡ העברי והחינוך המוזיקלי בישראל.
שנות ה-80 היו שנות עלייתו של הזמר המזרחי, והדבר קיבל ביטוי במיקומו הגבוה של זוהר ארגוב, זוכה פסטיבל ‡הזמר‡ המזרחי עם שירו "הפרח בגני".
אחדים משיריו ומפזמוניו הולחנו והפכו לנכסי צאן ברזל של ‡הזמר‡ העברי ("רומנס", "וידוי", "שיר השיכור" ועוד).
"לו יהי" של נעמי שמר, בביצוע חוה אלברשטיין הוא אחד השירים המזוהים ביותר עם התקופה (אלברשטיין גם מוציאה אלבום בשם זה); שלמה ארצי ממשיך לעבד שירי משוררים - הוא זוכה במקום השני בפסטיבל ‡הזמר‡ עם "שיר בבוקר בבוקר" שהלחין למילותיו של המשורר אמיר גלבע (הזוכה היא עדנה לב עם "את ואני נולדנו בתש"ח").
אסופת מאמרים ותמונות מאת חתן פרס ישראל לשנת 2013 לחקר ‡הזמר‡ העברי.
בשנת 1978 השתתפה ארמוני בשנית בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון, שבו התחרתה עם דודו זר, חני אלקיים ומוטי דיכנה עם השיר "אקומה נא".
ביצועים מוקלטים ורבגוניים של למעלה מ-1,000 שירים שעיבד מצויים ב"קול ישראל", בדיסקים שהופקו על ידי חבורות ‡הזמר‡, וכן בהקלטות באולפני רשת ג' במסגרת התכניות "שרים עם גימל", בהן הרבה להופיע.
השיר הוגש במקור כמועמד להשתתף בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של 1978 בביצועה של להקת "הכל עובר חביבי", אולם הוא לא התקבל לתחרות.
הצמד אוסקר והמרשטיין התפרסם בזכות מחזות ‡הזמר‡ המצליחים שכתבו ושהוצגו בברודוויי בשנות הארבעים והחמישים, מחזות שהיו להצלחה יוצאת דופן, ביניהם: "אוקלהומה!", "קרוסל", "דרום פסיפיק", "המלך ואני" ו"צלילי המוזיקה".
"אומנות לעם" לא רק הביאה את המרכז לפריפריה אלא הפכה את יישובי הפריפריה לאבן שואבת בני נוער ולציבור מרחבי כל הארץ בייזום, קידום וניהול פסטיבלים רבים - כפסטיבל תיאטרון אחר בעכו, חגיגות ‡הזמר‡ העברי בערד, פסטיבל מחול כרמיאל, פסטיבל הג'אז הבינלאומי אילת וגוונים במחול ברמלה.
בשנת 1970 שבה רובינא לישראל וזכתה בפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי השני עם השיר "יברכך" שאת לחנו כתב דוד וינקרנץ.
השיר Ne me quitte pas (אל תעזבי אותי) זכה לאין ספור ביצועים, ביניהם ביצוע קצבי ומזרחי של ‡הזמר‡ הצרפתי ממוצא אלג'יראי, פאודל בשנת 1999.
לאחר הצלחתה בפסטיבל ‡הזמר‡ הפך "נסיך החלומות" ללהיט, ובעקבות פרסומה פרשה עטרי מעבודתה כדיילת והמשיכה בקריירת הזמרה.
שירים ממיטב הזמר העברי א' (1993) - קלטת/תקליט ובה/ו להיטי ‡הזמר‡ העברי.
שירים ממיטב ‡הזמר‡ העברי א' (1993) - קלטת/תקליט ובה/ו להיטי הזמר העברי.
שוקד משה, (תשנ"ג), "עם ‡הזמר‡: ילדי הנסיבות – מהגרים מישראל בניו-יורק".
במקביל, כבר התווספו שתי תחרויות זמר לסוגי קהל בעלי טעם מוגדר: פסטיבל ‡הזמר‡ החסידי שהביא שירים בעלי גוון דתי-אשכנזי.
עמר נחשב לזמר הראשון שהשמיע שירי-קודש יהודית-מרוקנית בישראל, ולראשון שהכניס את הצליל האנדלוסי לישראל, כמו כן גם היה ‡הזמר‡ המזרחי הראשון שהשמיע מחאה חברתית כנגד הממסד האשכנזי במדינת ישראל.
1966 - תחרות ‡הזמר‡ של האירוויזיון 1966, ה-11 במספר, נערכה ב- בלוקסמבורג.
אבי משתחרר מהכלא, מתחיל להופיע במועדון ‡הזמר‡, ונהיה כוכב גדול.
נגר זכתה במקום השלישי בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון 1960 עם השיר "ערב חג" שתורגם מערבית, אותו שרה יחד עם ג'ו עמר.
בפסטיבל ‡הזמר‡ והפזמון של 1969 זכה בשני המקומות הראשונים, עם השירים "בלדה לחובש" (דן אלמגור/אפי נצר) ו"עץ האלון" (יורם טהרלב/מוני אמריליו).
יחלפו עוד שנים אחדות עד שינבטו בראשון לציון שירי ‡הזמר‡ הארץ-ישראליים המקוריים הראשונים.
כבוד יושב-ראש הכנסת, חברי חבר הכנסת חמד עמאר, סגן יושב ראש הכנסת ידידי יואל חסון, חברי חבר הכנסת דב חנין, ואחרון חביב, ידידי חבר הכנסת יעקב פרי, יושב-ראש השדולה לקידום ‡הזמר‡ הישראלי בכנסת ומארגן יום ההוקרה בכנסת ישראל – יום הוקרה, ובאמת מגיע לך שאפו גדול: הצלחת להביא ארגונים רבים, חברי כנסת רבים, את כל יושבי-ראש הוועדות של הכנסת רתמת לטובת יום שלם שבו עוסקים בתרבות הישראלית, במוזיקה הישראלית.
מה שנחשב בעבר למוזיקה ישראלית קאנונית הדיר מתוכו חלקים נכבדים מעולם ‡הזמר‡ הישראלי וכאילו ביקש לעצמו להיות מוזיקה מערבית, ואם מזרחית – אז רק מוזיקה ממזרח אירופה.
אבל אז גילו רוב המתאבלים על ‡הזמר‡, בלא קשר למחנה שאליו הם שייכים, כי הם אנשים מעוקלים.
שבוע לפני כן קיבלנו תקליט מפסטיבל ‡הזמר‡ החסידי בישראל של שנת 1972, שהושמע בו לחן חדש לשמע ישראל.
דומני שאפילו משפט פשוט כמו "הבאנו שלום עליכם" מתבסס על לשון ‡הזמר‡ הנפוץ הנאמר בערבי שבתות "שלום עליכם מלאכי השלום" (הצירוף "שלום עליכם" נזכר אמנם פעמים בודדות בלשון חכמים, אך הוא מוכר לציבור מן הפיוט, וכן מן המנהג לאומרו בזמן "קידוש לבנה" בחצר בית הכנסת).
אמצעי נוסף המעיד על הפופולריות של ‡הזמר‡ העברי הוא הפיכת תחנת הרדיו רשת ג' לתחנת מוזיקה ישראלית בלבד בכל הסגנונות ומכל התקופות, שגם זוכה לאחוזי האזנה גבוהים.
רבים משיריה שזכו ללחן, כמו "זמר נוגה" (התשמע קולי) ו"עקרה" (אורי), נחשבים לנכסי צאן ברזל של התרבות העברית ולחלק בלתי-נפרד מן הקלאסיקה של ‡הזמר‡ העברי; הם מושמעים עד היום בתחנות הרדיו ונפוצים למדי בערבי שירה בציבור (ראו גם לעיל: ביצועים).
