זאת הייתה ‡חברה‡ שלי.
‡חברה‡ רווקה ששאלה רב מה עליה לעשות אם ברצונה להיות אם, נענתה 'תעשי חסד'.
כשהייתי בת 40 ‡חברה‡ אחת אמרה לי שתלתלים אחרי גיל 40 זה פתטי.
חיה הולכת לעשות אותך הכי הכי בעיר בקצב הזה היי חכמה השארי ‡חברה‡ של חיה
באודסה נקלעתי אל ‡חברה‡ בורגנית והרגשתי בה את עצמי לא טוב, אך לא היה לי האומץ לעזוב אותה, כי בעצם לא הבינותי מה דרוש לי ומה רצוי לי.
יש לי ‡חברה‡ ואני נאמן לה.
אני לא יכולה להיות ‡חברה‡ טובה באמת של אנשים שלא מדברים רעות מאחורי גבם של אחרים כי זה התחביב שלי
האנשים האלה שאת ‡חברה‡ שלהם ואת לא מבינה איך כי הם כלכך לא מתאימים לך ומתלהבים מכל דבר ואת יכולה להעיף כאפה לאנשים כאלה
נראה שדי היה לשנינו בשחזור אותו לילה, שבראשיתו הייתי סופרת צעירה מישראל, מעשנת, להוטה ומורעבת כבורגנית שנחלצה מהסגר, ובסופו הייתי אישה מיוחדת, ‡חברה‡, שהלילה והסופר הגרמני והמועמדות הוודאית לפרס נובל הלבישו אותה בשמלה קצרה, מיוחדת, מהסוג השמור לנשים שוות מנתינתן.
יש לו ‡חברה‡ והוא מדבר איתי ושניהם עושים בכוונה אחד לשני טימטום אבל בסדר
היא ‡חברה‡ טובה שלי, ואנחנו מדברות על הכל חוץ מאשר על כסף ותנאים.
אני נכנס לחדר המורים כדי לפגוש את המחנכת מרלין, שאליה הגעתי דרך ‡חברה‡ שלה, שאמה עובדת במשרד החוץ.
או אז קם ‡חברה‡ למסע-העלייה, עזרא לוי, נשען על מקלו ודיקלם מן הזיכרון את השיר "אל הציפור" של ביאליק לפני הקהל הרב.
רק אני לא מבינה מה הבעיה להיות עם אקס של ‡חברה‡ ? כאילו מה הם נפרדו עברו הלאה כבר לא אוהבים אחד תשני אז מזה משנה .
חמשת האנשים ששיקרו לי הכי הרבה בחיים: אמא שלי הגננת שלי ‡חברה‡ שלי בעלת הבית שלי ג'ו בזוקה
תמצאו לי עוד ‡חברה‡ שתביא לי 3 צמידי שכל אחד 50 שקל!
הוא מתרחש בשנות ה–80, והגיבורה שלו היא חיילת שנוסעת ברכבת לבקר ‡חברה‡ שלה בעכו.
הילה ‡חברה‡ אחת מהיותר טובות שלי ואין לי איתה בכלל בכלל תמונות.
‡חברה‡ לעבודה סיפרה לו, שמנהלת מוצר בחברה פנתה אליה ושאלה אותה אם הוא הומו.
לפעמים אני נכנסת לפיד של ‡חברה‡ של אח שלי כדי לראות אם היא מצייצת עליו השאלה אם היא עושה את אותו דבר והיא ממש כרגע רואה את הציוץ הזה
הכי הזוי בארץ שאין לי מושג מי זאת אבל היא ‡חברה‡ של אחותי רצה אחרי בצמרת וקפצה עליי ואמרה לי מזל טוב על אתמול
הירידה בתפוקת רוסיה, שאינה ‡חברה‡ בארגון אופ"ק, נרשמה לאחר שתפוקת הנפט של המדינות שאינן חברות באופ"ק נותרה כמעט ללא שינוי מאז שנת 2005 על רקע ייקור עלויות הקידוח בשל מיקומם הנידח יחסית של שדות חדשים.
למה אתה כזה שלמות עולם ולמה יש לך ‡חברה‡ שהיא לא אני?????
עד המשבר הקואליציוני בלבנון ב-2006 סביב הקמת בית הדין הבינלאומי לשיפוט החשודים ברצח חרירי, הייתה אמל ‡חברה‡ בממשלת סניורה, אולם ב-13 בנובמבר 2006 התפטרו שני שרי אמל (האחראים על תיקי הבריאות והחקלאות) מהממשלה.
היא היתה פעילה מאוד בצופים, שירתה כפקידה בצנחנים ומיד לאחרי הצבא התחתנה עם פסח, ‡חברה‡ מאז השמינית.
היית ‡חברה‡ יקרה, אבל יותר מהכל היית אדם טוב.
עכשיו הזמן להחליט, כי עכשיו היא עוד יכולה ללכת לחצר ולחפש את הבנות האחרות, וכשמיכל תצא מן השירותים היא תבין שכל מה שקרה בזמן שיעור ההתעמלות, בשמש, בגלגלים, בשירותים, הכול מבוטל כאילו לא קרה, ולא אומר שעכשיו רחלי ‡חברה‡ שלה.
חצופה חצופה ואת עדין אוהבת אותי ואת ‡חברה‡ שלי ואת לא תכחישי!
היא אינה ‡חברה‡ באחת הרשתות הגדולות, אלא שייכת כבר עשרות שנים לאותה משפחה.
‡חברה‡ קרובה, שהיתה סמנכ"לית שיווק של שתי חברות מוכרות, מצאה עצמה מחוץ למעגל העבודה, והיא בת 47 בלבד.
ואז שקד אמרה שהיא תשלח לו תמונה של השוקולד שלי ותרשום לו אתה רואה למה ‡חברה‡ שלך משמינה
‡חברה‡ אחת שהעזה לומר בקול רם, לא בחדר האמבטיה בביתה כשהמים זורמים בשאון, שנתניהו לא יוכל להמשיך ולכהן בתפקידו אם יוגש נגדו כתב אישום — כנ"ל.
היא ‡חברה‡ בארגון האופוזיציה קרנת שהואן, אשר התנגד לנוכחות הצבאית הסורית במדינה.
מה שאני לא מבינה איך אפשר לקלל ככה מישהי שהייתה ‡חברה‡ שלך
‡חברה‡ אברהם שרון כתב, כי אורח חייה הפך להתרסה נגד השינוי האלים שעברה החברה, וכי "ההומניזם היה טבוע בד-נ-א שלה"
עם הקמת האומות המאוחדות התקבלה אוקראינה כחברה מלאה בארגון, למרות שהייתה חלק מברית המועצות (שהייתה ‡חברה‡ גם היא).
מבינה שאני ‡חברה‡ טובה ברגע שאני נוסעת עם דניאל לגן יבנה ביום ראשון שאני לא מכירה אף אחד
מקדישה את ציוץ המאה שלי לזאת שמשלימה אותי נטע כהן שהייתה פה ותמכה לאורך כל הדרך לציוץ המאה שלי ‡חברה‡ אני אוהבת אותך!
כשאני חושבת על זה היא לא באמת ‡חברה‡ שלי הוא רק רוצה לספר לי דברים וכל פעם שאני רוצה להגיד לה משו היא מסננת אז היא יכולה לשכוח ממני לתמיד.
הוא מספר לה על ‡חברה‡ לספסל הלימודים, מי שהייתה אשתו המנוחה.
אמן על כולם ‡חברה‡ כמו כיף יהיה למי שהיא תתאהב בו.
דני בוגוסלב, ‡חברה‡ בקיבוץ, מספר על פולה:.
חברה אמיתית זאת ‡חברה‡ שמכירה את כל הפאקים שבך ועדיין חברה שלך
דיאן ריפקין, מישהי שגרה בקומה שלי, יצאה עם מישהו בשם סטיב שהיה באחווה הכי גרועה בקולגייט, והוא שאל אותה אם יש לה ‡חברה‡ בשביל חבר שלו לסוף השבוע של פסיטבל החורף.
אבא, אמא, ‡חברה‡, מאמן כושר, פיזיותרפיסט, פה ושם מקורבים.
בדצמבר, כשמחיר ביטקוין התקרב ל־20 אלף דולר, שאלה אותי ‡חברה‡ אם כדאי לה להשקיע.
הוא ידיד שלי ואת ‡חברה‡ שלו ממה את מפחדת בדיוק שאת לא נותנת לו לדבר איתי?!
אבל היא ראתה אצל ‡חברה‡ ורצתה גם.
ממש באותו מקום, באותה פינה, עמדה הסמלת דורית, כבר בלי הצמה ודיברה באותו גוון קול מוכר עם ‡חברה‡ ללימודים.
בצאתנו מן הבית אמא פגשה ‡חברה‡ שהיתה בדרכה לבית הכנסת.
הרשו לי להמליץ נאווה סמל היא לא רק ‡חברה‡ טובה שלי אלא סופרת נפלאה.
סכנת ניפוץ הבועה לא מעניינת את צ'רלטון, ‡חברה‡ שבסך הכל רצתה להרוויח קצת כסף ומצאה עצמה על סף תהום.
קארן, ‡חברה‡ קרובה של ויינשטיין, אמרה ל"דיילי מייל" שהוא אדם "נהדר".
נשארה לי רק ‡חברה‡ אחת שהיא כמוני, חיה חיים משוחררים ומודרניים, שאתה אני יוצאת עד היום לפחות פעם בשבוע לשתות משהו או לסרט.
תשיגי לי ‡חברה‡, דרש ממנה פעם, אף אחת לא רוצה אותי, אז אולי את מכירה מישהי דפוקה שתתאים לי, ובשנה השנייה של הטיפול, כשאביו חלה בשחמת הכבד, פרץ מולה בבכי, בכי מוזר וסוער ונעים, ודרש שתתקשר לאמו ותסביר לה שכדאי לשלוח אותו לפנימייה, זה הדבר הכי טוב בשבילו, הוא לא יכול להיות בבית עם האיש החולה הזה.
החברה הישראלית יכולה להתלכד כמה שהיא רוצה סביב עיניה של רוז הקטנה, אבל אותה ‡חברה‡ ממש אטומה לסבל ילדים.
המושגים הללו, שגם בארצות אירופה המוגדרות כסוציאל-דמוקרטיות איבדו ממשמעותם או מזוהרם, מצליחים (בדרך כלל) להישמע תקפים וחיוניים בין דפי "‡חברה‡"
היא עזבה את עולם הסרטים הנוצצים ונכנסה למנזר של רגינה לאודיס לפני ארבעה עשורים, ובשבע־עשרה השנים האחרונות אירח לה ‡חברה‡ אפרור אפריקני.
לא קשור לתפקיד הוא באמת הומו תבדקו אם יש לו ‡חברה‡ עכשיו ותודיעו לי
ואז אני מספרת להם שיש לי ‡חברה‡, אמא לתאומות, שהיא דוברת רוסית ובעלה דובר צרפתית.
"‡חברה‡" מעיד על עצמו כי הוא מעוניין להעמיק ולבסס את התודעה הסוציאל-דמוקרטית כתנאי הכרחי בדרך להפיכת תודעה זו לפעולה פוליטית וחברתית, או בלשונו של מוקי צור, המצוטט בראשית הגיליון, "קודם ספריה, אחר כך מהפכה".
כרגע סילקתי משולחן חג החלומות שלי ‡חברה‡ שהסבירה לי שבוטוקס כבר מאוחר מדי כי הקמטים יתקבעו
קורל יפה שלי ‡חברה‡ לכיתה שלי מזל טוב עד 120 מאחל לך את כל הטוב שבעולם שנמשיך להרוס כל שיעור אפשרי ביחד אוהב אותך המון יפה
על הזיוף דיווחה ‡חברה‡ לשעבר בלשכה לסטטיסטיקה של יוון לעיתון מקומי ביום שישי.
מארחת לאח שלי ‡חברה‡ כי הוא לא הולך לישון עד לטיסה
בוב (כריס קטן): ‡חברה‡ הקרוב של פרנקי, שעובד עמה בסוכנות הרכב.
‡חברה‡ אחת שלי, שעבדה בצעירותה כעוזרת בית אצל בעלת בית שסירבה לשלם לה את מה שהגיע לה, ניקתה במברשות השיניים של בני הבית את האסלה.
סודות של בנות : כמות הרכילויות שנעשות כאשר בחורה יושנת אצל ‡חברה‡ שלי שווה לכמות הפעמים שגבר אשם במערכת יחסים
אויש לואי והארי? גייז? הצחקתם יש לו ‡חברה‡!
הסבירה אום עומר, ‡חברה‡ בהתאחדות.
לאלכס יש ‡חברה‡ בשם ג'ניפר (טיילור מומסן), מעודדת נאה, הרוצה להשתמש בו כדי לאבד את בתוליה.
במכתב ששלח אתמול ח"כ רוברט אילטוב, יושב ראש הסיעה, ליושב ראש הקואליציה, ח"כ זאב אלקין (ליכוד), הוא מזהיר כי אי היענות הליכוד לשורת תביעות, ביניהן ההתחייבות לשינויי חקיקה שנועדו להתמודד עם תופעת האי-נאמנות, יביאו לכך שישראל ביתנו לא תהיה מחויבת למשמעת הקואליציונית, תפעל באופן עצמאי ותנסה לקדם את סדר היום שלה כאילו לא היתה ‡חברה‡ בקואליציה.
דברים ברוח דומה הביעה גם חברת הכנסת אורית זוארץ (קדימה), ‡חברה‡ אף היא בוועדה.
"זה בשביל ‡חברה‡, אבל אני חושבת שאשמור אותו לעצמי", הוספת במבט עגמומי של מי שלעולם לא תקנה שניים, רק אחד - לעצמה או לחברה.
נחמיאס גם מככבת במופעים "עכשיו התור לאהבה" ו"תזמורת של ממש" - שניהם לזכר ‡חברה‡ הטוב, עוזי חיטמן.
יש לי ‡חברה‡ שאתמול דיברתי איתה פחות מעשר דקות וכבר היא רצתה אותי, רצתה שאבוא ואשכב איתה בבית שלה.
בסוף 2003 אמרה לי ‡חברה‡ שהוא בהילטון לבד.
לא כולם הייו עושות ככה , מוכיחה לי כל פעם שהיא ‡חברה‡ טובה
לקח לי הרבה זמן להבין שאת לא ‡חברה‡ בכלל.
שאת ‡חברה‡ שלו: תרגע אני לא אחת הידידות שלך שתדבר אליי ככה.
ממתי חברה מדברת על חברה אחרת מאחורי הגב??מה שאומר שהיא לא ‡חברה‡ .
זה כל שני וחמישי ממציא שיש לו ‡חברה‡ מעניין אם הפעם זה גם נכון
אחרי המכירה נראה לשפ הגיוני להמשיך לעבוד בחברה שהיתה פעם בבעלותו, ‡חברה‡ שבן לילה שינתה את שמה ל"הנדי1 רנדי" - שם טיפשי ולא מדויק, שהרי רנדי פוגטצ'ניק מעולם לא הושיט יד לאף אחד.
לפני הכל, חשוב שתזכרי שאת לא המטפלת שלה ואפילו לא אמא שלה – את ‡חברה‡ שלה, ויש לך תפקיד חשוב אך מוגבל.
אורנייה, בת שבע־עשרה וחצי, בדרך לפגוש ‡חברה‡ בקניון שבקצה העיר.
יש לה ‡חברה‡ בכיתה שאמה פינית וחברה שהיא חצי יפאנית, וכך גם היא, לדבריה, חצי ישראלית, חצי מצרית, שום דבר מיוחד.
אם את כבר מתלבטת אם זה עלייך תדעי שאת לא חברה שלי ובחיים לא תהיי ‡חברה‡ שליי
לא הייתי מצייץ אם זה לא היה באמת פרוייקט טוב, רעיון חכם שלה ושל ‡חברה‡ שלה שראו שחסר את זה לקהל מבוגר, שצריך לשחק משחקי ילדים
תמיד האוייבת הכי גדולה שלי ושל ‡חברה‡ הכי טובה שלי , תהייה אותה אחת
הוא סיפר אמנם שהעבודה על הקמפיין לא מונעת ממנו לצאת עם חברים, אבל גם ‡חברה‡ שלו כבר מתעצבנת על כך שהוא כל הזמן שקוע בסמארטפון בגלל העיסוק בקמפיין, "אבל", הוסיף, "חברים שלי מאוד תומכים בזה".
צבעיה היו צבעי מלחמה, כמו קידמו קרב סמוי שבתוכו הייתה לכודה, מבשרים לנו שביסוד המיקרו־ציוויליזציה שכוננו אנו, תלמידי התיכון, עמדה חברה פראית שטרם התוודענו אליה, ‡חברה‡ שהיא מגלמת בעצם הווייתה וניסיון חייה, מבלי שתטען לכתר של מנהיג.
‡חברה‡ שזיהתה בחוכמה את הגאות בנדל"ן במדינות המערב, כדוגמת ארה"ב, שווייץ, שוודיה ובריטניה, והיא נהנית שם מעלייה מתמשכת בשווי נכסיה.
"עשיתי פאזל, אמרו ברדיו ציר פילדלפי, הוא לא ענה לי בטלפון, ‡חברה‡ שלו שנמצאת בחמ"ל גם לא ענתה, נסעתי הביתה ולא ראיתי אף רכב צבאי בחוץ, רציתי להאמין, אבל כשפתחתי את הדלת ראיתי את הקצינים והכל נגמר".
הלוויה אני באמת שאני לא מסוגלת ללכת זה ענק עלי ראיתי הלוויה אחת של המפקד שלי ושל ‡חברה‡ מאוד טובה שלי ודי הספיק לי
במשפט, הנתבעים הביאו בתור עדה ‡חברה‡ שעבדה אתי.
וונדי נפרדה מחבר שלה בגלל שהיא התאהבה בשן והיא עכשיו ‡חברה‡ שלו.
לא הבנתי, ביום שבת כל התל אביבים יוצאים לרחובות?? הייתה לי פעם ‡חברה‡ מרחובות, תאמינו לי, אין מה לחפש שם
יש לו ‡חברה‡ חדשה.
‡חברה‡ לספסל הלימודים של ישפה ובן זוגה, האמן ג'וי ואן ארוון, סבור כמוה שמקומה של האמנות אינה מאחורי דלתות המוזיאון, אלא היא "דיאלוג במרחב הציבורי בין העיר לבין תושביה".
את לא באמת ‡חברה‡ שלי ושל עופרי אם לא שמת לב לזה שאנחנו חודש מדברות חודש לא כבר 3 שנים
יש טריקים, כמו לספר סיפורים אישיים, וסביב ההתרופפות הנפשית של בלאנש היה לי סיפור על ‡חברה‡ טובה שהיתה בדיכאון נוראי, בלתי נסבל, יצאה מהבית לנשום קצת אוויר ולא הבינה מה לא בסדר ולמה אנשים מסתכלים עליה.
במשך הצפייה בסרט קשה שלא להניח שפוסטר בחרה בגיבסון לתפקיד הראשי בסרט בגלל התמוטטותו שלו; אבל במסיבת העיתונאים טענה שבחרה בו כי הוא ‡חברה‡ ונראה לה המתאים ביותר לגלם את הדמות.
כל הטיפולים שניסיתי לא עזרו, ‡חברה‡ שלמדה איתי באותה מכללה, במגמה לנטורופתיה, הציעה לי לפנות למרפאת המתמחים בבית החולים אסף הרופא.
"יש לה ‡חברה‡ עם תלתלים והיא רוצה גם".
מבחינתי יום האהבה זה מישהו ששכח את יום השנה שלו ושל ‡חברה‡ שלו והמציא יום כדי לפצות אותה
היא סייעה למשפחה ולנלווים אליה במחבוא והייתה ‡חברה‡ קרובה לאנה פרנק.
לא כיף לגור באילת מה תעשי שתרצי ללכת למלון זה כאילו ללכת לישון אצל ‡חברה‡
ואולם, מספר הנשים בפרלמנט נותר נמוך מאוד, ובקבינט ‡חברה‡ רק שרה אחת.
במבט לאחור, נוכל רק לשער איזו מין ‡חברה‡ היתה יכולה להתפתח אלמלא סוכלו אותן מגמות שניכרו בשלבים הראשוניים של ההתיישבות היהודית בעת החדשה.
שירלי ‡חברה‡ בתוכנית הבוגרים של "בוורלי הילס פלייהאוס", לצד שחקנים כגון דוריס רוברטס, מישל פייפר, אלק בולדווין וג'ואל שומאכר.
גבר בחיים לא יבין למה ‡חברה‡ שלו עצבנית עליו אם היא לא תסביר לו
הייתה ‡חברה‡ שלו עד שעברה ללמוד במערב.
חברה אמיתית זאת חברה שמכירה את כל הפאקים שבך ועדיין ‡חברה‡ שלך
את כותבת שאת ‡חברה‡ בפרלמנט הישראלי.
אולי הוא היה אמיתי מדי ("יש לי כאן ‡חברה‡ שאני רוצה לחיות איתה ואני אוהב את בריטניה"), אולי הוא יצא מפרופורציות ("אני מתכוון לחיות כאן עד יום מותי").
ענבל ‡חברה‡ ליואב מירב שריכז את התוכן ויחד הם הקימו שותפות רשומה, והשקיעו הון עצמי נכבד.
* מדד האושר (בסולם מ-1 עד 10): נדב - 6 ("צריך ‡חברה‡, נמאס מהדרום"), לני - 8.
‡חברה‡ ב"מועדון הכפפות של סן פרנסיסקו".
אם מי שנמצא מולך ( מטופל, או ‡חברה‡) מרגיש משהו שמעולם לא חווית בעצמך?
אם היית ‡חברה‡ כל יום היית מדברת איתי , אבל ברגע שאת שולחת הודעה רק שמתקרב הבית ספר ואת צריכה איזה משהו את לא חברה
בסדרה סיינפלד, בפרק Accountant The Sniffing Accountant, איליין בניס כעסה על ‡חברה‡ ג'ק על כך שכשהוא הודיע לה בעזרת פתק (הוא עזב לאחר שההודעה התקבלה) שחברתה מירה בהריון, הוא לא שם סימן קריאה ("מירה ילדה" ולא "מירה ילדה!").
יחידתו של אטלס, שמנתה כ-120 יהודים, ‡חברה‡ אל גדוד פרטיזנים סובייטי.
מתחיל לאהוב יותר מידי את ‡חברה‡ של אבא שלי איליה יהרוג אותי
הקרן דחקה בממשלת שווייץ לערוך שינויים מקיפים בחוקי המסחר שלה, כמו אימוץ חוקי מסחר של האיחוד האירופי, למרות שהיא עצמה אינה ‡חברה‡ באיחוד.
ואז סבתא שלי אמרה לבת דודה שלי '‡חברה‡ זה לא קיר אפשר לדחוף'
הבת שקועה בשרעפים על יעל מ"הבית של יעל" או משהו כזה, הבעל מי יודע במה הוא מהרהר, אולי ביעל, היתה לו פעם ‡חברה‡ בשם הזה, ופתאום הוא מזכיר אותה ואת זה שהיתה שוכבת עם איזה גבר נשוי אחרי שנפרדו, מה פתאום הוא נזכר בה בשמש הזאתי, ואני עם העט בתיק מחכה שתתקשר.
לעומתה, ‡חברה‡ שהתלוותה אליה מהארץ, שבקושי דיברה אנגלית, בלי היסוס התפרצה שוב ושוב באמצע ההרצאות, עמדה על רגליה באולם הענקי ושאלה את המרצים שאלות וקושיות בשפתה העילגת.
*עוברת ליד בית הקפה השכונתי ורואה ‡חברה‡* היא: 9 בבוקר, מבט עייף, בלי איפור, ריח כבד של בושם ומתחתיו דאודורנט של גבר.
‡חברה‡ טובה נורמלית וצעירה ממני שבחודש תשיעי עם תאומים הבעל שלה תיזז אותה להביא לו "ולאורחים" כיבוד ושתייה.
שאלתי אותה כבדרך אגב: "חנה ‡חברה‡ שלך? שלכם?" "אה, חנה, חנה".
חבר מתקשר, אני עושה מחקר תהיי ‡חברה‡ ותעני בכנות ח:משהו אמיתי עלייך? א:צינית 98% מהזמן ח:אני רציני א:גם אני ח:אז מה ה2% שנשארו? א:כשאני ישנה
למה מה קשור ? את רומזת שלא באלך להיות ‡חברה‡ שלה ?
בעברה עסקה לא מעט בהדרכה, ובעקבות ‡חברה‡ שהכירה החליטה ללכת ללמוד הוראה.
היא הייתה ‡חברה‡ קרובה של נלי זק"ש, כלת פרס נובל לספרות בשנת 1966.
ואז הוא פתח לי את הדלת, התאהבתי ואז ‡חברה‡ שלו נכנסה ונישקה אותו, התעצבתי ואמא אמרה לי "אל תדאגי, אפשר לטפל בה"
אווה ‡חברה‡ אליו בניצנים, והיתה לאשתו ולאם בנותיו, איילה ויובל.
לידר הוא לא רק חתיך הורס אלא גם הומו, ואם הוא הומו למה לא לנצל את זה בשביל לסחוט עוד כמה צחוקים? בואו ניתן לו לשיר את השורה "אין לי ‡חברה‡", אבל נשנה אותה ל"אין לי חבר אה".
נהגתי לסבול מאותה בעיה עם נהגי מוניות חופרים ואז ‡חברה‡ אמרה לי את מילת הקסם-אוזניות#פשוט להינות מהדרך
רואה את הסרטונים של דניאלה באינסטגרם וטועה למה אני באמת ‡חברה‡ שלה.
פולק נחטפה שלשום בלילה בעת שעזבה את משרדה ברובע לינסה, בלימה בירת המדינה, בדרכה לביקור אצל ‡חברה‡.
החיים זה מה שקורה בזמן שאת מתלוננת על מחסור בבגדים ואז ‡חברה‡ שלך עוברת דירה ונותנת לך שתי שקיות עמוסות #ווין
הבנתי שאת ‡חברה‡ שלו והבנתי שאת מתה שאני יסתכל כל פעם שאת נמרחת עליו אבל תפסיקי להיות מטומטמת כי זה לא מעניין
"אמא אמרה לי שהשכן משוגע ושהוא צועק על ‡חברה‡ שלו הרבה", סיפרה ל"הארץ" אירינה, בתה של שכנתם של בני הזוג, שהזעיקה למקום את המשטרה.
מעולם לא ראיתי את מי שהיתה ‡חברה‡ שלי עם לק או שפתון, וזה אכן מסקרן איך זה יהיה להיות עם מישהי, כלומר איתה, שיש לה לק ושפתון.
‡חברה‡ טובה זה אחת שלא משנה מה קרה היא תיהיה שם בשבילך
יש לה ‡חברה‡ עיוורת, היא אוהבת לשחק ב"מגדת עתידות" עם אחותה הגדולה, מאמינה בקסמים ואוהבת את סדרת הספרים "הנרי סקריוור" (פרודיה על הארי פוטר).
לא הייתי מצייצת אם היית ‡חברה‡ ובמקום להוציא עליי את העצבים שלך היית שואלת מה קרה כי בדרך כלל חברות יודעת מתי קרה צמהו לא ככה מישל ???????
MSN היא ‡חברה‡ בת של מיקרוסופט שנלחמת במערכת ההפעלה בקוד פתוח, לינוקס.
עוד לפני עלייתה היתה רות ‡חברה‡ בשומר הצעיר.
ב-11 בנובמבר 2007 שינתה את שמה למפלגת אח"י (ראשי תיבות של ארץ ישראל, ‡חברה‡, יהדות) ופתחה את המפקד הלאומי במטרה לאחד את כל המפלגות הדתיות הציוניות הימניות תחת שם אחד מחודש.
אני לומדת אצל ‡חברה‡ ופתאום חבר שלה חזר הביתה מהמילואים.
"Somebody to Love" נכתב ובוצע במקור על ידי ,"The Great Society" הלהקה שבה סליק היתה ‡חברה‡ לפני שהצטרפה ל"ג'פרסון איירפליין", אבל הוא שיקף מן הסתם גם את הלך הרוח של חברי "ג'פרסון".
לקחתי איתי את המצלמה ופגשתי ‡חברה‡ סמוך לזירת הרצח.
אני בטח בקרוב אוותר על כל העקרונות שלי בשביל בנים כי ‡חברה‡ שלי ממש סתומה איתם לדעתי אבל הולך לה יותר
"במקום לפתוח בשיח על הקשיים הבאים לידי ביטוי בסרט 'ארבעה חודשים, שלושה שבועות ויומיים', נראה כי ההחלטה שלא להקרין אותו נובעת מרצון שלא לעורר שיח בנושא ההפלות", אמרה לור טארנו, ‡חברה‡ באיגוד הבמאים הצרפתיים.
פתחתי חשבון פייסבוק, אבל אני לא ‡חברה‡ שלהם בפייסבוק.
"כשפגשתי בה בראשונה חשבתי: 'למען השם, הילדה הזו מפחידה אותי, היא כל כך מקצועית'", אמרה תרזה חסיאו, ‡חברה‡ לכיתה מהרווארד.
את תהיי ‡חברה‡ במועצת נשים מייעצת.
לעומר, כורדי שהוריו כבר עברו את כל רחבי טורקיה בחיפוש אחרי עבודה וחזרו לבסוף לעיר הולדתם, יש ‡חברה‡ שהוא רוצה להתחתן אתה.
‡חברה‡ תירגמה עבורה את המכתב לגרמנית והיא שלחה להרץ את ההצהרה.
לא מסובך, מתוק זוכר שאמא אמרה לך שלאבא יש ‡חברה‡ והוא חושב שאמא לא יודעת? אז אבא זה ישראל, אמא זה העולם, והחברה זה הגרעין
‡חברה‡ שדיברתי אתה סיפרה לי על מיכל גרוסמן ועל מחשבת הגוף.
חודשים אחדים לאחר מכן לקתה אותה ‡חברה‡ בשפעת הבטן (גסטרואנטריטיס נגיפי).
אנחנו שואלים את הילדות: מה יניע אתכן לפעולה? והן בוחרות – אם הן מגיבות באופן מוגזם פחות מחמש דקות הן יוכלו לישון אצל ‡חברה‡, ואם הן עושות את זה במשך יותר מרבע שעה, הן צריכות לעשות שכיבת סמיכה על כל דקה של צעקות ובכי.
כאן הייתי כשחברה שעברה לניו יורק צלצלה אליי, ‡חברה‡ שעברה לשם כדי לעשות משהו בעולם האופנה (כל דבר, לא היה לה אכפת מה, והיא הצליחה ועבדה אז כסוג של משרתת למעצב־דיווה שהיה כוכב לרגע וחשב שהוא מינימום אלוהים, ורק לאחרונה פוטר ממשרתו כמעצב בגדים לחנויות כלבו זולות במיוחד).
חודש לאחר הנפילה התמוטטה בבית ‡חברה‡, ארבעה ימים לאחר מכן נפטרה בבית החולים כתוצאה מדימום במוח.
היא מאוהבת בלוגן ונעשית ‡חברה‡ שלו בסוף העונה הראשונה, עד אמצע העונה השנייה.
צרפת הכריזה מלחמה על אוסטריה ב-20 באפריל 1792 ופרוסיה ‡חברה‡ לאוסטריה כמה שבועות לאחר מכן.
לאחר שילדים מתחילים להיעלם וביניהם רוג'ר, ‡חברה‡ הטוב של ליירה, עוברת ליירה לגור עם אישה בשם גברת קולטר.
"פגשנו למשל את לוטה קולר, שהיתה ‡חברה‡ טובה של ארנדט ובסופו של דבר דמותה מופיעה גם בסרט"", אומרת פון טרוטה.
מריה היתה באותה עת ‡חברה‡ במפלגה הסוציאליסטית המהפכנית ושם פגשה את ניקולאי אבקסנטייב, סטודנט ומהפכן כמוה, ואהבתם פרחה.
אם את יוצאת לשתות תשמרי על הכוס שלך, ושל ‡חברה‡ שלך, ושל החברה השנייה שלך, ועל זאתי שיושבת לידך.
לואיז ריינר לא ‡חברה‡
הבית הראשון המתאר את פנייתם של הלוחמים אל החזית, פותח במילים: "יצאנו אט, חור היה הליל" ומסיים במילות פרידה אל דמות נשית יחידה, ידידה, ‡חברה‡ או רעיה רומנטית, אשר „הדמעות” „עצורות” בעיניה, בשל הפרדה, ובשל אי הוודאות אם הלוחמים ישובו מהקרב.
עדותו של א.ח, ‡חברה‡ לשעבר של א.ק שעדותו הכבושה זכתה לזלזול, כעס והתעלמות.
היא המדינה היחידה שאינה ‡חברה‡ בארגון הדיג של מדינות הים התיכון המקדם מדיניות לצמצום פעילות הדיג.
בתחילת הקריירה שלה הייתה דרייבר ‡חברה‡ בלהקה שנקראה "Puff, Rocks and Brown"; הלהקה חתמה על חוזה עם חברת Island Records שבו התחייבה החברה לקדם ולשווק את הלהקה, אך בסופו של דבר לא הוציאה החברה תקליט כלשהו.
ההורים שלי לא יבינו, ואין לי עדיין ‡חברה‡ להניח את הראש על החזה שלה ולגעות בבכי.
למשל, ‡חברה‡ באה לבקר אותי ורצתה להחנות את הרכב.
היא נסעה לחיפה לפגוש ‡חברה‡
אני אוהב לראות סרטים עם ‡חברה‡ שלי.
הטיחה בי ‡חברה‡, אחרי שהמלצתי לה לצפות ב"הישרדות" כשרק עלתה לאוויר.
מאיה בת 14 התלהבה מהמתכונים, גייסה ‡חברה‡, ויחד הן הכינו פופקורן מתוק בטעם קרמל.
בשנים האחרונות אבו נסאר ‡חברה‡ בלהקה היפואית היהודית־ערבית "סיסטם עאלי", אחת הלהקות הפוליטיות ביותר במוזיקה הישראלית.
אמא שלי טסה ביום הולדת שלי ‡חברה‡ שלי יום לפני בן זונה יום הולדת אה?
היא לא באמת ‡חברה‡ שלך אם את לא שולחת לה תמונת מצב בכל שיחה
מנהלת הליגה ‡חברה‡ בארגון היול"ב משנת 2005, ולוקחת חלק פעיל בכל פעילויותיו של היול"ב.
בוקר טוב ויום שישי שמח ושבת שלום ומבורכת מלא אור ושמחה לך שלי ‡חברה‡ יקרה שלי
בתקופה אחרת, כשהיתה לו ‡חברה‡ דוברת צרפתית, ניסה לאסוף פתגמים ממנה, אבל לדבריו, הניסיונות הללו הניבו תוצאה דלה למדי, משום שמשימת איסוף הפתגמים דורשת התמסרות מלאה.
חומר למחשבה: איזה ‡חברה‡ היא אם היא לוקחת את האקס שלך,מצד שני איזה חברה את אם את לא נותנת לה להיות עם מישהו שה
‡חברה‡ של אימא הייתה אצלינו ומפה לשם סיפרתי לה בקצרה על מה שקרה לי עם העבודה והיא הציעה לי עזרה מחברה שלה שהיא מכירה,שתנסה לעזור לי לחפש עבודה
יום אחד ‡חברה‡ שאלה אותי אם הייתי רוצה ללמד את פרשת השבוע.
החליפה לשי את הבגדים, ולקחה אותו לבקר חבר מהמעון, פעוט שאמו ידידה שלה, אבל לא ‡חברה‡ ממש, ולא יעלה על הדעת לספר לה.
מאבק ממושך זה נתקל בהתנגדות של מדינות ערב ושל חברות אחרות בצלב האדום הבינלאומי והוביל למצב שבו אפגניסטאן היא ‡חברה‡ מלאה בארגון ואילו מישראל נמנע מעמד זה.
כחלון מנוע מלהתעסק עם חצי מהחברות במשק והוא בעצם ההפך המוחלט מינון מגל שלא מנוע מלהתעסק עם אף ‡חברה‡ או מאורסת או נשואה
יש לה ‡חברה‡ טובה בבית הספר, שמספרת לה על חוויותיה.
זמירה (‡חברה‡ לסדנה) עשתה ביניהם הכרה.
חלק מהקשרים אני סיימתי, כי לא רציתי לשמוע ‡חברה‡ מדברת על המילים הראשונות של התינוק שלה, או ללכת לבית של זוג לארוחת ערב ולהתעמת עם כוסות פלסטיק ומכוניות צעצוע ודובונים - פרטי חיים שפסחו עלי.
רק דבר אחד היה ברור לי: חנה הייתה ‡חברה‡ אמיתית.
שרה (לורה ליני), לראשונה מופיעה בחתונתם של פיטר וג'ולייט, יושבת לצד ‡חברה‡ ג'ימי.
באותו לילה קסום ‡חברה‡ חנה לבחורה צעירה בעלת עיניים שחורות וחודרות, שישבה מעט בצד ובלעה בשתיקה את דברי המרצים וסימנה הערות בפנקסה.
‡חברה‡ של רוני קמפיאנו בעונה השנייה.
תכלס עים היית ‡חברה‡ אמיתית קודם כול לא היית מוותר עלי בחיים את זו שידעת שטעית והייתה לך היזמנות לבקש סליחה וואלה לא ביקשת גיליתי מי את באמת
כשגרייס מסרבת לשכב עם טום ‡חברה‡ ומיטיבה היחיד, מסגיר אותה טום לשלטונות.
‡חברה‡ שהכרתי תוך כדי המסע לקחה כמה תיקים למכור בווינה.
מרכזית: למה? ‡חברה‡: נראה לי שא
כאילו אם נגיד הייתה לו ‡חברה‡ בשם חנה זלדה כזאת מסתפקת במועט איזה דרייב כבר היה לו להצליח? מבט אחד בה היה גורם לו לרצות להיקבר בספה לנצח!
ישראל אינה ‡חברה‡ במועצה לזכויות אדם של האו"ם, אבל זה לא מפריע לאביגדור ליברמן להכריז שצריך לפרוש מהמועצה לאות מחאה על דוח די
קאסאנו עצמו, שהתפטר בפברואר, לא חשב לעצמו שיעזוב ‡חברה‡ השווה שבריר ממה שהיתה שווה רק שנה קודם לכן, כשדיבר שלא לציטוט בכנס אנליסטים.
היא ‡חברה‡ טובה של אנוס, נהג המשאית.
"תבל" ¬ כי המלחין שלה, נגן הקאנון של התזמורת אליהו אביכזר, מזג לתוכה שלל סגנונות מתרבויות מוסיקליות מרחבי העולם; אבל בעיקר ¬ היא נקראה כך כי נכתבה במיוחד והוקדשה לחברת התזמורת אתי תבל: הסולנית באקורדיון, ‡חברה‡ בצוות האמנותי המוביל ומנצחת הבית של התזמורת.
וזה יכול להיות סתם קליפים שאמרתי שאצפה בהם, או ‡חברה‡ מהצבא שדיברה על פח זבל מסוים שהלכנו אליו לזרוק בו משהו ולא ידעתי על מה היא מדברת
וכך, בניגוד לבלש שנוחת בחברה זרה לו, שאת כללי ההתנהגות שלה, הגלויים והסמויים, הוא צריך לפענח וללמוד (לעתים תוך הפרעות מתמידות מצד חבריה), הפעם צריכה ליזי לחקור את הברנז'ה שבה היא עצמה ‡חברה‡ ואת העולם שבו היא חיה.
אלא שבשלב מסוים, לאחר שניתח את מבנה העסקה והבנק, הגיע כנראה שטראוס למסקנה כי זהו סיכון גדול מדי מבחינתו להחזיק לבד 75% מהקבוצה; לכן צירף אליו את קרן ההשקעות סילבר פוינט, לאחר שקרן אחרת, אנג'לו גורדון כבר ‡חברה‡ אליו קודם לכן.
היא דיברה עלי בתור ‡חברה‡ הקרוב ביותר.
הנחה מקבלת ‡חברה‡, שהתברר, לדוגמה, שאי מסירת המסמכים נבעה מרשלנות, לא מכוונת זדון.
הדבר הכי מגעיל שיש זה שחברות טובות רבות ואז ‡חברה‡ אחת מספרת דברים או משתמשת בדברים שהיא יודעת עליה נגדה
מלבד זאת הסדרה עוסקת בקריירה של הגיבורה, מתארת את אהבתה לספרים ואת יחסיה עם חברותיה, משפחתה המורחבת, ‡חברה‡ הטוב ואשתו לשעבר.
את האם מאשפזים, בן השכנים האילם בילי, ‡חברה‡ הטוב של פרדיטה, נעלם.
לא יכול לסבול שאנחנו בדיוק צריכים ללכת ויש לאמא שלי ‡חברה‡ בבית
יש לי ‡חברה‡ כהת עור ואני רואה איך מסתכלים עליה.
חיי בתור ‡חברה‡ של ירין עמירה.
זה לא קל לדבר איתי אבל גם אני רוצה ‡חברה‡
האם על הבעלים להתחשב בשיקול זה בבואו למכור ‡חברה‡? מאליו מובן שהבעלים, בחברה דמוקרטית וקפיטליסטית, משוחרר מכל אילוץ מעין זה.
הביקורים האלה זכורים לי כסיוט, אלא שאת שלמה דרורי, אשתו שולה ובתם מיקה שהיתה ‡חברה‡ קרובה שלי אני זוכרת בגעגוע רב ובעיקר בזמן האחרון, מאז שמעתי את מישל כהן, הזמיר מדימונה, שר ב"בית הספר למוסיקה" את השיר "את חכי לי ואחזור".
סוריה ואיראן אינן מעוניינות בפתרון המשבר הנוכחי משום שהדבר ישמוט מידיהן קלפים חשובים במשחק השחמט שהן מנהלות מול המערב, שצרפת היא כמובן ‡חברה‡ חשובה בו.
לטובת מסע ההופעות הלהקה ‡חברה‡ לנגן הפסנתר של להקת "האחים אלמן", צ'אק ליוול, אשר ממשיך להקליט עמה עד היום.
יש לי כאן ‡חברה‡ ואנחנו יחד שמונה שנים והיא באה לניו יורק ואני בא הנה, ובכל זאת אנחנו לא נמצאים יחד רוב חודשי השנה.
"‡חברה‡ שלך," ציין מרציאנו.
הייתי בין הדיירים הראשונים שהגיעו לבניין אחרי הקריסה, כי ‡חברה‡ בבניין השכן התקשרה לעדכן אותי.
ואם לא - אז ‡חברה‡.
החל מסתיו 1879 הייתה פרובסקאיה ‡חברה‡ בוועד הפועל של נרודניה ווליה, והייתה משתתפת פעילה בהכנת כל ההתנקשויות בצאר.
‡חברה‡ לכך התחושה שהעיסוק בשואה זוכה כיום להכרה בינלאומית חסרת תקדים, כפי שבא לידי ביטוי בטקסים לציון 60 שנה לשחרור אושוויץ, בינואר.
בדיוק כשם שאהבתנו המשותפת לבוזי/בועז הפכה אצלי אויבים לאהובים, כך גם הפכו אנשים שהייתי ‡חברה‡ שלהם קודם, למכרים רחוקים בעיני, משום שלא יכולתי לתחזק את היחסים איתם מבלי שבוזי יהיה לצדי כדי שנוכל שנינו להלעיג על מגרעותיהם, למנות את פגמיהם ולהמשיך להיפגש איתם רק כדי שנוכל לרכל עליהם אחר כך.
בשנת 1941 פגשה דרך ‡חברה‡ את משה לוין (1916) יליד ליטא, ונשאה לו זמן קצר לאחר מכן.
מיום ליום אני מבינה שאת ‡חברה‡ רק שבאלך ושלא באלך אני אוייר בשבילך וכן תראי את זה ותביני שזה עלייך
* חתונה: "קודם צריך ‡חברה‡", אומר נדב.
היא הייתה ‡חברה‡ טובה ובת טובה, בת מרצה באופייה, וזה גרם לה לא לספר, כדי לא ליפול על אחרים.
לפני 27 שנה, בתקופה של קושי גדול בחיי וחיפוש אחר מענה, הגעתי, בזכות ‡חברה‡ יקרה, להיכרות עם הנושא של מיינדפולנס (קשיבות).
אתה מגיע למצב שאתה אוהב את ‡חברה‡ שלך הכי בעולם, כול הדברים שמציקים לך בה זה דברים שרק בגללך נוצרו
‡חברה‡ שחבריה ידעו, מי יותר ומי פחות, מה נכון לא נכון.
סיליה נשואה לג'וני פוט, ‡חברה‡ לשעבר של הילי הולברוק - עקב כך סיליה מנודה מהחברה ולא מוזמנת לאירועים אותם מארגנת הילי.
בסדר אני כבר אתמול רציתי לעזוב את זה ואני לא מבינה מה זה נתן לכן לשבת שעות ולדווח עליי אבל בסדר אני עדיין לא מבינה למה ‡חברה‡
ביה״ד הרשיע ‡חברה‡ שנתנה לעובדיה דמי כיס במקום משכורת
לא מאמינה שבאמת חשבתי שאת ‡חברה‡
בשנת 1935, לאחר שגורש מבית הספר הממשלתי בו למד בעקבות פעילותו הציונית ב"שומר הצעיר", עלה לארץ עם הוריו ו-4 מאחיו ואחיותיו והמשפחה הצטרפה לקיבוץ איילת השחר, בו הייתה כבר ‡חברה‡ אחותו הבכורה.
אם ‡חברה‡ שלי פגועה אני יעשה הכל כדי שהיא תהיה מאושרת !
מיד עם עלייתה הייתה ‡חברה‡ בתיאטרון הארץ ישראלי בהדרכת מנחם גנסין בתל אביב.
היא הייתה ‡חברה‡ בכירה במפלגה הסוציאל־דמוקרטית השלטת, ויש מי שסימנו אותה כמועמדת לעמוד בראש המפלגה בבחירות הבאות.
‡חברה‡ לכיתה ולתנועה, דודו צ'רקסקי, נהרג בנבי יושע.
לפני חמש שנים ‡חברה‡ שאלה אותה אם בא לה לשחק נט-בול.
‡חברה‡ שלה התקשרה אליי בלילה וסיפרה לי מה שקרה במפעל.
יש לי בארץ ‡חברה‡ כבר כמעט שנה, אני בא הרבה למשפחה שלה.
לבת שלמה הגיעה בענייני עבודה ("קפצתי לדבר עם גרפיקאית ‡חברה‡"), התלהבה מהמושב והחלה להתעניין בנדל"ן המקומי
כיום ‡חברה‡ צ'טין בצוות המשפטנים שדורשים חקירה והעמדה לדין של כל מי שעמדו מאחורי הרצח (שביצע צעיר טורקי, כביכול על דעת עצמו).
אבל אריק היה הנערץ עלי ביותר, כי הערצתי אותו כשניגן בלהקת 'יארדבירדס' וכי היתה לי ‡חברה‡ שקודם היתה חברה שלו.
“הייתי כמו ‡חברה‡ שלה והיא הכירה לי את כל המאהבים שהיו לה כשהיתה נשואה לאבי.
המשתתפים בה חולקו לקבוצות של 5 שחיינים בכל אחת, ולכל קבוצה הוצמד חבר או ‡חברה‡ שלא ידע כלל לשחות, והקבוצה נבחנה ביכולת שלה לשחות אתו מחוף מעגן עד הסיום בחוף בית ירח, (סמרה של אז), מכאן שמה "צליחת ההצלה".
שפיר, ‡חברה‡ בוועדת הכספים, מדגישה כי "חלק מהבקשות להעברות תקציביות מבוססות על הסכמות חוץ תקציביות צפויות ומתוכננות בין משרדי הממשלה השונים, שנעשו קודם לחקיקת חוק התקציב ושלא מצאו בו ביטוי בניגוד לעקרון היסוד החוקתי".
את סוף השבוע הראשון שאחרי השריפה הם עשו אצל ‡חברה‡.
אני לא יודעת אם את נועה או ‡חברה‡ שלה אבל אם את נועה אז סתם חבל להגיד שלא ידעת כי יש הוכחות
מבחינה אישית, זכתה וומבאך במספר רב של תארים: שחקנית השנה הראשונה של המחוז הדרום-מזרחי (1998), פעמיים שחקנית השנה של המחוז הדרום-מזרחי (2000, 2001), פעמיים השחקנית המצטיינת של אליפות המחוז הדרום-מזרחי (2000, 2001) וארבע פעמים ‡חברה‡ בנבחרת העונה של המחוז הדרום-מזרחי.
אבל אני מפחדת שאם תהיה לו ‡חברה‡, היא לא תראה איזה אוצר יש לה.
ואם היית ‡חברה‡ אמיתית היית באה ואומרת לי ולא בלי שאני יודעת וכנראה עכשיו הכול מסתדר לך ואת יודעת על מה אני מדברת.
אם מראיין היה שואל אותי אם יש לי ‡חברה‡, הייתי שואל אותו בציניות, 'מה דעתך? בוא נחשוב ביחד'.
בואי אני אחדש לך, אם היית ‡חברה‡ אמיתית היית מתגברת איתי ביחד על כל המכשולים בינינו.
הוא שימש פעמיים כנשיא מועצת הביטחון של האו"ם , במהלך השנתיים בהן אוגנדה הייתה ‡חברה‡ במועצת הביטחון.
היא הייתה ‡חברה‡ מייסדת של "סאטיישודהאק סאמאג'" (Satyashodhak Samaj), בפונה - אגודה שמטרתה הייתה לשחרר את הקאסטות הנמוכות, ה"טמאים" והשודרה, מניצול ודיכוי.
ובכלל לא אצליח להבין איך ‡חברה‡ שהיא כמו משפחה פשוט נעלמת כי היא עסוקה מדי.
היא לא באמת ‡חברה‡ אני לא יודעת למה אני קוראת לה ככה
"יש לי ‡חברה‡ שבתה לקתה בסרטן, וקשה להאמין כמה תמיכה היא קיבלה, החל במשחקי ספורט מיוחדים וכלה בקבלת חולצות", סיפרה מייגן אובריאן, מנהלת באגודת הסרטן האמריקאית ומראשי היוזמה.
לומד לרקוד קרקוביאק, משיג לעצמו ‡חברה‡; אך הוא אינו נפטר מזהותו הקודמת.
בן דוד שלי הביא את ‡חברה‡ שלו לחג הוא מאכיל אותה על המזלג אני בת זונה אם היא עוד שניה לא דוקרת אותו עם המזלג ושואבת את הסיר
השיר מספר על בחורה אשר ‡חברה‡ משדל אותה לקיים יחסי מין עימו, כאשר היא עוד לא מוכנה.
יש לו אח בשם גרנט שנוהג להקניט אותו משום שאין לו ‡חברה‡, ואביו הוא יוצא צבא.
אין לנו חברים משותפים, פייסבוק תהיה קצת יותר חכם ותעשה כאילו אתה לא מסתכל לי בדברים ואל תציע לי להיות ‡חברה‡ שלה.
היא דירקטורית בשניב תעשיות נייר ובחברה הממשלתית שדה בוקר, ‡חברה‡ בוועדת העיזבונות של האפוטרופוס הכללי, וכן חברה בבית הדין המשמעתי של הבורסה בנוגע ליועצי השקעות.
בואנה מה אתם מתערבת ליאור ואת ספיר אל תשחקי אותה לי אותה איזה ‡חברה‡ טובה שלה
עוד דוש שעצבן אותי עכשיו עם ‡חברה‡.
הייתה ‡חברה‡ בוועדת שוק ההון של לשכת עורכי הדין 2008–2014; חברה בצוות שמטרתו בחינה מקפת של נושא אחריות פלילית של תאגידים במשרד המשפטים 2014–2010; יו"ר ועדת הכופר לפי חוק הפיקוח על מצרכים ושירותים 1990–2004; חברה בוועדת השופטת רוטלוי לבחינת זכויות הילד ויישומן בחקיקה, ובוועדות שונות לטיפול בקטין וההליך הפלילי; יו"ר הוועדה להערכה תקציבית בעניין מעורבות קטינים בהליכים פליליים; יו"ר ועדה פסיכיאטרית על פי החוק לטיפול בחולי נפש תשנ"א–1991.
סיגל פרלמן נאור היא ‡חברה‡ במערכת כתב-העת "מטעם"
לא היתה לי שום ‡חברה‡ שנסעה לכמה חודשים ועזבה ילדה בת שש.
מבחינה בינלאומית, נוצר מצב יוצא דופן שבו מדינה המשמשת ‡חברה‡ במועצת הביטחון נוקטת צעדי תוקפנות מובהקים.
כחברה בוועד הלאומי, נמנתה רחל כהן-כגן עם חותמי מגילת העצמאות של מדינת ישראל, והייתה ‡חברה‡ במועצת המדינה הזמנית.
המופע "ערבסק" מבוסס על אלבום באותו שם, שהוציאה בירקין בתחילת השנה בצרפת, ובו שירים עם מוטיווים צפון-אפריקאיים, שכתב לה מי שהיה ‡חברה‡ לחיים במשך שנים רבות, המשורר והשחקן סרז' גינסבורג.
וזו עוד סיבה שבגללה אן הפסיקה לחבב את סינתיה, שהיתה פעם ‡חברה‡ טובה - סינתיה לא ידידותית לתינוקות.
היא נעשתה ‡חברה‡ טובה של הרולד יורי ושל אנריקו פרמי, שהגיעו לקולומביה ב-1939.
לדבריו, ‡חברה‡ שלו חשבה שהוא משוגע, אבל אז הוא הצליח לשכנע אותה להזעיק עזרה.
הפעם ‡חברה‡ לספר המאיירת הבריטית אנה קרי.
כאילו נמלטה כל חייה מהדחיסות ההיא, ובו בזמן שבה ואמרה ש"לבד זה כמו כלב" ופחדה להישאר לנפשה והיתה משפחתית, ועם זאת, תמיד לבד בין כולם, בלי ‡חברה‡ אחת, ניזונה מחברת אבי וידידיו ונשותיהם, כאילו היה בה רק ההרגל להיות בין אנשים, לא התשוקה.
לא משנה איזה אפקט נכון מדעית, בכל מקרה את מפסידה: אם החברה תתרחק ממך הפסדת אותה, ואם גרמת לפגיעה בבריאותה ובזוגיות שלה יצאת ‡חברה‡ מחורבנת.
כשהייתי בת 15-14 ‡חברה‡ התחתנה כדי לא ללכת לצבא.
ב-1976 החלה להופיע על הבמה בלונדון, והייתה ‡חברה‡ במשך כמה עונות בתיאטרון המלכותי הלאומי.
נ.ב-ציוץ זה נכתב על האדם הכי יפה בעולם שיש לו ‡חברה‡.
היא היתה ‡חברה‡ בוועדת זמיר אך השתתפה בחמש ישיבות בלבד.
כשראתה אותו פוסע משם בפנים נפולות חשה עצבות על ‡חברה‡ הטוב אך ידעה כי עליה להמשיך בדרכה.
היא רצתה לברר למה ופגשה ‡חברה‡ שאמרה לה, "עזבי בצלאל, את רואה את האיש המתולתל עם מכנסי החאקי הקצרים? זה האיש שאת צריכה".
משחק קופסה באחת הסצינות החביבות הזכורות מהסרט "כשהארי פגש את סאלי", מתקיים משחק ‡חברה‡, שבו המשתתפים מנסים לנחש מה ציירו האחרים.
אולי אמרו לה, אולי לא אמרו לה, אולי היא כבר ידעה דברים כאלה ואולי לא, אבל היא לא שאלה אותי דבר על אמא שלי או על ‡חברה‡, או אחות.
אולם בספרה האוטוביוגרפי, "ואל המנוחה לא באתי", אותו רשם מפיה ‡חברה‡ צביקה דרור, הודתה: "בבית העלמין של יהדות אירופה הכרותה, שבו חיינו, לא יכלה לנבוט שמחה"
לאמה של הרצליה, יש ‡חברה‡ שלה ילד שהיום הוא בן שש ושמונה חודשים.
אוף אבל משעמם לי ואין לי חברים אולי תהיי ‡חברה‡ שלי? בבקשה בבקשה נו
בלה, בפשטות הליכותיה ובהתנהגותה, סימלה עבורי את הדמות שאותה חיפשתי תמיד, ‡חברה‡ לחיים שאיתה אפשר לצעוד לאורך כל הדרך.
הייתי נהנה יותר ביוון עם חברים מאשר עם ‡חברה‡.
ניוטון הייתה ‡חברה‡ במועצת הנשים של פלשתינה, ועדה מייעצת לשלטון הבריטי לגבי נושאים המשפיעים על נשים וילדים.
הפעולה בזירה המקומית החלה אחרי ששנה לפני הבחירות הארציות הקימה בריל את תנועת "הורים דורשים מהפך בחינוך". "‡חברה‡ טובה שלי ואני שמנו לב שמדברים על הכל: ביטחון, ירושלים, כלכלה - רק לא על חינוך", היא מספרת.
ורינה הייתה כבר ‡חברה‡ שלו.
עוד מישהו שמשעמם לו בחיים להכניס מצלמה ולצלם אותו ואת ‡חברה‡ שלו מתנשקים מתחת למים?
היום אני מעדיפה ‡חברה‡
לפני איזה 6 שנים ככה איזה מישהי שהייתה ‡חברה‡ טובה שלי התחילה עם בן דוד שלי באותה שנייה חנקתי אותה במקום ,אף אחת לא מתקרבת לבן דוד שלי
שבת בבוקר : בלי חברה : קם ב9 יוצא לרוץ עם ‡חברה‡ : קם ב11 יוצא לדפוק ארוחה בבית קפה .
ממש אבל ‡חברה‡ שלי מיס יו איתי את הטיפת שפיעות שלי בבית משוגעים הזה
למה אני ‡חברה‡ שלה?
למה יש על ‡חברה‡ שלי ????? לא תמצאו עוד אחת כזאת !
ואז ‡חברה‡ אמרה, "הרי רק בגיל עשרים ושבע, אתם זוכרים, זה היה בסתיו, היא ניסתה ללמוד לנגן בפסנתר".
הדבר הכי מגעיל זה שמישהי שהייתה ‡חברה‡ שלך משתמשת במה שהיא יודעת עלייך נגדך
כפי שהפוליטיקה יכולה להצעיד ‡חברה‡ קדימה, היא מסוגלת גם להסיג אותה לאחור.
"בירושלים", אמרה לי אותה ‡חברה‡, "כולם הולכים לטיפול".
במינכן היתה לי ‡חברה‡ שאסרו עליה לשחק איתי כי אני יהודייה.
חברה אמיתית היא ‡חברה‡ שאתת באה ומספרת לה על מי שאת שונאת והיא שונאת אותו יחד איתך
למרות שנמנע ממנו אישור המינהלת, הוא הופץ בכל זאת על ידי אולפני MGM, שהייתה ‡חברה‡ מרכזית ב-MPAA.
אייזיק אומר שהוא צריך פשוט לסרוק את הפורום של המרכז לסיוע להפרעות שינה ולחפש ‡חברה‡ שיש לה אותה תסמונת.
‡חברה‡ בת חמישים וחמש סיפרה לי שהיא נאבקת במוחה כעת מדי יום ביומו.
בסוף שנות השישים הייתה ‡חברה‡ בוועדת פראוור, הוועדה שהחליטה על הרפורמה בחינוך, בין השאר -הקמת חטיבות הביניים, שם יזמה עם ח"כ ברוך אזניה וישראל גורי את הסעיף הקובע כי כל רשות תחליט איזו מבנה חינוכי יהיה בה, האם תהיה חטיבת ביניים בכלל, ואם תהיה האם תהיה חלק מהחינוך היסודי או העל יסודי.
לגמריי לבד אבל ‡חברה‡ טובה שלי היתה פקחית טיסה אז אנסה עליה את ההלצה.
אבל ‡חברה‡ שלא ראתה אותה זה זמן, התפעלה מבוהק העור וחזותו הכללית.
‡חברה‡ מהעבר, ג'וני (דסטין נגוין), מציע לה עזרה על ידי השקעה בבורסה.
לא רוצה להיות ‡חברה‡ של כולכם בפייסבוק.
אך כשהגיע הרגע להודיע על פרישה - כשאמה, אביה, אחותה, גיסה, ‡חברה‡ לחיים והצוות שתמך בה מביט בה מהספסלים שהוצבו בחדר קטן ודחוס במסלול הומסטד-מיאמי בסוף השבוע - פטריק נשברה ופרצה בבכי.
כאן, הבורגנות ‡חברה‡ עם האיכרים ויצרה "מהפכה מלמטה".
לאחר מספר ימים ‡חברה‡ אליו האם שהצליחה אף היא להימלט, ויחד החלו במסע נדודים במזרח אירופה כשהם מתחזים לאוקראינים.
אני מסוד הילדים שליד החברים שלו יחבק את ‡חברה‡ שלו ויגיד בקול זאת האישה שלי !
סינדי פלהרטי, ‡חברה‡ אחרת, קראה את הספר הראשון שיצא על סת החומר של סת וכן את ספרו של סת סת מדבר, והיינו מבלות שעות ארוכות בדיונים מרגשים על ספרים אלה.
יש גם את קבוצת "מעוף", של אינטלקטואלים דוברי רוסית מן הימין הרדיקלי, יש קבוצה של בלוגרים, שבה ‡חברה‡ גם לריסה טרימבובלר, יש את חוג ז'בוטינסקי שפעיליו נפגשים מדי חודש בחודשו במצודת זאב, יש את קבוצת אלטלנה המורכבת מרוסים שזה מקרוב באו ומוותיקי אלטלנה, המפליגים מדי שנה ביום הזיכרון ללב ים להשליך זר, ויש המעגל הכתום הרחב יותר, לאו דווקא רוסי.
‡חברה‡ במועצת המועצה המקומית גני תקווה משנת 1998.
אני אפילו יותר אוהבת את אלינור כשהיא מקנאה לי כל פעם שאני עם ‡חברה‡ שהיא לא היא.
ב-3 באפריל 1970 נעצר אנדריאס באדר, וגודרון אנסילין חברה לאולריקה מיינהוף, עיתונאית שמאלנית רדיקלית מוכרת שלימים הייתה ‡חברה‡ בסיעת הצבא האדום, ויחד הן סייעו לו להמלט מהכלא ב-14 במאי 1970, כשהן משאירות מאחוריהן אדם פצוע.
מונקו היא ‡חברה‡ באינטרפול ורמת הפשיעה בה היא הנמוכה ביותר מבין כל המדינות החברות בו.
זיאדה ‡חברה‡ בארגון הקורא לחרם תרבותי ואקדמי על ישראל, והיתה ממארגני "שבוע האפרטהייד הישראלי" שהתקיים בשנה שעברה בערים שונות בעולם.
גם מיזוג של חמש חברות ראיית החשבון הגדולות ביותר מהשורה השנייה לא ייצור ‡חברה‡ גדולה דיה כדי לבקר את דו"חותיהן של החברות הציבוריות הגדולות ביותר.
מה חשבתי לעצמי שהלכתי לישון אצל ‡חברה‡ עם עוד שבע בנות בערב של בצפר כשיש לי חר עד ארבע וחצי.
במאי 2007, כשהמצב בדרום הלך והידרדר, שיכללה גלאון את התוכנית וגייסה לעזרתה את ‡חברה‡ לסיעה, אבשלום וילן.
הוא אמר, תראי, יש לי ‡חברה‡, אבל זה לא כמו שזה נשמע, יש לנו יחסים פתוחים.
את שחשבתי שאת ‡חברה‡? טעיתי , לא נורא , כמה שפחות אנשים בחיים שלי יותר שקט .
אני אשקר אם אני אגיד שלא הייתי רוצה להיות במקום עידן ‡חברה‡ של דודו אהרון.
לפעמים היתה היא מי שהביאה אוכל לאבלים, כעת הניחה ‡חברה‡ קערות מזון לרגליה שלה.
רק כשניגשה אלי ‡חברה‡ לכיתה, הצלחתי לבקש ממנה לקרוא למורה.
וכדי שלא תחשוד בו שבעצם על עצמו הוא מדבר ולא על רודנבך, הוא תוהה אם לספר לה על ורוורה שהיתה ‡חברה‡ שלו, בעצם לא בדיוק חברה, אבל במקום זה הוא מספר על הציפורים שהיה מאלף.
הרגע הזה שאתה וחבר או ‡חברה‡ הולכים הביתה באיטיות איך שאתה אומר לו/לה ביי אתה מתחיל ללכת מהר יותר
“ברור שזה הבית שלה”, ענתה ילדה שהיתה ‡חברה‡ שלה, “אתמול הייתי אצלה”.
‡חברה‡ לעבודה ניגשת אליי, והבעתה מודאגת משהו: ״דן אתה נראה רע!
חוץ מזה, אם אין לו ‡חברה‡, מי צילם אותו מצלם את עצמו?
‡חברה‡ טובה בשבילי מבינה אותי בכל מצב גם אם אני לא צודקת!
בדיוק כמו שרמוטה גבר מניאק ישאר עם השם הזה גם כשתהיה לו ‡חברה‡ 4 שנים.
עם את כול כך מגדירה את עצמך "‡חברה‡ טובה " אל תילכי ותלכלכי עלי עם כולם בגלל זה הסיבה שאני עונה לך ככה בטלפון !
בוגארד ביסס את מעמדו עם "הסיסמה היא אומץ", קומדיה חביבה מאוד על מחנה שבויים בזמן מלחמת העולם השנייה, ועם "שיר לאהבה", סרטה האחרון של ג'ודי גרלנד (שהיתה ‡חברה‡ קרובה שלו).
בהמשך, דרך ‡חברה‡ לעבודה, פגשה את בעלה לעתיד, דב-בר פאלץ, טבח, לימים שף, אזרח אמריקאי שגדל בירושלים במאה שערים.
כמייצגת של גישה זו ביקשתי להיות ‡חברה‡ בוועדת החוץ והביטחון, אחת משתי נשים בוועדה שרובה גנרלים ויוצאי מערכת הביטחון.
הולכת עוד מעט לסוג של מסיבת בריכה לכבוד קצונה של ‡חברה‡.
‡חברה‡ טובה זאת אחת שתהיה איתך ותתמוך בך כל הזמן גם אם לדעתה זה לא נכון!
בדברי ההסבר לעמדת המיעוט שלהם, ציינו קנדל ושריג, כי ההמלצה לספור חברת אג"ח במניין הפירמידות מתייחסת לחברה שגייסה אג"ח סחיר, ולפיכך יש בה אפליה לעומת ‡חברה‡ שגייסה אג"ח לא סחיר או ממומנת באמצעות חוב בנקאי.
היא עצמה כרכרה בעקבות הקטנה מוקסמת מיופייה ומחוכמתה, ותרצה, שעם השנים תהיה לאחותה הבכורה אשת סוד, ‡חברה‡, יועצת, והאדם היחיד שאי פעם חשה קרובה אליו באמת, קיבלה את גלי ההערצה האלה כמובן מאליו.
אפשר לרכוש אותו רק בצנעה: ‡חברה‡ הצליחה להשיג קפסולות אחדות בקיוסק בתל אביב, רגע לפני שנסגר.
וכשהיא שאלה בחשדנות, ״מה פירוש מישהי,״ הוא ענה בקוצר רוח, ״מישהי, ‡חברה‡,״ ומנוחה ברנשטיין אמרה בטון שהוא לא היה בטוח אם הוא גאה או מתגרה, ״טוב, למה לא? בוא נראה.
אז רציתי ללכת לישון ואז ‡חברה‡ שגרה בפתח תקווה ביקשה לבוא לישון אצלי.
אני לא באמת ‡חברה‡ שלה !
"יש לי פה בקיבוץ ‡חברה‡ בת 46, שנפטרה לא מזמן בנסיבות לא ברורות," אמרה.
שחקנים רבים צפויים לעזוב את המגפייז ובעיר חוששים שגורל המועדון יזכיר את זה של לידס יונייטד, עד לא מזמן קבוצת צמרת בפרמייר-ליג והיום ‡חברה‡ בליגה השלישית.
ואז ‡חברה‡ אמרה לי שאם אני מחפשת משהו ש'זה אני' אז לגשת לפיצו.
יש לי ‡חברה‡ שהיא טובה בניתוחים סטטיסטיים היא מנתחת, אני עושה את הדיונים והסיכומים וכל מה שצריך.
פנינה הגיעה אל נצח דרך ‡חברה‡ שהכירה בצבא, כדי לטפל בבעיית העצירות הכרונית שלה.
‡חברה‡ לשעבר הודיעה שילדה.
לסקוב היתה חברה בשומר הצעיר ולאחר סיום לימודיה החלה ללמוד היסטוריה באוניברסיטה העברית, אך עזבה את לימודיה והצטרפה לקיבוץ אילון, בו היתה ‡חברה‡ במשך ארבע שנים, עד שהחליטה לעוזבו ושבה לירושלים.
אפילו שירי שכחה ממנה מיד, כאשר התיישבה לידה ‡חברה‡ מהאולפנה והחמיאה לה בהתרגשות פטפטנית על השמלה והטבעת והחתן.
אף אחד לא אחראי על כלום, אין דבר כזה ‡חברה‡ בכלל.
איננו יודעים בדיוק מה קרה שהוביל לניתוק היחסים הרומנטיים למחצה בין וולט לגרטשן (עוד בטרם ‡חברה‡ לאליוט), שהוביל את וולט לקריירה לא מספקת כמורה לכימיה בתיכון, רק שוולט התרחק ממנה ומהמחקר ללא הסבר לאחר שגרטשן לקחה אותו להוריה לסוף השבוע.
אם ראית אותי עם שיער רטוב תהיי בטוחה שאת ‡חברה‡ ממש טובה שלי
החל מאוגוסט 2008 הייתה קול ‡חברה‡ בצוות השופטים של תוכנית המציאות הבריטית "אקס פקטור" ("The X Factor"), בהפקתו של סיימון קאוול, שגם נמנה עם צוות השופטים.
לצאת עם מישהו שהיה שלי? באיזה סרט את חיה את לא ‡חברה‡ בכלל.
ואז ‡חברה‡ שלו, שהיתה באזכרה, אמרה, “אתם מטומטמים לגמרי? אתם לא יודעים שצחי רצה להיות שדר רדיו?”
ואז היא נכנסה לשירותים עם ‡חברה‡ שלה ומאור לקח לי תגלידה וזרק על הדלת
ההוכחה המושלמת לכך שהיא ‡חברה‡ אמיתית? היא זאת שתרים אותך תמיד שתפלי, ותבוא ותהייה שם בשבילך בכל מצב!
אני רוצה אח גדול שתהיה לו ‡חברה‡ ואז כל שני וחמישי מלך לקנון
בשלוש השנים הראשונות הייתה ישראל ‡חברה‡ בארגון המדינות הבלתי-מזדהות, אך דוד בן-גוריון החל באופן הדרגתי לצודד במדינות המערב.
יש לך מזל שאת ‡חברה‡ של אבא שלי ואני נותנת לך כבוד.
הנבחרת מנוהלת על ידי התאחדות הכדורגל האוסטרלית, שהיא כיום ‡חברה‡ בקונפדרציית הכדורגל של אסיה ובה היא משתייכת לפדרציית הכדורגל של דרום אסיה, לאחר שעד 2006 השתייכה לקונפדרציית הכדורגל של אוקיאניה.
סוזי נבות ‡חברה‡ בלשכת עורכי הדין.
מתאהבת בקורט ונותרת ‡חברה‡ קרובה גם לאחר שמגלה את נטיותיו המיניות.
אין לי מושג מה עשיתי טוב בחיים האלה שקיבלתי ‡חברה‡ כמו רומי
“כן, אני מתארת לעצמי”, אמרתי וסיפרתי לה על ‡חברה‡ אחת שבתה היחידה ונכדיה נסעו לקנדה, על חברה אחרת שבנה היחיד כבר שנים בחו”ל, על חבר ששני בניו נסעו ועל כמה היו הורי אומללים כשנסע אחי עם אשתו ושני ילדיו, שהיו אז הנכדים היחידים של הורי, לקנדה.
״אני יכולה לישון אצל ‡חברה‡, תישן אצלי.
רובין, שהיתה חברתו של אבי אבוטבול, בן דודו של פרנסואה ונאשם אחר בתיק, סיפרה בשבוע שעבר כיצד סיפר לה ‡חברה‡, אבי, על מעשה הרצח שביצע לכאורה פרנסואה, לאחר קטטה בפתח מועדון בקיבוץ שפיים בדצמבר 2004.
הספר הראשון בטרילוגיה, "המצפן הזהוב", מגולל את מסע החיפוש של ליירה אחר ‡חברה‡ רוג'ר שנעלם.
הבוס בדיון בנצרת, המזכירה משוחחת עם ‡חברה‡ בטלפון תוך כדי מריחת לק ברגליים
בעיצומה של המבוכה הכללית הזאת מצאה עצמה איסקביץ' ‡חברה‡ במשלחת העיתונאים שהתלוותה לביקורו של ראש ממשלת פולין, יז'י בוזק, בישראל בשנת 1999.
שלושה חודשים לפני כן נפגשתי עם גיסתי, שהיא גם ‡חברה‡ קרובה.
-את אמא שלו, כן? חייכתי אליך בהיחבא, כמעט מתפתה לומר, לא, אני הומברט־הומברט ממין נקבה, אבל נבהלת, -בטח, אני אמא שלו, אלא מה? -היא כמו ‡חברה‡, אמרת פתאום, וגברת גולדמן ענתה, קולה צועד לפנינו, -זה כיף, אמא כזאת.
היא הייתה למשל ‡חברה‡ בשני מועדונים מאוד מכובדים של הייקו וזכתה לתגובות, אבל לא כמו בארה"ב.
"פגישתי אתה היתה אחד מרגעי האושר הבודדים שלי באושוויץ", אומר ‡חברה‡ מקרקוב, יהודה (פולדק) מימון.
אבל לא צריך את ההצגה כדי להבין שיש לנו בישראל ‡חברה‡ שכבר עברה חינוך מחדש, והיא יודעת להיות גזענית, למרות שסדר לא יהיה פה אף פעם.
החלטת העצרת הכללית של האו"ם ב–29 בנובמבר 2012, שהתקבלה ברוב של 138 מדינות, להכיר באש"ף כמדינת פלסטין שאינה ‡חברה‡, כמעט שסוגרת את המעגל.
בימים האחרונים ‡חברה‡ צ'וזוי למטה העולים של "קדימה", אך תפקידה שם טרם הוגדר.
הילדה שלי בקובה חכתה בתור 3 שעות לגלידה בגלל ‡חברה‡ שלה שאוהבת לראות חיים של מקומיים בתור היא אמרה לה :
מצחיקה גם בנוסף להכל , נתערב שאם הייתי מטומטמת לא היית ‡חברה‡ שלי
רעיה יגלום, ‡חברה‡ בחבר הנאמנים של המוזיאון, איימה כי אם ישונה שמו של המוזיאון, היא תוציא ממנו את האוסף של גיסה וגיסתה, סיימון ומרי יגלום, ותעביר אותו למוזיאון ישראל.
אם היית ‡חברה‡ מספיק טובה באמת, הייתי מבינה לבד שאת מוזמנת וצריכה לבוא!
החיים הם כאלה חסרי משמעות כשלזה שאת אוהבת יש ‡חברה‡ .
בעבר היתה אשתו תמי ‡חברה‡ במפלגת הדרך השלישית שנעלמה.
האצבע השמאלית של בסי - בסי נוהגת בכל פרק לדבר אל האצבע השמאלית שלה כאילו הייתה ‡חברה‡ (דמיונית, כמובן).
‡חברה‡ שלי לא מאמינה לי שאני עושה נזם יום חמישי,אני עוד אראה לה.
‡חברה‡ שלה שותקת וממשיכה ללכת.
בין השנים 1990 ל-1993, הייתה מילברט ‡חברה‡ בנבחרת הצעירה של ארצות הברית.
כנערה הייתה ספורטאית, ‡חברה‡ ב"אגודת המשוטטים" – חוג טיילים שתרו את הארץ במחצית הראשונה של המאה ה-20, ולימים חברה פעילה בלח"י.
אמה מדברת במטבח עם ‡חברה‡ על סיכוייה.
אחרי שכל הטוויטר יצאו עלייה והגנתי עלייה היא עם האקס שלי, "‡חברה‡"
היא מסתירה את גזרתה בבגדים כה גדולים עד שהיא מצליחה אפילו להגניב לכיס את ‡חברה‡ היחיד, חתלתול, בלי שאף אחד ישים לב.
הייתה חברה בוועדת שוק ההון של לשכת עורכי הדין 2008–2014; חברה בצוות שמטרתו בחינה מקפת של נושא אחריות פלילית של תאגידים במשרד המשפטים 2014–2010; יו"ר ועדת הכופר לפי חוק הפיקוח על מצרכים ושירותים 1990–2004; ‡חברה‡ בוועדת השופטת רוטלוי לבחינת זכויות הילד ויישומן בחקיקה, ובוועדות שונות לטיפול בקטין וההליך הפלילי; יו"ר הוועדה להערכה תקציבית בעניין מעורבות קטינים בהליכים פליליים; יו"ר ועדה פסיכיאטרית על פי החוק לטיפול בחולי נפש תשנ"א–1991.
אחרי כמה חודשים שלא דיברנו הוא התחיל שיחה בשביל להגיד לי שיש לו ‡חברה‡
זה או שהיא ‡חברה‡ כמו אחות שבאמת אפשר לסמוך עליה או שאני פשוט שונאת אותה והיא יודעת.
כריסטינה רומר נשואה לדייוויד רומר, ‡חברה‡ לכיתה מהמכון הטכנולוגי של מסצ'וסטס ועמיתה במחלקה לכלכלה באוניברסיטת קליפורניה בברקלי.
את לא ‡חברה‡ טובה אם אנחנו לא קוראות אחת לשניה זונה שלי וכו'
בנים מחליפים ‡חברה‡ כמו גרביים ובנות מחליפות חבר כמו גרביים איזה על הפנים
שעה מעכשיו ומתחילות התמונות : "מי צריך אהבה שיש לי חברות כאלה" ורואים מישהי מנשקת את ‡חברה‡ שלה , בחורות שמנשקות תפוחים או מחבק
הבנות היחידות שאני באמת מספרת להם הכל זה ‡חברה‡ אחת ובת דודה אחת.
הטקסט המאכזב ביותר הוא "כאב הראש", על בחור ישראלי שחי בחו"ל ומתבשר על מותה של ‡חברה‡ קרובה או בת משפחה.
ההתארגנות החדשה ‡חברה‡ כעבור זמן קצר למפלגת הבית היהודי.
כאשר חברתה מתאבדת, פותחת גיבורת הסרט במסע להמשכת דרכה של אותה ‡חברה‡, שנקטע באמצעיתו.
כל ילדה שאתה מתאהב בה רק נותנת לך צעד קדימה וגורמת לך להיות לרווק לכל החיים ולא צריך ‡חברה‡ בכלל
אני מביאה מישהו - לא ‡חברה‡, כמובן.
‡חברה‡ שלה, המלחינה לנה פלטונוס, ביקשה ממנה לבצע את שיריה.
מה גם שאלמגור ‡חברה‡ במועצת בצלם
וזה היה ריב רק שלך ושלה ואז הן התערבו למה שאני לא יתערב בשביל ‡חברה‡ שלי
הבית הראשון המתאר את פנייתם של הלוחמים אל החזית, פותח במילים: ו מסיים במילות פרידה אל דמות נשית יחידה, ידידה, ‡חברה‡ או רעיה רומנטית, אשר „הדמעות” „עצורות” בעיניה, בשל הפרדה, ובשל אי הוודאות אם הלוחמים ישובו מהקרב.
היתה לי ‡חברה‡ בקיבוץ וכשהייתי מלאת כעס הלכתי אליה, והיא נתנה לי חדר ואוכל.
זה שאת ‡חברה‡ שלהם בלחץ לא אומר שאני צריכה לסבול אותך גם כשאת אצלינו.
השותפה: "זה כזה מוזר, אני לא יודעת מה לעשות". אני: "תהיי ‡חברה‡, תקעי לו אצבע בתחת"
העובדה שהיא ‡חברה‡ לשעבר בכנסייה הסיינטולוגית, שמתנגדת לפסיכיאטריה, מוסיפה לליהוק ממד חוץ-טקסטואלי.
בארץ, התמיכה ביוזמה של פנס, שאליה ‡חברה‡ גם נתניהו, היתה חד משמעית וללא סייג.
זה שיש לו ‡חברה‡ עכשיו שכל פעם שהוא מחבק זה אחד מפלאי תבל לא משנה הרבה
לא מבינה למה ‡חברה‡ שלי צריכה לסבול בגלל אקסית שלא משחררת .
במחצית השנייה מכבי ‡חברה‡ לטורקים לחגיגה של כדורסל רע.
אם היא חברה שיכולה לוותר עלייך על ריב קטן כנראה שהיא לא באמת ‡חברה‡
‡חברה‡ הטוב ניצל את מצבה הפגיע, שכב איתה ואז זרק אותה.
"יש לנו ‡חברה‡ שביקרה פה כמה פעמים בחודשים האחרונים, וכשהמצב הביטחוני הכללי משתפר בארץ זה מקרין גם על תחושת הביטחון בעיר העתיקה".
במסגרת שירותה בנח"ל הייתה ריכטר ‡חברה‡ וגננית נוי בקיבוץ אורים.
במהלך הזמן בו הייתה ‡חברה‡ בליגת הצדק בע"מ בשנות ה-80, דיינה לבשה תלבושת חדשה במקום חליפתה המסורתית - חליפת גוף בצבעי כחול-שחור בעלת מוטיב של ציפור.
עכשיו, כשאני קורא את המכתבים, אני מבין איזו תמורה מופלאה התחוללה בחייה של אמי, גם אם נדמה היה לה שאין אומללה ממנה: כל אותה ‡חברה‡, כל אותו עולם שהיה קיים עד אז בחייה כאוסף של פרטים תפלים, בלי שבכלל שמה לב שהוא כזה, קיבל טעם חדש והצדקה לקיומו.
בשנים 1996-1997 הייתה נולנד ‡חברה‡ בתור נציגת משרד החוץ, במועצה ליחסי חוץ (CFR), מרכז חשיבה רב השפעה המוציא לאור את הדו-ירחון החשוב ביותר כיום בארצות הברית לענייני מדיניות חוץ, "פוריין אפיירס".
היתה ‡חברה‡ במועצת העיר חיפה וממונה על תיק התרבות.
בובי מגלה שאותה אחות היא בעצם אלי, ‡חברה‡ שלו לשעבר שהעניקה לדין את אחת החרבות היחידות שבכוחן להרוג דרקון.
היא אינה ‡חברה‡ עוד בתנועה זו, אך ממשיכה לקדם ערכים אלה בשיח הציבורי ובחברה האזרחית.
כל זה קרה רק חודשיים לפני השחרור מהצבא, אמרה מירית, ‡חברה‡ ששירתה עמו ביחידה.
אם היתה לי ‡חברה‡ שהיא נהגת משאית, הייתי שולח לה "ערה?" סוניה של פרס עליה השלום הייתה שולחת לו "ער?" וזה בזמן שהיא רואה אותו מנמנם בשידור חי
מפה של השטחים שנמצאו תחת שליטתו של בית הבסבורג בשנת 1556 ברית שמלקלדן ‡חברה‡ לצרפת, על אף היותה מדינה קתולית, ומאמצים שונים ברחבי גרמניה לערעור הברית נכשלו.
רק אני יכולה ללכת עם ‡חברה‡ הכי טובה לקניון לראות את מי שהיא אוהבת ולדפוק את הצחוק של החיים שלי #חרא_חברה
‡חברה‡ שהזיכרון ממנה ייעלם ויימחק ויימוג ככל שאלה שהיו כאן לפניו עוד יצליחו לזכור.
עד שיום אחד הושיבה אותי ‡חברה‡ בעבודה ואמרה לי שככה אי אפשר להמשיך.
המיתוס הוא סיפור אידיאלי אשר אינו מציג שאלות, ובאמצעותו ‡חברה‡ מספרת על עצמה – מאין היא באה ולאן היא הולכת.
מי ערד, ‡חברה‡ מכובדת במשך שנים, הצטרפה לרשימת החברות המכובדות שקרסו, בה כלולות, בין היתר, רובננקו, א.צ
נמאס לראות שהוא מסתכל עליי רוקדת בהפסקות אבל יש לו ‡חברה‡ והוא עם ידידות שלו.
‡חברה‡ קרובה עברה אמש ניתוח להסרת מיומה מהרחם.
נכון דנה של אמיר? אז דודה של אחות של בעלה? אז ‡חברה‡ שלה שיצאה עם אבא שלך? / אמא שלי?!
היתה לי ‡חברה‡, שני, וקראנו לעצמנו החברות הכי טובות.
כלכך דוחה שגם כשאני יושבת בפאב עם ‡חברה‡ לסבית מתחילים איתה ולא איתי.
יש לו ‡חברה‡ באשדוד והם מגדלים ביחד את הבת שלה.
אז מה שקרה זה שבחור אסטוני שגם דובר בכנס שהגיע עם ‡חברה‡ שלו רצה לחזור למלון והוא כל הזמן שאל אותי אם אני רוצה גם להתחיל לחזור אבל בקטע מוזר
בן 17 נישק ידידה ונדקר ע״י ‡חברה‡
להפך, בסביבתי הקרובה אני נחשב לזה שיודע ערבית - כאילו מתוך הזמנה פנתה אליי היום ‡חברה‡ עם שאלה לגבי איך נכון לכתוב משהו בערבית.
הספר מתחיל בכך שקטניס מבקרת במחוז 12 ההרוס, בדרכה למחוז 13, שם היא אמורה לפגוש את אחותה ואמה, שניצלו בעזרת גייל, ‡חברה‡ למחוז.
היא היתה ‡חברה‡ בארגון "יהודים למען שלום ישראלי-פלשתיני" ופעילה בעמותת ידידי נווה שלום.
"מישל ואני יצאנו להרבה קניות וסרטים", נזכרה איבון דאווילה, ‡חברה‡ קרובה.
הוא מציג סדרה של מונולוגים קצרים וקטועים, המגוללים על ידי שלל דמויות המגיבות על התאבדותה של שירה אור, ומתארים אותה כסופרת, מורה, אם, בת, רעיה, ‡חברה‡ ומאהבת.
רז הציע לזקנה שהוא יבוא איתה להלוויה של ‡חברה‡ שלה שהם יכרו אחד את השניה טוב יותר
הופעתו הפומבית באיראן ונוסח דבריו מעידים על ההכרה בכך שמצרים, שאמנם ‡חברה‡ בארגון המדינות הבלתי מזדהות, החליטה על כיוון הזדהותה.
כיום ‡חברה‡ בוועד המנהל ובמועצה של קרן תל אביב לפיתוח.
פקיסטאן, שהיא ‡חברה‡ במועצת הביטחון צפויה לקבל הטבות נוספות מארה"ב אם תצביע בעד ההחלטה החדשה.
בזמן מלחמת העולם השנייה והכיבוש הנאצי הייתה אמה ‡חברה‡ במחתרת הצרפתית, וגם ז'ולייט ואחותה התגייסו לפעילות זו.
ואיילת אמרה, אני לא ‡חברה‡ שלך, עופרי, אל תדברי אלי בטון כזה, ועופרי אמרה, מה את רוצה ממני, למה את כל הזמן כועסת עלי, ואני אמרתי, שי איז רייט, יו נו.
"קשה להאמין שזה היה גורלה של הילדה שבילדותה חלמה להגיע לירח", אמרה ‡חברה‡ ללימודים לשעבר של צ'אוולה.
כשאני יהיה גדול אני יפתח מסעדה ויקראו לה תחת וכשישאלו את ‡חברה‡ שלי איפה היא אוכלת היא תגיד אני אוכלת בתחת
הפעם הונחה עליה א', ‡חברה‡ אחרת שהתאבדה.
עמוס תמם:וואי את נשמעת כמו אמא שלי ‡חברה‡ שלו:תפסיק להתנהג כמו ילד אני לא אדבר כמו אמא אלין:יואו אני אגיד את זה לחבר שלי!
להסתובב איתך ברחוב יותר מפדח מלהפליץ אצל ‡חברה‡ שלך פעם ראשונה בקידוש
על מה אתה מדבר? - נו זאתי, היצור הזה שאתה קורא לו ‡חברה‡.
בבית הנבחרים של ויסקונסין הייתה בולדווין ‡חברה‡ בוועדה למשפט פלילי ויושבת ראש ועדת החינוך.
‡חברה‡ שלה חגגה יום הולדת בסדנת טבע ויוגה במצוקי דרגות במדבר יהודה.
את היומיים הבאים העבירה בשינה טרופה, ואז התדפקה ‡חברה‡ על הדלת ובידה גזיר עיתון שבו התפרסמה ידיעה קצרה מהעיתונות המצרית ותמונתו של מנחם מתנוססת מעליה.
בשנת 2008 חזר שגב לשתף פעולה עם ג'וזי כץ, והשניים העלו את המופע המשותף "האהבות שלי", כמחווה ללהקת החלונות הגבוהים, בה הייתה כץ ‡חברה‡
זה רכב ‡חברה‡, אבל נסע בה רק המנכ"ל וגם הוא היה רוב הזמן בחו"ל.
על רקע הקשיים הכלכליים במכבי יפו, הרצון להרוויח סכומי כסף גדולים יותר בליגה מקצוענית הוביל את ליאון לשחק בדרום אפריקה, שלא הייתה אז ‡חברה‡ בפיפ"א ולכן לא נזקק לשחרור ממכבי יפו.
ולמה לעזאזל יש לו ‡חברה‡?
אחת מהם, ‡חברה‡, הקשיבה בסבלנות לנאום שלי, עד כמה נרעשתי והתרגשתי והתאהבתי בסופר ואני רוצה לגור אצלו במגירה ולראות אותו כותב, וכשסיימתי היא רק אמרה: "את יודעת שהוא הרב של ישיבת מעלה אדומים, נכון?"
במרבית שירי האלבום ניגנו חברי להקת "מחתרת הקטיפה", בה הייתה ניקו ‡חברה‡ קודם להוצאת האלבום.
יש כיום ‡חברה‡ אחת שיקרה לליבי כמעט כמו ילד.
"פעם או פעמיים אחד הארגונים אמר, 'נשמח מאוד אם תהיי ‡חברה‡ בכנסייה שלנו'", מספרת אדגר
אתה שולח לי תמונה שלך ושל ‡חברה‡ שלך מתנשקים כאילו אני אומר לעצמי אוי איזה ביש שנפרדנו
האמת שתכננתי לחפף השנה ולהתחפש בעזרת בגדים פשוטים, אבל אז ‡חברה‡ ארגנה סדנת הכנת מסיכות ועכשיו יש לי אחת מושקעת.
לפני שמונה שנים בערך ההורים שלך נתנו את כתב היד של הספר הראשון שלך, "ואם היו אומרים לך", לגיל הראבן, שהיא חברה שלי כבר 25 שנה, ואוהבת אותי יותר ממה שהיא אוהבת אותך ואנחנו מדברות כל יום, והיא אהבה את הספר וחיבבה אותך וסיפרה לי עלייך וישר רציתי להיות ‡חברה‡ שלך גם.
לא יודעת למה אני עוזרת לך עם ‡חברה‡ שלך,אולי פשוט השלמתי עם זה שאתה לא בשבילי,שאף פעם לא היית
יש לי ‡חברה‡ אחת שנזקקה לשלושה ילדים כדי להבין שהיכולת להתמצא במדפי הסופרמרקטים בארץ - שהיתה הסיבה שבגללה בחרה את בן זוגה - אינה מספיקה כדי להחזיק יותר מ-15 שנות נישואים.
‡חברה‡ טובה מפסיקה עכשיו.
דווקא שם, כי זה מכוער והאנשים קרים ומנוכרים, ואני אומללה ובודדה, ואין לי ‡חברה‡ שתגיד לי 'את באה לקפה?' אבל יש משהו בחוסר הנוחות בחיים בניכר שגורם לך לשאול שאלות ולעבוד קצת יותר קשה.
היא ובאטו, ‡חברה‡ לצוות, הם הסייבורגים היחידים שהצליחו לשמור על זהותם האנושית (להלן: רוח, Ghost) ואשר פגיעים כמו כל אדם להתקפת "האקינג-רוח", היינו, פריצה למוחם של אנשים ושליטה בהם.
ספר קומיקס על ילדה שנקלעת להרפתקה בחלל, בעקבות היעלמות ‡חברה‡ הטוב.
לדובי, החבר, כבר הייתה בעבר ‡חברה‡ במשך שש שנים.
קשה להאמין שלפני פחות משישה חודשים נערכו בחירות שבמרכזן עמדה השאיפה לתקן ‡חברה‡ שעוותה ללא הכר על ידי פערים חברתיים.
ומה לגבי החברה שלא היתה באמת ‡חברה‡ ודיקלמה טקסטים שכתבו לה?
באחד מסופי השבוע האחרונים הגיעה אליי ‡חברה‡ לארוחת צהרים ספונטנית עם תבנית מלאה באורז שחום וריחני.
מישהי שפעם הייתה ‡חברה‡ טובה שלי אירחה היום בבית שלה את אקס שלי והוא הכין לה אוכל, כמה כיף זה שאנשים סביבך נאמנים ונחמדים.
מבטה שוטט לאורך ולרוחב השרוולים והכפתורים, אך עיניה נראו שוחקות, כאילו פגשו זה עתה ‡חברה‡ קרובה.
‡חברה‡ מספרת למשל על הפגנת שמאל שבה מכרה, המתפארת בפוליטיקה קווירית מתקדמת, גידפה מתנחל שעבר שם: "יא שמן".
כך למשל, שלום־ניר־מוזס היא ‡חברה‡ קרובה של האסטרולוגית מרים בנימיני, שהיתה אחת האורחות הקבועות בתוכניתה "ג'וד לאק" לפני כעשר שנים, שעסקה בסוגיות של אסטרולוגיה ונומרולוגיה.
בקיץ שעבר סיפרה לי ‡חברה‡ על שיזוף בהתזה.
באיזה קטע באתי לפרטני ברבע לשמונה והמורה לא באה ועוד ראיתי אותה מהחלון מעשנת סיגריה עם ‡חברה‡ שלה מאיפה האומץ
‡חברה‡ מקליפורניה תובעת את האדריכל פרנק גרי בטענה כי הונה אותה בעסקה משותפת ליצירת קולקציית תכשיטי טיפאני בחתימתו.
למה ? בגלל שהוא יוצא עם בנות על רמה כמו ‡חברה‡ שלי ולא מסכנות ללא רמה בכלל
יש לאחי 2 חברים פה ול2 האחיות שלי ‡חברה‡, משמע יש פה 6 ילדים קטנים טוב לברוח מהבית לא?
ולחשוב שלפני יומיים הוא אמר לי שהוא אוהב אותי ובכלל יש לו ‡חברה‡ !
כל מה שיש לי את מנסה להרוס יא מגעילה חשבתי שאת ‡חברה‡
בוסניה־הרצגובינה היתה אז ‡חברה‡ במועצת הביטחון.
לנדבר אמרה כי מאחר שסיעתה ‡חברה‡ בקואליציה, היא מקווה שעד להצבעה בקריאה השנייה והשלישית יוציא האוצר את הצעת הביטול מחוק ההסדרים.
כמו כן הייתה ‡חברה‡ במועצת החברה להגנת הטבע.
מהצד השני, יש פה ‡חברה‡, פז, שבה מישהו מבחוץ והממשלה הכריחה את הרוכש שיהיה בעל גרעין שליטה.
טוב אז הבאתי בגד ים ואז ‡חברה‡ שלי אמרה שהיא במחזור והיא רעבה אז הולכות לטחון בבית קפה
אני בטוח שהיושבת-ראש, שגם היא ‡חברה‡ פעילה מאוד בוועדת הפנים, תיתן את ידה.
טוב אני אנסה לחזור לישון מקסימום אחזור אליך ברירת מחדל יקרה שלי #‡חברה‡
רבים מעריכים שהיוזמה, שעליה נודע שלשום, תעיב עוד על היחסים בין המפלגה השלטת למפלגתו של שריף, דמות פופולרית ומנהיג המפלגה השנייה בגודלה בפרלמנט, שהיתה עד לא מכבר ‡חברה‡ בקואליציה.
לא יכל לראות תבנות של חולון לא משנה כל ילדה מחולון מכירה ילדה אחרת הוא ‡חברה‡ שלה הוא שונאת אותה הוא מרכלת אליה כל היום אלה הבנות של חולון
זמן לא רב לאחר שאסתר מגיעה, היא דוחפת ‡חברה‡ לספסל הלימודים בבית-הספר אשר הציקה לה, ממגלשה במגרש המשחקים, וזו שוברת את קרסולה.
קודם כל היא התאהבה ונכנסה למערכת יחסים עם בן זוג חדש, התפתחות שהיא לא בדיוק ציפתה לה בשלב זה של חייה; והיא היתה גם לכוכבת טלוויזיה, שתצלומיה המוגדלים לממדי ענק תלויים בתחנות האוטובוס, וחיוכה החינני מרוח על שערי טבלואידים, שאותם אוסף בשקיקה ‡חברה‡ לחיים בשנתיים האחרונות, פרופ' גבריאל גורודצקי, היסטוריון מאוניברסיטת תל אביב שנמצא עכשיו בשנת שבתון בגרמניה.
הייזל מזהה את ליאו כסמי ואלדס, ‡חברה‡ מלפני המוות.
אמנם לא יודעת איך קוראים לה אבל תמיד חלמתי על ‡חברה‡ בלונדינית
בהפסקה עשתה לה ‡חברה‡ היכרות עם גוסטאבו דודאמל.
‡חברה‡ של א' העידה במשטרה כי היתה עדה לשיחת טלפון שיזם קצב אל א' ובה נאמרו דברים העשויים להתפרש כאיום.
פעם סיפרה לי ‡חברה‡ סיפור עצוב מימי נעוריה.
טאקאשי מסיע את אקיקו לאוניברסיטה ושם הם פוגשים את נוריאקי (ריו קאסה), ‡חברה‡ הקנאי והתוקפני.
אמו של ההרוג, סגן טל צמח, ‡חברה‡ בארגון "נשים בשחור"
החומר שהביאו מהעיר הדרומית היה דל למדי, ואף צפוי: חבר אחד שמלכלך עליו ואינו מופתע ממעשיו לכאורה; ועוד ‡חברה‡ אחת שמגנה עליו, בעילום שם.
אף שהחברה קיבלה אותן על פי חוק, ואף שהן עלו הודות להצלחתה ואין להעניש ‡חברה‡ על שהצליחה - הן צורמות.
בעלה השני היה איש התקשורת יצחק לבני, שנשאר ‡חברה‡ הקרוב עד מותה.
הבעל התאבד ? מאי 06': עלם-צהיא ברו, בת 18 מפ"ת, נרצחה בידי ‡חברה‡ ? יולי 06': סוהר ירה בבנו בן השנתיים, באשתו ובבתו החורגת, והתאבד.
אני זוכרת איך ביום חמישי אני ומיכל גרוסמן עמדנו בהפגנה נגד המלחמה מול משרד ראש הממשלה וביום שבת מתקשרת אלי ‡חברה‡ ואומרת לי - אורי גרוסמן נהרג.
בשנת 1994 המירה קתרינה את דתה לנצרות הקתולית - אולם המרה זו לא פגעה במקומו של אדוארד בסדר הירושה לכתר הבריטי על פי חוק ההסדר 1701, מאחר שבעת נישואיו הייתה רעייתו ‡חברה‡ בכנסייה האנגליקנית.
החטיבה כבשה בדרכה את המוצבים תמד ואל-נח'ל, ובלילה שבין ה-30 ל-31 באוקטובר ‡חברה‡ אל גדוד הצנחנים בפתח מעבר המיתלה, סמוך למצבת פרקר.
שאלתי את עצמי מה כבר יכולה להיות דעתה עלי אם אני ‡חברה‡ שלו.
לפני זמן ‡חברה‡ קרובה גילתה בפניי (ובפניי בלבד) שהייתה קרבן לאונס מתמשך.
אוקי תקשיבו, זאתי שמצייצת זו לא יובל, זו ‡חברה‡ שלה, אני.
אבל היתה גם ‡חברה‡ אחת שהתעלמה מהאירוע - התעלמות מופגנת כמעט - קוראים לה "משטרת ישראל העמוד הרשמי".
אבי סוסו: ‡חברה‡ טובה של סיימון, שעברה מוושינגטון בתחילת השנה.
ואני אוהבת אותך ואת ‡חברה‡ והכל אבל תביני שאני צינית לכולם ואני יודעת שהציניות שלי מוגזמת כי כזאת אני
התובנה של המפרי היתה שחיי ‡חברה‡ דורשים תחכום אינטלקטואלי רב יותר מהתמודדות עם הטבע.
זה לא שאת לא חברה יותר, את פשוט לא היית ‡חברה‡ בכלל.
הולכת לשופינג עם ‡חברה‡: קונה במקרה הטוב חולצה חדשה.
"הן היו קטנות ולא נועדו לחיי ‡חברה‡, אלא כאלמנט עיצובי".
ברגע שהמיזם יעמוד על רגליו (עוד כשנה להערכתה), היא מתכננת להעביר את ניהולו לידיה של ‡חברה‡ טובה ("היא עוד לא יודעת מזה") ולשוב עם בעלה ובתה לקהילה שאליה היא משתייכת בחוקוק.
מה את מצרפת את ‡חברה‡ שלך לציוץ קשה לך לבד ותלמדי לכתוב סודני *
היא לא היתה אשת קריירה - עבודתה נועדה לספק עוד קצת כסף למשפחה עמוסת הוצאות; היא לא היתה אשת ‡חברה‡, ולא היו לה תחביבים מיוחדים.
כמה שעות לאחר שסיימתי את כתיבת הטור הקודם ושלחתי אותו אל העורך ‡חברה‡ מירושלים הגיעה לבקר אותי.
העובדת, מהנדסת תוכנה בת 43, קיימה מערכת יחסים מינית במשך כחצי שנה עם מנהל פיתוח תוכנה נשוי שהיה אחראי על צוותים שבאחד מהם היתה ‡חברה‡
פשוט נראה לי שתהיי ‡חברה‡ כיפית.
עדיין לא סלחתי ללירון אבל היא ביקשה יפה אז סלחתי איזה ‡חברה‡ טובה אני
בתחילה הייתה ‡חברה‡ בוועדה מיוחדת במשרד האוצר, ובאפריל 2014 קודמה למזכירה הכלכלית של השר.
מעט יותר מאוחר הציע לה פרנקי צ'אבז, ‡חברה‡ ללהקה, לנגן על תופים.
היתה לי ‡חברה‡ שאספה "זהבים" - מן עטיפות אלומיניום צבעוניות של שוקולדים.
אז, לפי עדות הצעירה, התעורר חשד בלב ‡חברה‡
מליאת רשות השידור; הוועד למען החייל; המועצה להתנדבות; המועצה לישראל יפה; המועצה לתרבות ואמנות; דירקטוריון קרן יהושע רבינוביץ; ‡חברה‡ במזכירות ובוועדות השונות של אגודת העיתונאים.
‡חברה‡: "בכל פעם שאני מתקשרת לזקן היא עם טובול: ביאכטה באילת יחד עם גאידמק, במשחק כדורגל בחו"ל או במסעדת יוקרה".
בלסר הגיע לתפקיד לאחר היכרות קודמת עם אנשי "טלית הפקות", ‡חברה‡ שבה העביר את תקופת הטרום סטאז' בייעוץ משפטי.
היה לי פעם ‡חברה‡ שפגעתי בה קשות מריבות בכי דמעות רבנו על שטויות ביקשתי ממנה סליחה היא עדיין לא סולחת קחי את כל המילים היפות ודחפי אותם לתחת
גם אם ‡חברה‡ טובה תגיד שהבגד שקנית מהמם את לא תאמיני כמו כשאישה זרה ברחוב תחמיא לך
את האלבום הפיקה לאב בשיתוף מאט סרלטיק וג'ים בארבר, ‡חברה‡ לחיים לשעבר.
ויש גם אנשים מגעילים ואנוכיים, אבל אז השאלה היא למה את בכלל ‡חברה‡ שלהם ולמה לעזאזל את טורחת לאחל להם יום הולדת שמח.
העונה השנייה הסתיימה כאשר מריסה, שהיתה עדה לתגרה בין ‡חברה‡ ריאן לאחיו טריי, ירתה באח, שניסה לאנוס אותה בעבר.
בכיתה ה' או ד' ירין היתה ‡חברה‡ של טל והוא הביא לה פוגים ליום האהבה תודו שצחקתם בקול
אימא שלי, כאמור, הייתה המנהלת של בית המרגוע, וכשהיא נפטרה אמרו לי חברותיה שבאו לנחם אותנו ב׳שבעה׳: ׳אנחנו היינו גאות מאוד שמנהלת בית המרגוע, שהיה ענף רווחי בכפר עציון, היא אישה, ‡חברה‡!
בן-דוד ‡חברה‡ בגוף נוסף בעל השפעה על הבנקים בישראל: הוועדה המייעצת לפיקוח על הבנקים העוסקת בכל הסוגיות הנוגעות להתנהלות הבנקים בישראל.
טוב נו אני יכתוב זה על מישל ויוסי שלשניהם יש ‡חברה‡ חדשה אז חשבנו שיהיה קשה אבל להפך יצאנו עם בנים בשושו ולא ידעו
הכי הורג אותי זה שיש לו ‡חברה‡ אבל הוא ממשיך לרשום אני יעבור אותה אני זה
ההבדל בין הפעמים שגברים באים לתרזה עם חברה שלהם ובלי ‡חברה‡ שלהם פשוט עצום
בתנועת "הנוער הציוני" חווה זאב את אהבתו הראשונה - מרגה (מרגלית), נערה בת גילו, ‡חברה‡ בקבוצה שלו בתנועת הנוער שהתגוררה בסמוך לו, מעבר לרחוב.
תירגעי, ‡חברה‡, חשבתי לעצמי.
מאוהב במג, ומבקש ממנה להיות ‡חברה‡ שלו לעתים קרובות.
חשבתי שאת ‡חברה‡ אמיתית , את פגעת בי !
מותק, יש מצב שאת מעניקה תואר "חברה" למי שבכלל לא מגיע? ‡חברה‡ לא מכבידה!
‡חברה‡ אמרה לי 'בואו נלך למסעדה', אז אמרתי לה בצחוק, 'אבל למסעדה שלא מתפוצצים'.
העובדה ש"סאני" היא אותה ‡חברה‡ שהיתה אמורה להיות חלק מה"תספורת" המפורסמת שבן דב הציע למחזיקי אגרות החוב של "טאו", לא קשורה.
וכעבור שניות מספר הוא אמר: 'ואת שרון', וירדה ‡חברה‡ שלה.
אם הפרקליטות תחליט שלא להגיש כתב אישום נגד קצב, מתכוונת א' להגיש ערר על החלטה זו, אם תתקבל, ובמקביל, תגיש תביעה נזיקין נגדו, כך סיפר לפני כשבועיים ‡חברה‡ הקרוב, ירון ארמוזה.
זמן מה לאחר מכן, כשהייתי בטיול בחו"ל, קיבלתי הודעת אס-אם-אס שבה בישרה לי ‡חברה‡ על מותו של מכר משותף.
היא הייתה ‡חברה‡ מייסדת של ארגון הנשים המחתרתי, "האגודה לחירות הנשים" (انجمن آزادی زنان - אנג'ומן-י אזאדי-י זנאן), שפעל למען שוויון מגדרי בסביבות 1910.
״מי הייתה הראשונה שלך? הייתה לך פעם ‡חברה‡ רצינית?״ אני מתעקשת.
איכס אני לא מאמינה שפעם היית ‡חברה‡ הכי טובה שלי והיום נהפכת לזבל.
‡חברה‡ ללימודים אמר, שהוא חושב שאחרי השביתה היחסים עם המורים לא ישובו להיות מה שהיו.
ואת ‡חברה‡ שלה שכלכך חושבת עלייה טוב תשאלי גם את הצד השני מתוקה.
ואז ‡חברה‡ אמרה שאני תמיד מדברת על נושאים שכאלו והצטנעתי ואמרתי שרק בנסיבות מסוימות.
פעם שאלתי ‡חברה‡, שעלתה לארץ מביתה באחת מהיפות בערי צפון איטליה, איך את המקום שבו בדרכה לבית הספר היתה חולפת במדרכות מרוצפות על פני שתי כנסיות יפהפיות, דואומו אחד, שלוש פיאצות ושתי מזרקות, החליפה בעיר רמת גן.
לאמא שלי ‡חברה‡ שיודעת לחקות בול את מירי מאחד העם 101 אני מתה
אפריל זאת חברה שאני באמת אוהבת כי היא באמת ‡חברה‡ לא כמו כולם
‡חברה‡ שכל מי שלא מתיישר בה על-פי המכנה המשותף הנמוך ביותר, הגזעני ביותר, הגס ביותר, האלים ביותר, השונא ביותר, האכזרי ביותר - הוא בוגד.
תל אביב, 2007: אמא חד-הורית, ידיד הומו, ‡חברה‡ שחקנית, גברים שרואים כדורגל ושותים בירה, בליינד דייט, אינטרנט.
במקרה שלי, אם היא היתה ‡חברה‡ שלך - היא היתה מתלוננת כי את היית דוחקת בה לעשות את זה.
וואי ‡חברה‡ של אחותי מנגנת פה על הפסנתר והיא חושבת שהיא יודעת לנגן
* קריירה והריון: לעתר, שעומדת או-טו-טו ללדת, יש כבר מחליפה, ‡חברה‡, ענת ראובני ("אני מזה רגועה").
אפשר להשאיל לך גם את שלי, כדי שאוכל לישון? מה כ'פת לך, תהיי ‡חברה‡!
‡חברה‡ הפנתה את תשומת לבה.
היא מאושרת נורא ורק אני תקועה בעיר בלי ‡חברה‡ אחת טובה אז למרות שזה נכון שבשני המקומות מתייחסים אלי יפה כל הילדים זה לא מספיק כדי שיהיה לי למי לספר ת'סודות, להיצמד במסיבות בעיר הזאת ילד אחד העיר לי שיש לי אוזניים גדולות וילד שני אמר שאני וכל חברותי "עקומות".
לדברי לנדבר, מאחר וסיעתה ‡חברה‡ בקואליציה היא מקווה שעד להצבעה בקריאה השנייה והשלישית, האוצר יוציא את הצעת הביטול מהחוק.
איזה חמודה עדן יוצאת על חברה שלה סתם ככה,רואים שאת ‡חברה‡ אמיתית!
זיסר הייתה ‡חברה‡ בוועדת סל התרופות לשנת 2009.
מאי אני ממש לה טועה, הייתי מוכיח לך שזה לא קטן אם לא היית ‡חברה‡ כל כך ת'ובה שלי #תביאי_רגע
פרופ' השילוני-דולב הייתה ‡חברה‡ במועצה הלאומית לביו-אתיקה בין השנים 6–2013 .
ההקלטה של אמא של דודו אהרון שקיללה את ‡חברה‡ שלו בטח נורא פוגעת בו, אני מה זה מקווה שזה כן ישפיע על היצירה שלו
בעוד שאריקסון ‡חברה‡ בתחילה לבנק כדי לספק את השירות באירופה, היא מקווה כי המשמעות של נוכחותה הגלובלית תהיה שהיא יכולה למכור את השירות למפעילות סלולריות ברחבי העולם ולחבר אותן במערכת חוצת גבולות.
שרה ‡חברה‡ לראשונה לג'קי בסיפור הקרוס-אובר Family Ties ולאחר מכן כדי להילחם בנקרובי.
פספוס אחד בלט: כל המרואיינים נשמעו קודרים (ואחת מהן פעילה, לומדת קולנוע, ערנית - אמרה כמצוות זקנים מלומדה שהיא לא רוצה לחיות) ואז, במפתיע, אמרה ‡חברה‡ שלה, זקנה אף היא - "אני נהנית מכל יום".
ראיתי את זו שהייתה ‡חברה‡ של האקס שלי אחריי.
את התפקיד בתיאטרון באר שבע קיבלה לאחר אודישן שעשתה בהמלצת ‡חברה‡, מתורגמנית לשפת הסימנים.
האלבום הוקלט בביתו של אוז, והיה מעורב מבחינת תוכנו: קטעי דיבור מתוך הסרט (עם חברי החמישייה הקאמרית), קטעים אינסטרומנטליים ("הבלדה לסופי" ו"גחליליות"), רמיקסים לשירים מהאלבום הקודם ("למה הלכת ממני", "יש לי ‡חברה‡" ו"מה עשית"), גרסאות כיסוי לשירים של אחרים ("היא" של נקמת הטרקטור, "מאמי" של מיכאל מחפוד פטישי, "מתנה לחג" של נושאי המגבעת, "מה אומרות עינייך" ו"זה הזמן לסלוח"), ואף שני שירים מקוריים: "גבר רומנטי" ו"כלבים לא נובחים בירוק".
הם יוצאים, הבחור בא אליה הביתה ופוגש ‡חברה‡ שלה (ג'וזי כץ), שמופיעה בסרטי פרסומת.
שלי מספרת לאור איך הכרנו והיא אומרת שהיא רבה עם ‡חברה‡ מכות והיא מספרת כמה היא שהיא זונה
דורמר ‡חברה‡ באקדמית הסיף של לונדון.
‡חברה‡ צריכה לראות איך היא יכולה לעשות את המוצר זול יותר - לייצר או לארוז בהודו, או להוציא רכיבים שאינם חיוניים לשוק ההודי.
היא לקחה את הספרים שלה, את ציוד הצילום ואת הבגדים שלה מהבית במושב וחזרה לתל אביב, לחדר בדירה ששכרה עינת, ‡חברה‡ שלה מהחוליה.
כתבה אותו דניאלה ספקטור, ‡חברה‡ קרובה שלה.
כשהיא ‡חברה‡ אלי, בגיל מאוחר יחסית, וכבר היו הילדים, היא נכנסה לתפקיד של 'אשת האמן'.
אולי גם הם אנטישמים? ואולי הם כועסים על אמא שלי, שהייתה ‡חברה‡ בשומר הצעיר בדיוק כמותם, ועלתה לארץ-ישראל יחד איתם, והייתה חלוצה, וחלתה ועזבה וחזרה לפולניה, לאושוויינצ'ים? זה היה עוד לפני שהמלחמה הייתה בעולם.
‡חברה‡ קרובה של משפחת גנץ אומרת לי משהו יפה: "אני מאחלת לגנץ להיות רמטכ"ל אפור ומשעמם".
כשאני רואה חייל בוכה לחבר שלו באוטובוס למה ‡חברה‡ שלו נפרדה ממנו "שבוע לפני יום הולדת 15" אני מבין איזה דור מגעיל יש לנו
בתפקידה זה היא היתה ‡חברה‡ בצוות שהמליץ להעמיד לדין את ראש הממשלה דאז, בנימין נתניהו, ושר המשפטים דאז צחי הנגבי, בפרשת מינויו של עו"ד רוני בר-און ליועץ המשפטי לממשלה.
ארנמן הייתה ‡חברה‡ באופרה של ברלין ולקחה בה חלק גדול כאשר קיבלה תפקידים מרכזיים במספר אופרות נחשבות, שני התפקידים המרכזיים ביותר שלה הם - כרובינו בנישואי פיגארו וצרלינה בדון ג'ובאני, האופרות הללו נוצחו נל ידי המנצח הישראלי, דניאל בארנבוים, שהוא גם מי שליהק את ארנמן לתפקידים.
"את מגיעה?" שאלה גרה ‡חברה‡ אחרת.
במה זה שונה, למשל, אם היתה איתי ‡חברה‡ והיינו משוחחות וצוחקות? הרי אז לא היו נוזפים בנו ולא מתערבים לנו.
צוצי היא סטודנטית העוזבת את ביתם המשותף שלה ושל ‡חברה‡ כאשר היא מתאהבת במוכר פרחים המשנה את חייה.
לא היה אתה שום גבר, לא אמא ולא ‡חברה‡ (אם כי היא עונדת טבעת על אצבע הטבעת בידה השמאלית: חישוק כסוף).
במד"א אומרים כי הארגון פירסם בעיתונים מכרז פומבי לתפקיד שבו זכה יפרח, משום שמד"א היא ‡חברה‡ בארגון הצלב האדום העולמי והוועד הפועל של מד"א קבע שיש צורך ביועץ לענייני הצלב האדום.
מליסה: חיילת שעובדת עם קורט והייתה ‡חברה‡ שלו פעם אחת.
באחד הפרקים לומדת ג'ואן שהיא יכולה לפרוש מהמשחק החברתי המעוות של בית הספר התיכון, שהיא לא צריכה לרכל על חברתה, ושנטייתה המינית של ‡חברה‡ היא עניינה בלבד (מין מסר ליברלי-שמרני שכזה).
היא מעורבת בפעילויות הכנסיה המתודיסטית בה משפחתה ‡חברה‡
הייתה לי לי ‡חברה‡ ששתתה את דמי.
הבנתי שהאשה ‡חברה‡ בארגון זכויות אדם ושהיא מתנדבת בתנועת סולידריות עם הפלסטינים.
אני הייתי טרוד בעיסוקי, עלמה התארחה אצל ‡חברה‡, עינת נתנה שעות נוספות בעבודה ועמרי רבץ בסלון.
בשביל ‡חברה‡ כמוך אני יעשה הכל !
הן ישבו ושוחחו כשנכנסה ‡חברה‡ מבוגרת של י.
כך גדלו ההכנסות של כולם, ואף ‡חברה‡ לא קרסה.
את לא באמת ‡חברה‡ אמיתית שליי אם לא קיללתי אותך במשך חצי שעה על כלום
השם הושפע מבדיחה של התקשורת, אשר טוענת שכל כמה זמן ‡חברה‡ נוספת מודחת מן הלהקה, כמו בסדרת המציאות "הישרדות".
ואת ‡חברה‡ של עשר בנים זה או שאת מפגרת וחושבת שהם בקטע שלך או שהם עיוורים
בכל מקרה אני רוצה להזכיר שאין כל צורך בטלסקופ לתצפית כך שאפשר פשוט לנסוע למקום חשוך עם ‡חברה‡ או חבר, לשכב על הגב ולצפות במטאורים.
עם זאת, אנליסטים העריכו כי יש הבדל משמעותי בין אירלנד לאיסלנד, שכן הראשונה ‡חברה‡ באיחוד האירופי.
הייתה לי פעם ‡חברה‡ שידעה את שפת הסימנים.
זה רק מראה שאת לא ‡חברה‡ בכלל, ושאי אפשר לבקש ולבטוח בך שצריך עזרה
חברה לא צריכה ללכת עם אקס של ‡חברה‡ !
אשתו של סוויט, ברברה, ‡חברה‡ אף היא במועדון.
‡חברה‡ החל את הופעתו בשנת 2002 וכותבים בו אקדמאים, פוליטיקאיות, מנהיגי איגודי עובדים, עורכות דין, מורים ופעילות חברתיות בזירות השונות.
רק ב־1982 הוקמה נבחרת, שעד סוף שנות השמונים לא היתה ‡חברה‡ בפיפ"א.
אני: מה? למה? ‡חברה‡: אני לא מתנשקת אם אין אהבה.
"יש לך ‡חברה‡? היא אוהבת אותך?" הטיח במבקר והציע לו לספר לחברה שלו איך ניסח את השאלה שלו לפני דנהאם ולראות מה תגיד על כך.
בנוסף היתה ‡חברה‡ בוועדת השיווק של הבורסה ובוועדה לרפורמה בשוק ההון מטעם המכון לדמוקרטיה, ושימשה כדירקטורית חיצונית בחברות מנורה מבטחים פנסיה, מנורה מבטחים גמל וגזית גלוב.
הרגע הזה שיש לך ידיד ממש טוב ואז ‡חברה‡ שלו מרחיקה ביניכם
קומי בת-ציון, לבשי בגדי תפארתך (קום-איל-פו), מרחי קרם הגנה ("ציוד חובה") וסעי, עם ‡חברה‡ (כמו תלמה ולואיז!) בישראל האחרת, הלא מוכרת, השאננה, המבהיקה, בגון ורוד-עתיק, בישראל של יקבי ומסעדות בוטיק, מעדניות פטיפורים, שווקים אקזוטיים, גלריות ויטראז' ווינטאג', ומנורות טיפאני, ג'קוזים וספאים וטיפולים הוליסטיים, מוזיאוני זוטא, ערוגות תבלין וסימטאות ציוריות ששום כלב אינו מחרבן בן ללא תיאום מראש.
היתה לו ‡חברה‡ צמודה, מתנדבת פינית בעלת עור שמנת ושיער דבש, והוא היה השפוט שלה.
ב–85% מהמקרים הנרצחת היתה רעיה לשעבר, ‡חברה‡ או בת זוג.
1948 - לא הייתה ‡חברה‡ בוועד האולימפי
אמו טענה כי ‡חברה‡ היכה את תינוקה וכי הוא נוהג להכות גם אותה.
אולי כבר ‡חברה‡ מתה.
כרגיל בסופרים שדופקת מהם נהייתי ‡חברה‡ של כל מי שהיתה החברה הכי טובה שלי
היום אני כבר גרה ועובדת במקום אחר ואנחנו לא מתראות הרבה, אבל היא עדיין זקוקה לקשר בינינו ורואה בי ‡חברה‡
מזה הדבר המפגר הזה 'מה יש לגבר לחפש במועדון כשיש לו חברה' מזה מה יש לו לעשות שם להנות עם חברים מה הוא צריך להיתקע בבית כי יש לו ‡חברה‡
והשלישי? מי חסר בנוסחה זו? הבן הצעיר, אפי (מיכאל אלוני), סטלן, שברח מהמשפחה לברלין וחזר ממנה עם ‡חברה‡ גרמנייה, שאת קיומה הוא מסתיר מאביו, ניצול השואה.
"לפני שנים אנשים היו מתרגזים ואומרים 'זה הכל פוליטיקה', אבל כיום הם מרגישים שיש בכוחם לשנות את המצב הזה", אמרה לינדה רוזנטל, ‡חברה‡ בבית המחוקקים של מדינת ניו יורק, שפרויקט ריברסייד 40 נכלל באזור שתחת אחריותה.
את התפאורה הרכיבה בעצמה (ריהוט אירופי כבד ומגזרות של נמלים ענקיות מקרטון), את התלבושות תפרה בשבילה ‡חברה‡
היא היתה ‡חברה‡ שיכולתי לדבר איתה בצורה הכי פתוחה על הכל”.
מה יותר מסריח מלא להקשיב לשיחה ואז ‡חברה‡ אומרת לך את לא מקשיבה לי ואת אומרת בטח שכן ואז היא שואלת אז מה אמרתי ?
די לפתוח עיניים יכלבה לסדר לך בנים שיפתחו לך? אוף יאו אני יהרוג אותך ואת ‡חברה‡ שלך
הקליפים החושפניים שלה, כמו זה של "Criminal" מתקליט הבכורה שלה, שראה אור ב-1997, או זה של "Paper Bag" מ-1999, שביים ‡חברה‡ אז, פול תומאס אנדרסון - זכו להיענות נלהבת של אם-טי-וי ועוררו תשומת לב בזכות הממד החזותי.
חזרה לכהן בכנסת ה-18 במרץ 2011, אחרי שחיים אורון פרש ממנה לפני תום הקדנציה על מנת לפנות לה את מקומו, והייתה ‡חברה‡ בוועדת הכספים.
אינדו, חברת מועצה מדרום דלהי שהיא גם ‡חברה‡ בוועדת החינוך של העיריה, אמרה שזו הפעם הראשונה שדלהי נוקטת צעדים כאלה.
בלרסון ג'ול הביאה קול את ‡חברה‡ לכיתה לשעבר, דרו ואן־פלט.
הבוסית שלי לסבית מפה לשם סתיו ראה אותה ואת ‡חברה‡ שלה מתנשקות בעבודה ואני פיספסתי
ואולי אף נמנה עם אותו סוג נדיר עוד יותר, המייצג את מה שרוחני, את מה שמעבר למחיר, ועל כן הוא הופך סמל הולם לרעות חסרת פניות; ואפשר להציעו ברוח זו לחברה - אם שפר מזלך ויש לך כזאת - שכמוה כבת יותר מאשר ‡חברה‡; לחברה השוכבת בדד כל חודשי הקיץ בחדר אחורי ברחוב וימפול, חברה שאינה אלא המשוררת האנגלית הראשונה במעלה, הלא היא אליזבת בארט המבריקה, המקוללת, הנערצת.
פעם ‡חברה‡ נתקעה בקטע חשוך
‡חברה‡ שלה עשתה את זה והפכה לבת ים ויש לה 401,111 צפיות.
ברונקה (ברוניה) ויניצקי נולדה בגרודנו שבפולין, למדה בגימנסיה "תרבות" והיתה ‡חברה‡ בתנועת "דרור".
לקראת חצות ‡חברה‡ אליו פלוגת מילואים מגדוד 266 בפיקודו של סא"ל עוזי מור בכוח של 12 טנקים, אולם ספגה פגיעות ישירות כבר בשלבי החבירה הראשוניים ממארב נ"ט שהציבו הסורים בלילה שבין 6 ל-7 באוקטובר.
“אתה שומע”, אמרה אשתי כשניתקה את הטלפון, “‡חברה‡ מהעבודה מזמינה אותנו לאחר הצהריים־ערב”.
המעורבות האינטנסיבית של הקוראים הפוטנציאליים באתר המימון, כמו בפורומים השונים של הורים שבהם ‡חברה‡ ג'ורג'י, חשפו אותה לאנשים דעתניים רבים.
כדי להרים את ההפקה מעבר לקו הירוק ‡חברה‡ לנידאל ראפה, וכמו כל פרויקט שהעלמה הסוערת הזו מעורבת בו, גם צילומי "שיר ערש" הפכו לסאגה שרגשות, פוליטיקה, ואחוות נשים עמוקה עושים בה בערבוביה.
אם התחלת עם מישהי שיש לך ‡חברה‡ , כנראה שאתה לא אוהב את חברה שלך
את לא באמת ‡חברה‡ שלי אם לא ראית אותי עודה פרצוף דג
בשיעור ראשון של כל קורס אני מוצאת ‡חברה‡ אחת לכיתה ומבקשת ממנה שתלחש לי באוזן את התרגום לשאלות שמופיעות על הלוח.
הצעד הראשון הגיע ממנו, כששאל אותי אם יש לי ‡חברה‡
הייתה ‡חברה‡ בתנועת הנוער "השומר הצעיר" כחניכה וכמדריכה, שרתה בנח"ל והייתה חברת קיבוץ להב.
לא יהיה מצב שאני לא יראה את ‡חברה‡ שלי לפחות שלוש פעמים בשבוע אם לא יותר .
התעניינות זו גררה אחריה את המאבק הראשון מבין רבים שיהיו לו עם הממסד האקדמי של צרפת, שלא לימד שום מדע ‡חברה‡
‡חברה‡ הופתעה פעם לשמוע ממני שאת "קזבלנקה" מ-1942 ו"גילדה" מ-1946 ראיתי לראשונה רק בשנות ה-70 ("קזבלנקה" הובא לישראל להקרנה אחת מיוחדת על ידי מרכז התרבות של שגרירות ארצות הברית; את "גילדה" ראיתי בביקורי הראשון בלונדון).
שרה סקאלין הייתה ‡חברה‡ פעילה במפלגת הלייבור בזכות עצמה והייתה מצויה בנושאים פוליטיים.
גרינפלד הייתה ממקימות תנועת "נשים דתיות למען קדושת החיים", ‡חברה‡ לשעבר בוועד המנהל של "בצלם", ומהחותמים על יוזמת ז'נבה.
גוגל וגוגל תמונות - את הדיווח הראשוני על התמונה של "שירה" קיבלתי מיאנה גימפלביץ', ‡חברה‡ לעבודה לשעבר.
לטניה יש ‡חברה‡ שעובדת איתה באותו מועדון.
לורי קים, ‡חברה‡ במועדון הפוטרדלפיה, סיפרה על אכזבתה מביטול הפסטיבל.
יש לי ‡חברה‡ שקיבלה ארבע סצינות ב'סופרנוס' אחרי שלוש שנים שלא עשתה כלום.
היא סיפרה לי כי ‡חברה‡ שלחה לה את המתכון של העוגה הזו, שאין בה טיפת קמח ושהיא מושתתת על שקדים טחונים וקוקוס.
‡חברה‡ שהיא צלמת ממש מחורבנת: את רוצה שאני אעשה לך צילומי הריון? אני: לא נראה לי שאצטלם.
הרגע הזה שאני מתה ללכת לישון אבל ‡חברה‡ שלי עצובה אז אני חייבת להשאר ערה
רוני קידר, ‡חברה‡ בארגון "קול אחר", היא צלע נוספת ב"תעשיית" התיירות של נתיב העשרה.
עם זאת, היא כן ‡חברה‡ באיחוד האירופי.
כדי לך בעיקרון ללכת אבל לא לבד את לא רוצה ללכת עם ‡חברה‡ או משהו ?
כמו כן הייתה ‡חברה‡ באגודת הציירים והפסלים בישראל והשתתפה בתערוכות הכלליות והקבוצתיות של האגודה.
בכל אופן, כשאחת הילדות מתעצבנת באמצע חנות בגדי ים, אז ‡חברה‡ שלה נוזפת בה ואומרת לה לא לצעוק כי זה עושה קמטים.
והשבוע בפינתנו "גולשים יוצרים": ס' ממרכז הארץ שלחה לנו תמונה שלה ושל ‡חברה‡ שלה.
שבוע לפני האסון התקשרה אלי ‡חברה‡ ואמרה 'התקשרתי לענת, הוא רוצה להרוג אותה'.
אחרי שאדוארד פותח לקים את הדלת לאחר ששכחה את המפתח, לוחץ עליה ‡חברה‡ ג'ים לשכנע את אדוארד לפרוץ למענם לביתו של אביו.
על כן ‡חברה‡ לרשימת עם אחד בראשות עמיר פרץ, שבה שובצה במקום הששי, אך עדיין לא נכנסה לכנסת.
הלא מדינת ישראל היא לא עם, היא לא מדינה, היא לא ‡חברה‡, אלא אוסף של נימוקים.
היא היתה בין השאר ‡חברה‡ בוועדה שהחליטה על שינוי האלפבית הטורקי לאותיות לטיניות ושמה הפרטי, פחר אל ניסא, היה המלה הראשונה שכתב אתאטורק בכתיב החדש באותה ישיבה היסטורית בשנת 1928.
יש לה רק ‡חברה‡ אחת, רוני, אף היא לא מקובלת.
‡חברה‡ לעבודה יוסי מור אומר, כי "לוביצ'קה" מאירת הפנים מעולם לא הרימה את קולה, חוץ מפעם אחת.
"אני רוצה ‡חברה‡", מספר יורה, בן 31, שעובד כמלצר וגר בדיור מוגן.
סיבת המוות של קארו לא פורסמה, אבל ‡חברה‡, הזמר השווייצי וינסן ביגלר, אמר לעיתון כי היא אושפזה באחרונה בשל בעיות במערכת הנשימה.
ההסתדרות אמנם לא היתה ‡חברה‡ בצוות, אך יכלה לשגר נייר עמדה ולהביע עמדתה.
אם הייתי ‡חברה‡ של עצמי במצב שלי עכשיו בייתי דואג לי הכי שייש בעולם ולא מניחה לי .
בעת היותה ‡חברה‡, פדרציית הכדורגל של קזחסטן לא תורשה להשתתף בתחרויות בינלאומיות רשמיות לנבחרות לאומיות, ולכן בסוף אמצע 1992 ואפריל 1994 היא השתתפה בתחרויות אזוריות, יחד עם חבריה לשעבר במרכז אסיה של ברית המועצות מאוזבקיסטן, קירגיזסטן, טג'יקיסטן וטורקמניסטן.
מצד שני, הבחור היחיד שרציתי השנה - שכב עם ‡חברה‡ טובה שלי בסופו של דבר.
היא ממשיכה ומספרת על "‡חברה‡ שהתחתנה צעירה מאוד" עם לולה, בעת שהייתה גבר, סיפור שהוא למעשה סיפורה של מנואלה עצמה.
מחר ‡חברה‡ טובה מתחתנת,זו חתונה שניה שלה,בראשונה לא הייתי ואני דיי מתרגשת!
אני מי שאני כפרה שלי לפחות אני לא מחקה את מי שהייתה ‡חברה‡ הכי טובה שלך
בנוסף, שמעתי ששותפו לשעבר של בעלה לכתיבת ספר (שלא צלח) הוא "מטורף" ו"שקרן", ושאני "מדברת כאילו אני ‡חברה‡ שלו" (לא פגשתי אותו מעולם).
שוב לא היה לה חבר כמותו, גם לא ‡חברה‡, ואף אחד שכל כך דמה לה, שפשוט לא היתה צריכה להתאמץ.
בכלא בהאג הכיר את יוליה וילדה, ‡חברה‡ במסדר נוצרי מיסיונרי, שביקרה אצל האסירים בתקווה להחזיר שיות תועות לחיקו של ישוע.
ההיסטוריונית קתרין לינץ' מתארת אותן כשותפות לחיים, חלק מרשת לסביות שחיו בדבלין—אשר כללה את הלנה מולוני (גם היא ‡חברה‡ קרובה של לין), לואי בנט ואליזבת אופרל—אשר נפגשו דרך פעילותן למען זכות הבחירה לנשים, ואחר כך גם במהלך פעילותן הרפובליקנית, ובתנועת איגודי העובדים.
אני יכולה לכתוב ציוצים דמיוניים, כמו אלה שמצייצים שהם הרגו את סבא שלהם או שמקיימים יחסי מין, אבל ‡חברה‡ שלי, בר רפאלי אמרה שזה פשוט לא אני!
‡חברה‡ גרמנייה המליצה לי על מועדון באלכסנדרפלאץ, הגוד בוי, שנמצא בקומה ה-12 של בניין סניו, אז אני הולכת לשם.
אני גאה להיות ‡חברה‡ לשעבר ב"הצופים" שהינו חוצה גילאים.
סימפסון בחשד שרצח את אשתו לשעבר, ניקול בראון סימפסון ואת ‡חברה‡ רונלד גולדמן
האשה סיפרה להם כי ‡חברה‡ דקר אותה.
חלום שלי ‡חברה‡ שיהיה לה קול יפה והיא תשיר לי כל היום
היא בכלל לא תיכננה ללמוד קולנוע, היא מספרת, אבל זמן קצר לאחר שחזרה לארץ, ליוותה ‡חברה‡ שנבחנה לבית הספר לתיאטרון חזותי בירושלים.
את הטקס הרפורמי ערכה רבה (ורד סקל), ‡חברה‡ שלהם, על הדשא במושב בני ציון, שם גרו הוריה ("בהרחבה").
מתגובת בנק הפועלים עולה כי מלבד דני דנקנר, גם עו"ד פנינה דבורין, שהיתה ‡חברה‡ בוועדת האשראי, הצביעה בעד מתן ההלוואה, וזאת אף שבאותה התקופה בעלה היה בקשר עסקי עם חברות התיירות שבשליטת נוחי דנקנר.
• עובד: סטודנט להנדסת חשמל במכללת סמי שמעון בבאר שבע, לא מתכנן לשכור דירה, נוסע וחוזר בפג'ארו המשפחתי, שירת בקבע כנגד אפסנאות, להודו לא נסע ("מה יש לי לחפש שם"), יש לו ‡חברה‡ ("צליל") בת המושב, חתונה לא על הפרק.
בילדותה נפגע ‡חברה‡ הטוב מידי קוסם, ובעקבות כך הצטרפה למחתרת המנסה להזיק לקוסמים, על ידי גניבות ומעשי חבלה.
״כשנגיע לשם נפגוש את ורדית, ואני אגיד לה שגם את ‡חברה‡ שלנו עכשיו.
נוכח הדרישות האלה מתעוררת לעתים התמיהה מדוע הוא תבע מהממשלה את מה שהוא עצמו לא עשה בהיות מפלגתו ‡חברה‡ בקואליציה, והוא עצמו חבר בממשלה ובוועדת השרים לענייני ביטחון.
סטוק, שהייתה בעשור הקודם ‡חברה‡ קבוע למדי בליגה הבכירה, ירדה בסוף עונת 1984/1985 לליגת המשנה כשצברה 17 נקודות בלבד מ-126 האפשריות.
האפשרות הרביעית והמומלצת ביותר היא להיוולד עשיר ולרשת ‡חברה‡ בורסאית במצב טוב.
‡חברה‡ סיפרה לי שאלוני מחפשת עוזרת פרלמנטרית.
אין לנו ג'יפ, אנחנו לא טרודים כרגע בבניית הבית הפרטי בשכונה, לא צברנו זיכרונות מהנסיעה המשפחתית האחרונה לחו"ל כי פשוט לא היתה כזאת, והגברת שעוזרת לנו מדי פעם היא סתם ‡חברה‡ ולא אופר.
זה הוקל במקצת אחרי שהיתה לי ‡חברה‡ והרגשתי ביטחון.
עם מותו של אביה ב-1864, היא עברה ללונדון ונעשתה ‡חברה‡ בחוג הספרותי הלונדוני.
כשהייתי סטודנטית היתה לי ‡חברה‡ יהודייה”.
תירגעי הכל בסדר תאמיני לי אם היא היית ‡חברה‡ היא לא הייתה עושה לך את זה
‡חברה‡ אחרת מספרת ששאלה פעם את אן-מארי אם אינה חוששת להשאיר את הילדים הקטנים לבד עם אהרון, "ואן-מארי אמרה, לילדים הוא לא יעשה כלום, אם כבר, הוא יעשה משהו לי ולאברהם".
יש לי ‡חברה‡ שמכינה קינוחים מדהימים, כל היום היא קוראת ומתרגלת את 'על השולחן', אז היא באה פק"ל עם 'אצבעות רושה' - קינוח של שכבות שוקולד, שברי אגוזים קלויים ונוגט.
"תגיד לי, גבר - יש לך ‡חברה‡?"
הוא היה איש ‡חברה‡ מבריק, למרות מזגו העוקצני.
‡חברה‡ שחזרה ארצה לאחר שהות בת שלושים שנה בארצות הברית שאלה אותי, אם נכונה תחושתה שלפני שנסעה מכאן לא נהגו לעשות כזה עניין מתשעה באב.
למה לא לפעילות של המאפיה הרוסית? גם אני לא ‡חברה‡ ב'בית הלאומי'.
בכל מקרה, אן לא הייתה מוכנה שיקנו אותה ולכן בעזרת ‡חברה‡ הטוב, פייר, היא מתחמקת יחד עם רקהאם.
‡חברה‡ דודו אלהרר מספר, כי ביקר אותה כמה ימים לפני מותה, ולדבריו היא היתה "צלולה לחלוטין", וביקשה שיספר לה בדיחות.
מחפשים חבר מכיתה ח׳, מחפשים ‡חברה‡ מכיתה ז׳
"יש איזו ‡חברה‡ שאני מתה לפגוש, וכבר שלוש שנים אנחנו אומרות מתי נשתה בירה ביחד וזה לא קורה".
כאילו לא אכפת לי שאתם מדברים אבל בתכלס היית ‡חברה‡ איך את עושה לי את זה ?
איך הוא נותן לה לעלות תמונות כאלה אם היא הייתה ‡חברה‡ שלי הייתי מעיף אותה על טיל
בשלב הזה פנתה ליבליך אל ‡חברה‡ שבקיאה בתחום, ושאלה עליו.
יש לי ‡חברה‡ שבמשך שמונה חודשים חיפשה משרד עורכי דין כדי לעשות את ההתמחות.
גאורגיה הייתה ‡חברה‡ בחבר המדינות ופרשה פורמלית ב-17 באוגוסט 2009.
רוצה לדעת איך הוא אוהב אותך באמת? ‡חברה‡ שלך שולחת לו תמונת פדיחה שלך והוא עדיין אומר שאת יפה וממשיך לדבר איתך,תדעי שהוא אוהב אותך
בלתי נתפס שנתניהו ימנה ‡חברה‡ לשעבר בפרלמנט האיטלקי לשגרירה ברומא.
תמיד ובכל חברה יש נשים כמוה, תמיד ובכל ‡חברה‡ יש נשים כמוה, שלא יודעים איך לאכול אותן.
הגעתי ביום האחרון של המלחמה אבל סבתי מתה ונאלצתי לחזור לגרמניה ואז היתה לי חברה ואחריה עוד חברה ועוד ‡חברה‡ ולא יכולתי לבוא.
די זה לא אשמתי החזרות האלה תהיי ‡חברה‡ אמיתית ותבואי איתי השבוע שוב
היתה לי ‡חברה‡ שחיכתה עשרים וארבע שעות לאהובה ברכבת,
שיא השפלות שלך בתור ילדה זה ריב עם ‡חברה‡ טובה שלך על איזה בן באלוהים -עמית
עוד לפני שהספקתי לענות, ‡חברה‡ חכמה ענתה במקומי שאנחנו מאסכולת "האוכל שטעים לאכול".
בסופו של דבר, לפי העדויות, ירו במחבל גם ‡חברה‡ וגם הנגד.
באותן שנים הייתה שרה ‡חברה‡ בארגון ה"הגנה" ושימשה כמדריכה לעזרה ראשונה.
לפני שאניה פגשה את בני הזוג שמלווים אותה לכל אורך קריירת הסולו שלה, המפיק ניקי ריאן והתמלילנית רומא ריאן, היא היתה ‡חברה‡ בהרכב משפחתי חביב זה, שהצטיין באספקת אווירה אירית מסורתית.
אז ביקשה מהוריה האומנים "אחות, ‡חברה‡"
צריך לחשוב איזה מין ‡חברה‡ נהיינו שצעירים כאלה צריכים לשבת בכלא.
אחר כך פגש ‡חברה‡ לשעבר ששירתה איתו בצבא הבריטי ועבר לחיות איתה בחיפה.
“‡חברה‡ טילפנה אלי וסיפרה ששתי גופות של ילדות התגלו בנגב.
פעם אחת אמרתי לבעלי, "בוא נצא הערב, יש מסיבה אצל ‡חברה‡ מהעיתון".
כשהייתי בת עשרים ומשהו היתה לי ‡חברה‡ בוגרת.
היא נקברה בטקס הלוויה צנוע בבית הקברות "פורסט לואן" בלוס-אנג'לס ליד קברי הוריה, ובסמוך לקברו של מייקל ג'קסון ‡חברה‡ הטוב.
ניגשה אליהם ‡חברה‡ רופאה, ושאלה אותם מאיפה הם מקבלים את המידע שרופאים ישראלים רוצחים ילדים.
הוא בן 21 והוא עם ‡חברה‡ שלו 6 שנים איך אני מקנא בו
אף ‡חברה‡ לא רצתה את הגלולה
אין ‡חברה‡ כמו שיש לי נשבעת היא החברה הכי אמיתית שהייתה לי
הייתה לי רק ‡חברה‡ ביסודי אחת נחמדה בחיים לא זלזלתי בה עם חברים שלי או פגעתי בה אחרי שנפרדנו
המשכתי לחפש ‡חברה‡ ואזורים היתה בת המזל שנבחרה.
עדנה, ‡חברה‡ בקבוצה, מיד התקשרה אלי.
אח שלי חבר של אחות של ‡חברה‡ הכי טובה שלי צריכה זמן להתרגל
יש לי ‡חברה‡ שמטפלת בילדים, אחרת עובדת בחנות בגדים.
אני מודה לך ואת תהיי ‡חברה‡ טובה בשבלי אני מזמין אותך לבקר אצלינו בקרוב
היא פתחה עם ‡חברה‡ עסק לעיצוב פנים.
רוני אנחנו נעשה עלייך חרם ואת לא תהיי ‡חברה‡ שלנו ורק אני הולכת לאכול אצל שיר אז תסתמי
החבר השלישי הוא בן (ג'ון פוסטר) שמאוהב במורה שלו גב' יאנג (שכשמה כן היא), והיא בהחלט קצת יותר ‡חברה‡ ממורה.
כי החל מה-11 בנובמבר, ארבעה ימים לאחר שהגעתי לעזה בדרך הים, בספינת "כראמה" של Free Gaza Movement, עם משלחת של פרלמנטרים אירופים, זכיתי לליווי צמוד של 24 שעות: שניים או שלושה אנשי ביטחון פלסטינים (בשלוש משמרות), נסעו אחרי בג'יפ גדול ממדים ("מתנת ה-CIA לאבו מאזן", התלוצצה ‡חברה‡)
את הטקטיקה שלו ביסס על הפוליטיקה האמריקאית; הבקשה להתקבל כמדינה שאינה ‡חברה‡ באו"ם תמתין ל-6 בנובמבר.
מרכזית: למה? ‡חברה‡: נראה לי שאמא שלך קולית #ווין
כדי למצוא ‡חברה‡ ללילה עצרו בבר קפה אדוארד'ס במלון מונטה רוסה (רחוב באהנהוף 80; 41-27-966-03-33; www.seiler-hotels.ch), המלון הוותיק ביותר בעיירה.
היא פורשת מן החיים במובן מסוים, שכן היא מוותרת על חיי ‡חברה‡ ונישואין, נעשית מורה בבית ספר לבנות ולובשת שחורים כאחת הנזירות.
‡חברה‡ טובה זה אחת שגם אם תיהיה איתה 24/7 עדיין יהיה לכם על מה לדבר
לרעיון היו אולי שורשים במשהו שאמרו לה בילדותה אמה או סבתה או אפילו ‡חברה‡ או בשיחה ששמעה במקרה, אולי בחלום, ואולי הייתה זו תכנית מעשה ידיה, שלה ורק שלה, שזרעה נטמן לפני חודשים או שנים, ועכשיו היא משנה את צורתה בשצף קצף מדבר שבדמיון לדבר שאין מציאותי ממנו ואין לעצרו.
שולמית החובשת "שומין" (ציפי שביט): ‡חברה‡ בחסמבה, אשתו של אהוד.
אימא מספרת על ‡חברה‡ שלה שנרשמה לאתר הכרויות וכתבה שהיא זורמת.
הולכת לרצוח בדקירות סכין את השותף ואת ‡חברה‡ שלו בשנתם מאחר ומישהו מהם השאיר דלת פתוחה ועכשיו היא לא מפסיקה להיטרק כבר חצי שעה.
בשנה זאת, סירושו איבדה ‡חברה‡ מאוד טובה וקרובה, וארדהוי ורדאניאן ,בתאונת מכוניות.
היא עדיין ‡חברה‡ שלך?
שיתוף הפעולה עם הולנד מאפשר, למעשה, לעקוף את מגבלת חברותה של ישראל ב-ESA; אם היתה ישראל ‡חברה‡ בארגון, רפא"ל היתה מבצעת את הפרויקט ישירות עבור ESA.
בשלב הנוכחי גמליאל, שהיא גם ‡חברה‡ בוועדת הכלכלה, לא פסלה עצמה מדיון בנושא.
בכתב האישום המקורי, הואשמה גריגורייב ברצח של נונה פבלוב, אשתו בנפרד של מיכאל פבלוב, ‡חברה‡ לחיים.
גופתה של הצעירה בת 20 המשרתת בצה"ל נמצאה על המיטה ועל צווארה סימני חניקה ובסמוך אליה היה תלוי מת ‡חברה‡, שעבד כמאבטח.
"זה הזמן להיפרד, לומר שלום לך אהובה/ בדידותי הנהדרת/ איך שהיית לי ‡חברה‡ כשהייתי מביטה על עצמי ומתאפרת/ על כל המנגינות שהיית שומעת בסוף לילה".
את חושבת שאת מכירה את ‡חברה‡ שלך.
ב-19 בפברואר הגישה לבצ'נקו תלונה נגד ‡חברה‡ לחיים והמשטרה טוענת שביקרה בדירתה שש פעמים ובכל פעם סיפרה לבצ'נקו שזוזוליה אינו שם.
עונה שנייה היא הייתה מאוהבת ברוני והיא עשתה את עצמה כאילו היא אוהבת את אסף בגלל שמיכה שיחד אותה ואת ‡חברה‡ שלה , נו את לא זוכרת
וויל אי אם בעד ישראל הוא היה פה כמה פעמים והיתה לו ‡חברה‡ יהודיה
עכשיו מילא פרחות, אבל ‡חברה‡ שלמדה איתי, חנונית פולניה, מורה, מעלה תמונה של הבת שלה עם המשפט הזה
‡חברה‡ טובה ילדה בן בריא אחרי יותר מדי הריונות שלא הסתיימו.
אחד הצעירים, ‡חברה‡, ליווה אותה לביתה, ושלושת האחרים המתינו ברכב והאזינו למוסיקה בערבית.
לא חשוב מה תגידי, הוא תמיד ידע ארבעה צעדים קדימה”, אמרה ‡חברה‡ נוספת לספסל הלימודים.
והוא מופיע לעתים עם קרן אן, שאותה מגדירה שקד "‡חברה‡ מאוד טובה שלי".
*מדברת עם ‡חברה‡ בטלפון* היא: אז מהבוקר הכנתי חזה עוף, דגים, תפוחי אדמה, כדורי בשר, עוגה, חלות ועוגיות.
באמצע הרחוב היא פוגשת את פייטון לבארט (אוסטין בטלר), שהוא בנה של ‡חברה‡ קרובה של אמה של שארפיי.
וגם ‡חברה‡ של דודה שלי ועכשיו גם דודה שלי תתחיל לריב איתה קיצר משהו מסובך
שאת קונה בגד ואז ‡חברה‡ שלך קונה אותו דבר במחיר יותר נמוך
לפני כמה זמן ‡חברה‡ גילתה שאנחנו לא רוצים ילדים והיא פקחה זוג עיניים.
הן ראו אותו צועד בסנטרל פארק, וזמן קצר אחר כך ביקרה הדר אצל ‡חברה‡, שגילתה לה שאלן גר בבניין הסמוך.
‡חברה‡ במערכת הכינה אותי, היא תירגמה את השאלות שלי לרוסית ואני כתבתי אותן באותיות פולניות.
בין השנים 2008-2010 הייתה פוגץ' ‡חברה‡ בתת-הוועדה הבין משרדית לסיוע לנפגעי עבירות המתה, הדנה במכלול שירותי הסיוע הצריכים להינתן למשפחות נרצחים והרוגים, כולל סיוע נפשי, כלכלי ומשפטי.
אף פעם לא היתה לי ‡חברה‡ שהוריה לא היו פרודים.
אני שונאת את הכיתה שלה ושל ‡חברה‡ שלה מילה אם הייתי שם היא מתחרפנת מכמות שנאה לבנות
עדן עושה לי בא לי חבר לא בא לך חבר?אמרתי לה בא לי ‡חברה‡ .
אני לא באמת ‡חברה‡ שלך אם לא איחרתי לך לפחות 10 פעם
הגענו לבית של סבתא של ‡חברה‡ היא הביאה ג׳קטים והכינה לנו תה.
אני זוכרת במיוחד ‡חברה‡ אחת שהתבוננה ברנדי המשחק עם הבנים.
"אין לי ‡חברה‡." אני מתנסח בהתחמקות.
רעיה יגלום, ‡חברה‡ בחבר הנאמנים של המוזיאון, איימה כי אם ישונה שמו של המוזיאון, היא תוציא מהמוזיאון את האוסף של גיסה וגיסתה סיימון ומרי יגלום, ותעביר אותו למוזיאון ישראל.
‡חברה‡ הוסיף: "לצערי יש אלימות ברחובות נגד מי שנחשד בשמאלנות, וחייבים לעצור את הגל המכוער הזה".
יש לי ‡חברה‡ קרובה, נועה בן חיים, שהיא פסיכיאטרית, אבל עוד לפני שהתחילה ללמוד היא תמיד היתה בעד לדבר ואחרי שדניאל נהרג היא הציעה לי ללכת לטיפול פסיכולוגי.
״יש לי ‡חברה‡ כבר שנתיים וחצי, קוראים לה אלונה.
נושאי המגבעת שרו פעם את השורה: "יש לי חברה עם מסגרת, בתוך תמונה של שום דבר" ("יש לי ‡חברה‡")
כשרציתי להתחיל פעילות בישראל, רציתי לעשות זאת דרך ‡חברה‡ שיש עליה פיקוח.
למה היא חושבת שאני מנשק את ‡חברה‡ שלה בשביל שהיא תקנא
אנחנו אומרים לה: תגידי לו שזאת ‡חברה‡ מהכיתה.
"אף פעם לא הרמנו טלפון לאף ‡חברה‡ וביקשנו שיקנו אותנו", אומר ירון.
יש לי ‡חברה‡ שקראה אותך בצרפתית, שפת האם שלה, ואחרי ששמעה אותי משתפכת על הספרים שלך החליטה לקרוא את התרגום העברי; לדבריה, העברית עושה חסד לספרים שלך, הם יותר טובים בעברית מאשר במקור.
בהתחלה לא ידעתי מה זה איגוד, אבל ‡חברה‡ שלי הסבירה לי הכל.
למה אני לעולם לא אהיה ‡חברה‡ של הלסבית המלחיצה? כי אני נלחצת מהמחשבה שהיא מחבבת אותי יותר מדי ונכנסת למגננות וגמגומים שאני לא רוצה בחיים שלי
פעלה לגיוס כספים להקמת בניין בית חינוך לילדי עובדים, ארגנה ומיסדה את פעילות ועד ההורים המרכזי בתל אביב, שבו הייתה גם ‡חברה‡
אחר כך באו אנשי ‡חברה‡ קדישא וביקשו מאיתנו 5,000 שקל בשביל הקבורה עצמה.
הלכתי לשופינג עם ‡חברה‡ שלי, זהו דוקטור, זה מה שאני זוכר #טרו
היא לא היתה ‡חברה‡ שלי.
אז כן, גם ספרות הילדים בישראל היא ספרות, שבלי משים, ‡חברה‡ למדילקיזציה, שהבנתה את השיח הרפואי והחברתי והמחברת בין רזון, יופי בריאות, ערכיות ומוסריות בעוד שלשומן היא מנכסת עצלנות, אופי רע, חולי, חוסר שליטה ועוד תכונות אופי שאיש לא רוצה בהן.
‡חברה‡ טובה התלהבה ממבצעי יום הרווקים הסיני, עד שהסתבר שהמלאי אזל.
‡חברה‡ ישבה אצלי בבית ושתינו שמענו לראשונה: יוסי בנאי שר את "על כל אלה".
שבת אחת, כל הרווקים והרווקות הוזמנו לירושלים, לבית ‡חברה‡ שנישאה.
או שאת ‡חברה‡ או שלא.
"מאיפה את יודעת שאין לי ‡חברה‡?" שאלתי בביטחון.
אילנה שולמן, ‡חברה‡ קרובה, סיפרה שבחודשים האחרונים דגון היה חולה במחלת הנשיקה.
הדואט הוקדש לשרה מיילר, ‡חברה‡ שגססה אז.
בת דור שני לשואה יוצאת בעקבות אמה שהיתה ‡חברה‡ במחתרת הגטו והצליחה להימלט מצעדת המוות.
Ame72 - שהדמות המזוהה אתו ביותר ברחבי תל אביב היא איש לגו קטן בשחור-לבן המחזיק בידו מכל ספריי שממנו יוצא לב - אומר: "כשבאתי לארץ בהתחלה ישבתי בבית ועשיתי דברים בסטודיו, כי ‡חברה‡ שלי הפחידה אותי שאם יראו אותי מרסס על קיר יחשבו שאני טרוריסט ויירו בי".
אם יש משהו שבאמת מגעיל אותי זה שהאקס עכשיו רוצה את ‡חברה‡ שלי
"אם פגעת והצקת כל מה שנדרש הוא לבקש סליחה", צורחת אחת הדמויות, ועמליה מוסיפה לקינוח: "אהיה אפילו ‡חברה‡ רק אם תאמר סליחה".
סיפרה לכולם אבל לי היא לא תספר ברור מי אני בכלל כולה ‡חברה‡ שלה
הרגע הזה שאתה מסנן מישהו ואז ‡חברה‡ ממש טובה שולחת הודעה דחופה
שפיר ‡חברה‡ בוועדת הכספים של הכנסת, ופעלה למען שקיפות ומנהל תקין[24].
‡חברה‡ לחצה עליה שתצא כבר מהבית, שם היא פורקת את כל המתח שלה, אמרה החברה, על הילדים.
הלוואי שהייתה לי ‡חברה‡ כמו (שבראש שלי חיה בוינה של שלהי המאה ה19)
אה זה הארנבות? אחי, חשבתי שאלו הכינויים שלך ושל ‡חברה‡ שלך ולא ידעתי איך לספר לכם שאתם אומו.
הסתכלתי מהצד על הטיול שלה עם ‡חברה‡ באירופה — צפיתי בכל החוויות הללו כמו בסרט.
ופתאום אחרי ביקור אצל ‡חברה‡ אני מוצאת את עצמי חצי הוזה הזיות עצובות חצי חולמת בהקיץ.
דנה נהרגה לעיני ‡חברה‡, והוא זה שבישר על כך להוריה
בראש שלי, ‡חברה‡ בראש שלי.
אין שום ‡חברה‡ על כל זה היה הציוץ אוהבים לסכסך פשוט מבינה ?
עדיין לא החליט מה יענה לאיש: אם שסתם־הוא־אומר, או שסתם־הוא־עושה־את־עצמו, או שהוא סתם אחד שאמא לא תישאר ‡חברה‡ שלו אפילו שבוע אחד.
בקטגוריית תוכניות תעודה זכתה "השאיר אחריו ‡חברה‡", שהוקדשה לחברות של נופלים ושודרה ביום הזיכרון.
אז התקשרה ‡חברה‡ כדי להביע תנחומים על מותה של רייצ'ל.
לאון מבקש עצה מרב, שאומר לו לעקוב אחר בתו ללשכת הסעד, שם, ‡חברה‡ שלה, שכנה לשעבר שעברה דירה לקריית חיים, מספרת לדליה שנולד לה תינוק, לפני פחות משבוע, ואביו הוא פקח עירייה, שלא מכיר בו, ולכן רוצה למסור אותו לאימוץ.
זה רק מראה לך מי באמת ‡חברה‡ שלך ומי חברה שלך רק שהיא צריכה ממך טובות
לדבריו, טאוריאל המגולמת על ידי אוונג'לין לילי, היא דמות של אלפית פשוטה ‡חברה‡ במשמר האלפים של היער ושומרת ראש של מלך האלפים, ת'רנדויל, והוא חשף גם סצנה מתוך הסרט ובה נראים גנדלף ורדגסט החום, כשהם תרים אחר בעל האוב בדור גולדור ומגלים כי רפאי הטבעת שוחררו מקברם.
הסדרה היא עסק משפחתי גם מאחורי הקלעים: קורי ‡חברה‡ בסדרה זו לבן זוגה, זוכה פרס הגראמי, המפיק המוסיקלי טי בון ברנט ("אחי, איפה אתה?"), המופקד על הצד המוסיקלי, שעד עתה כולל שירים של אלוויס קוסטלו ו"Civil Wars".
הייתה חברה בוועדת שוק ההון של לשכת עורכי הדין 2008–2014; ‡חברה‡ בצוות שמטרתו בחינה מקפת של נושא אחריות פלילית של תאגידים במשרד המשפטים 2014–2010; יו"ר ועדת הכופר לפי חוק הפיקוח על מצרכים ושירותים 1990–2004; חברה בוועדת השופטת רוטלוי לבחינת זכויות הילד ויישומן בחקיקה, ובוועדות שונות לטיפול בקטין וההליך הפלילי; יו"ר הוועדה להערכה תקציבית בעניין מעורבות קטינים בהליכים פליליים; יו"ר ועדה פסיכיאטרית על פי החוק לטיפול בחולי נפש תשנ"א–1991.
יש לי ‡חברה‡ שסבא שלה היה בוורמאכט.
שטיינדלינג הייתה ‡חברה‡ בחבר הנאמנים של אוניברסיטת תל אביב, בעמותה של מרכז יצחק רבין, בחבר הנאמנים הבינלאומי של מכון ויצמן למדע ועמיתת כבוד של המרכז הבינתחומי הרצליה.
אחר כך התחיל לעצבן אותי שאני ‡חברה‡ יותר מדי טובה שלהם, כי כל היום שרצו אצלי אנשים כאן בבית.
אחי יותר נשי ממני הוא כל שניה הולך לחדר מחליף בגדים שואל אותי אך,מתייעץ עם ‡חברה‡ שלו ובסוף הוא לא מקשיב לשתינו
הייתי חוזרת הביתה לבד, עם תעודת ההוקרה, מכינה לי משהו לאכול, כותבת ביומן, שוקעת בספר טוב, או מזמינה ‡חברה‡ לישון אצלי.
מצלמה הושתלה בדירתה ותיעדה אותה ואת ‡חברה‡ מקיימים יחסי מין.
אני לא אוהבת גדולים לא סובלת גדולים אוהבת חמודים שלא יודעים מה זה ‡חברה‡ בכלל מוזרה
״‡חברה‡ מהעבודה יצרה את הקשר - היא יודעת שאני מחפשת והיא כמובן גם לא יודעת עלייך - לא יכולתי לסרב.
בין השירים הבולטים באלבום נכללו "התחנה הישנה", "מה עשית", "יש לי ‡חברה‡" ו"והפעם שיר אהבה" עם הזמרת רונית בן שמעון.
ב-1990 קצה דיל בתחרות הצמודה עם תומפסון, ‡חברה‡ לטניה דונלי מה"תרוינג מיוזס" ולג'וזפין ויגס, ויחד הן הקימו את ה"ברידרז" (כינוי של הומואים לסטרייטים).
דמסיה התחרתה, מנטסנוט ליוותה ‡חברה‡, וכשהן התחילו לדבר הן גילו ששתיהן שרות וכותבות והחליטו לאחד כוחות.
שרון לא רק שלא למד את הלקח של הסכם אוסלו, אלא חזר על השגיאה הטקטית הזאת בחומרה יתרה: הפעם הוא נותן לפלסטינים מדינה ריבונית ומעתה יוכלו להלחם להשגת אותם הנושאים המרכזיים באמצעות מדינה ריבונית ‡חברה‡ באו"ם המצוידת בכל הכלים, הסמכויות והתמיכה הבינלאומית הכרוכים בכך.
היא נעצרה בחשד של החזקת סמים, בהודו יחד עם ‡חברה‡ שלה.
פעם אחת באה ‡חברה‡ של אמי, מורה בשם ליליה בר-סמכא, להתארח אצלנו בשבת.
אבל לא, איש-הפיצה מדבר אליו ומתעניין לדעת אם היא אחותו או ‡חברה‡ שלו, ואסף מהנהן במבוכה ומנסה להרוויח זמן.
תבוא לשחות אתי בקאנטרי, נמצא לך ‡חברה‡ נחמדה, אתה תראה, הזמנתי אותו למרד גלוי נגד אמי.
היא היתה ‡חברה‡ שלי רק באופן שהמצאה שלי יכולה להיות חברה שלי.
היא היתה חברה שלי רק באופן שהמצאה שלי יכולה להיות ‡חברה‡ שלי.
היא הייתה ‡חברה‡ בתנועה הציונית ובאגודות נשים.
הוצאת כרמל ‡חברה‡ בהתאחדות המו"לים בישראל.
בשנת 1953 ישבו במועצת אירופה 15 חברות; הוצע שבעתיד יהיה בדגל כוכב עבור כל ‡חברה‡.
היא עלתה לארץ ישראל ב-1933 בגיל 7 ולאחר שירותה הצבאי, ב-1947, הייתה ‡חברה‡ בלהקת תיאטרון "גחלילית" של צעירים יוצאי צבא.
היא הייתה ‡חברה‡ ביואן (הגוף המחוקק בסין) משנת 1930 עד לשנת 1932, והייתה מזכירה של הוועדה האווירית הסינית משנת 1936 עד לשנת 1938.
תירוש הייתה ‡חברה‡ בוועדות הכנסת: הכלכלה, קידום מעמד האישה וועדת החינוך, התרבות והספורט.
המפלגה הייתה מיוצגת בכנסות החמישית עד התשיעית, והייתה ‡חברה‡ קבועה בממשלות מפלגת העבודה עד המהפך.
כיום ‡חברה‡ במועצת הכללית (קופת חולים).
באותה עת הכירה, דרך ‡חברה‡ במושב בית חנן, את משה לוין (2002-1916), חבר תנועת בית"ר בריגה, שעלה לארץ ישראל בשנת 1936 והתגורר אצל אחיו במושב.
מאז הקמתה בשנת 1977 הייתה חש"פ בהנהגתו של עבאס ‡חברה‡ באש"ף, והיא קיבלה תמיכה הן מאש"ף והן מתנועת הפת"ח של יאסר ערפאת.
מאז 1996 הייתה ‡חברה‡ בהנהלת מערכת העיתון וכתבה בו מאמרי פובליציסטיקה, בעיקר בנושאי חברה ומגדר.
מי שהכירה אותו בתקופה זו היא תרצה ברגל, שהייתה ‡חברה‡ בגרעין "השחרור" ובגרעין המאוחד.
האגודה ‡חברה‡ בארגון הגג להב (לשכת ארגוני העצמאים והעסקים בישראל).
אפשר שזה ההסבר למלחמה מאוחר יותר, במחצית הראשונה של המאה ה-7, בינה לבין סאמוס, ‡חברה‡ בכירה בליגה הכאלקידית היריבה.
ווטש תצפית גם אישתו של אלוף פיקוד מרכז ניצן אלון מור אלון ‡חברה‡ באירגון אשתו של גנץ, ביקשה מאלוף הפיקוד, במ לים (בני משקים) להסיר את המחסומים, בשטחים התלונות שלנו על ניצן אלון מתחלקות לשלוש, פירט גרשון מסיקה את טענותיו בשיחה עם הקול היהודי, בתום הביקור בסוכת האבלים.
בחורה אחת כותבת לי מכתב, אתה לא מכיר אותי אדוני הנשיא היא כותבת, לפני שמונה שנים פיטרת אותי, אבל אני מבינה מתוך כתבה בידיעות אחרונות שהבחורה שמדובר עליה היא פלונית אלמונית, דע לך שהיא משקרת, אני יודעת את האמת, אני הייתי ‡חברה‡ שלה ואני רוצה שתדע שאני עומדת מאחוריך, כי אני יודעת את האמת, באותה תקופה עבדתי בלשכת השר.
לפני כחודש שוב העלה נתניהו עווית של חיוך על שפתיים משהתפרסם דבר ניסיונו להיתחב אל בין מספידיה של שושנה דמארי - ביקש ולא נענה מחשש לאקורד סיום דומה - "‡חברה‡, את חסרה".
הנה תראו, טורקיה ‡חברה‡ בנאט"ו, אותה נאט"ו שמפציצה עכשיו את יוגוסלביה.
לאורך שנות יצירתו המוזיקלית בולט עיסוקו של צור בשירי משוררים, ובמיוחד בשיריה של יונה וולך, לכבודה ערך את מופע המחווה אתה ‡חברה‡ שלי (1997).
גולדה היתה כבר אז ענקית בפעילות הציונית, ‡חברה‡ קרובה ויועצת של בן-גוריון.
האינטרסים של רוסיה באפריקה אינם מסתכמים בהשקעות נקודתיות בפרויקטים כאלה ואחרים: רוסיה ‡חברה‡ בארגון "בריקס" (BRICS) - פורום מסחרי של הכלכלות המתפתחות בעולם, הכולל גם את סין, הודו, דרום-אפריקה וברזיל.
היא לא היתה ‡חברה‡ שלי, אבל כשנודע לי שהיא חולה, התחלתי לאהוב אותה, רציתי לאהוב אותה, אהבתי להצטער עליה.
בגן חיה דיירת מגונדרת נוספת בנפרד, שהייתה ‡חברה‡ טובה, ממולחת, דעתנית, פלרטטנית ודייקנית ששמה הוא פואחת(עם קמץ בסוף כן?)- והיא אהבה לטפס על עצים ולדוג בידיים דגים וליהנות מהצבעים.
בינתיים ‡חברה‡ (שאוט אווט נוי) שהתכתבה איתי במהלך היום, הציעה לעזור לי לתכנון את החלק שקשור לדרום איטליה.
חולקת את הלימודים עם ‡חברה‡ לצוות המורים מבית הספר.
חצאית - לפני כמה ימים , הגיעה אלי ‡חברה‡ עם חצאית מתנפנפת , שאלתי אותה איפה קנתה והיא ענתה "כלום כסף באיביי" מיד ביקשתי קישור והנה הוא פה , משתפת אתכן
היה פוגע ברמה קשה, אבל עזבי אני לא יכולה לריב איתך את ‡חברה‡ יותר יותר מידי טובה בשבילי בשביל שנריב
את חושבת שאת מכירה את ‡חברה‡ שלך , ואז היא נודרת נדר בספר התורות
ואם את ‡חברה‡ שלה ואת חושבת שזה חשוב לעזור לה אז תעזרי לה
הרגע הזה שאת יושבת בקידוש אצל ‡חברה‡ וסבתא שלה דוחפת לך את כל האוכל שקיים על השולחן
הוא הזכיר את ‡חברה‡ שלו "היא נמוכה, כמוך." וכל מה שנותר לי זה לבכות על הסנטימטרים האבודים ולעקוץ אותו חזרה.
אח שלי הולך לישון אצל ‡חברה‡ שלו , אחותי הולכת לים המלח לחבר שלה .
אנשים רבים האשימו את ‡חברה‡ לשעבר של טוני לגבי התנהגותה.
ואז שירן אמרה לי 'הייתי כזאת מכוערת ביסודי איך היית ‡חברה‡ שלי'
לדבריה, מאז שנפצעה ואיבדה בפיגוע את ‡חברה‡, דוד לבובסקי, היא נשבעה שתסביר לעולם איך הישראלים הם קורבנות בישראל, אבל כעת היא אינה יודעת אם יש מישהו בעולם שמקשיב ובבית הדין ראתה שלא כולם רוצים לשמוע על הסבל של הישראלים.
היא לוקחת מזוודה כדי לישון אצל ‡חברה‡ איזה סדרות אני רואה
לא מאמינה שברחתי מהבית והלכתי לישון אצל ‡חברה‡ בגלל ג'וק שהיה לי בחדר
*כשאני הולכת לישון אצל ‡חברה‡* מה שאני חושבת שנעשה : מה שאנחנו באמת עושות :
כן אתה לא מבין אני כבר מלא זמן הולכת לבית כנסת בשבת לשיעור תורה ולהתפלל ואז לסעודה שלישית אצל ‡חברה‡ שליי
*כשאני הולכת לישון אצל ‡חברה‡* מה שאני חושבת שנעשה : מה שאנחנו באמת עושות : כמו עכשיו למשל
הדבר הכי רומנטי שבת הזוג יכלה לעשות ביום קריר כזה זה לישון אצל ‡חברה‡ ולהשאיר לי את כל השמיכה לעצמי.
אם אתה רוצה להעליב את ‡חברה‡ שלך תחמיא לה.
אליה טוב שלא ראית את ‡חברה‡ שלך המסטולה תקפה חצי רייב ואווו
באלוהים כמה שאני אוהבת אותה אבל ‡חברה‡ שלה לא באה לי טוב בכלל
שאחי הביא את ‡חברה‡ שלו אלינו הביתה לראשונה הבנתי את הביטוי הביא נוד
עד כמה אני מוזנחת/מתנחלת מ1 ועד שסיימתי ב12 ביהס ועד עכשיו הייתי אצל ‡חברה‡ ועדיין עם חולצת ביהס?
שאת מתפללת שקמת ליום שבת ויש עוד מלא זמן לישון ואז ‡חברה‡ שלך מעירה אותך למתכונת בהיסטוריה.
פתאום יש אימון,מסתבר שהאימון יותר חשוב מלבוא ולראות את ‡חברה‡ שלו את מבינה?
עזבו הכול מה הייתם עושים עם פעם ‡חברה‡ שלכם הייתה מאוהבת באבא שלכם
מתי שפעם אחת תשני אצל ‡חברה‡ שלך שהיא גרה פחות קומות אז תשמרי אצלה
הלכו ביחד למסיבה אצל ‡חברה‡ משותפת וכעבור חצי שנה (בפברואר 2006) התחתנו אזרחית בעיריית פאריס.
מהאהבה שהייתה לי אליו הכל נהפך לשנאה אחת ענקית ויודע מה ? תאשים רק את עצמך ואת ‡חברה‡ שלך
אפשר להיות בסביבה של 20 חברות ובסוף רק אחת באמת ‡חברה‡ שלך .
פעם ‡חברה‡ אמרה לי שאם אני משאירה אצל ההורים שלה הודעה 'מיכל התקשרה' זה כמו להשאיר 'מישהי התקשרה'.
ארוחת ערב אצל ‡חברה‡ בעלת שלושה חתולים.
הוא כמו אח שלי וזה שאת ‡חברה‡ שלו לא אומר שאסור לו להיות איתי.
למה ‡חברה‡ הכי טובה שלי לא יכולה לפרגן לי כמו שאני מפרגנת לה?
שאל אותי בחור צעיר- כשאני יורד על החבר החדש הטוב ביותר שלי ‡חברה‡ שלו מגנה עליו וכשהוא יורד עלי חברה שלי מסכימה אתו.
כל הבאסה להתעורר אצל ‡חברה‡ שיש לה יס, אין לי מושג איך מתפעלים את זה וכולם ישנים פה
אני מקפידה לשלם רק באתרים מאובטחים, אבל ‡חברה‡ שאלה ולא ידעתי לתת הסבר מדויק.
יום אחד הוא הלך ברחוב עם מי שהיתה אז ‡חברה‡ שלו, משוררת שחורה, ופתאום חלף לידם נער עם טייפ ענק שהשמיע את "Rapper's Delight" של "שוגרהיל גאנג", להיט ההיפ־הופ הראשון.
לוקח לי קצת זמן להבין מי החברות האמיתיות שלי חוץ מאחת שהיא באמת ‡חברה‡ אמיתית כבר 11 שנה!
הוא נראה מהאלה שמפחדים מהחושך אז ‡חברה‡ שלו מלווה אותו הביתה במקום שהוא ילווה אותה.
לא זה סתם על הדרך דחפו לי פה את אחותי ואת ‡חברה‡ שלה ואמרו לי קח 100 ניקח אותם בצהריים
אז ‡חברה‡ שואלת בפייסבוק: מה המטרה שלכם? (נו, ניו אייג') אני: לברוח מממטרות.
והשאלה האמיתית למה אני באמת ‡חברה‡ שלה?
תהיי הילדה הכי טובה בעולם תעזרי תתמכי תקשיבי כל מה שיש בחברה הכי טובה אני אגלה שאת היית ‡חברה‡ שלו אוטומטית אני שונאת אותך.
היית ‡חברה‡ שלו את קצת מרגישה אליו משהו ועדיין את נגדו למהה???
ואז ‡חברה‡ הציעה לי לעשות אצלה בבית מכירה.
בררתי בקשר לעבודה שמעו את השם שלך אמרו לי אל תחשוב על זה אפילו ואת ‡חברה‡ שלך קיבלו לכי תנקי את הבית לפסח
*עושה חיקוי של יודה וצ'ובקה במשרד* אנשים במשרד: אין לך באמת ‡חברה‡ נכון?
תהיי ‡חברה‡ ותעזרי לה עם ההבדלים ואז תעברו לסגירות אלכסוניות, 4-4-2 או 4-2-3-1
דקה אני מתקשרת לרוצח שכיר שיעלים אותה ואת ‡חברה‡ שלה הורסות פה את הטוויטר
חלום שלי ‡חברה‡ שחברה שלה תהיה חברה של חבר שלי וכל הזמן נצא בזוגות
אני כל כך באמת אוהבת אותה אבל ‡חברה‡ כזאת עדיף להתרחק ממנה
היתה לך פעם ‡חברה‡?
הולכת לימית אלפיים יום ראשון רק כדי לשמור על חברות שלי #‡חברה‡ נאצנה נורא
לפני כמה זמן מישהי שהיתה פעם ‡חברה‡, ופגשתי באיזה מפגש קבוצתי, נורא בכתה.
תלוי, את החבר'ה מהקהל שאת ‡חברה‡ בו וזרקו חפצים על אוהדי מכבי, את מגנה?
ואז ‡חברה‡ מתקשרת להזמין אותי לגלן פידיך.
היא יודעת כל מה שעברנו ועכשיו פונה גם ליפול בטעויותיו אני לא רוצה לריב איתה בגללו אבל ‡חברה‡ אמיתית הייתה מתאפקת כמו שאני התאפקתי במקרה שלה
לא תמצאו חברות יותר מושלמות ממני לא תמצאוווווווווווווווו"כאילו שאת ‡חברה‡ מושלמת לא הבנתי??!
אבל ‡חברה‡ שהכלב שלה מת יצאה באותו ערב לפאב והזמינה חברים וזה נותן השראה
ואז ‡חברה‡ סיפרה לי על עמותת פעמונים, שמלווה יחידים ומשפחות ונותנת להם כלים להתנהלות כלכלית חכמה.
יחשבו מה כפרה עלייך? רק אמרתי שאת ‡חברה‡ לחיים אבל אני אמחק
קשה לי להגיד לאנשים שאת ‡חברה‡ הכי טובה שלי כי אני לא מרגישה ככה
היא אוהבת את אחיה התאום פו ואת ‡חברה‡ הטוב הארווי.
שחר שלי אהבת חיי חצי מהחיים שלי מזל טוב עד 120 שרופה עלייך ועל כל מורשת התימנים יא אושר שלי בחיים חברת אמת שלי ‡חברה‡ לפיצה חברה לחיים אוהבת
תהיי קודם כל בן אדם ואז ‡חברה‡ אף אחת לא רוצה חברה בהמה
עד כמה הוא יכול להיות מושפל ?? שולח לי תמונה שלו ושל ‡חברה‡ שלו כדי שאני יקנאה
ושל ‡חברה‡ אחת מאוהבת שהוא השאיר מאחור, שבורה לרסיסים.
ואז ‡חברה‡ שאלה את בתי: "אז מתי את חוזרת"? בתי אמרה, "כבר חודש שאמא שלי מתאפקת לא לשאול את השאלה", והשיבה חיוך למבטים שבחנו אותה.
'אם אין לך משהו טוב להגיד, עדיף שתשתקי' - אמרה לי פעם ‡חברה‡.
הכי מצחיק זה שאני יראה קצת אחרי פורים אותו ואת ‡חברה‡ שלו
ככל שאת ‡חברה‡ יותר טובה שלי ככה יש לי יותר תמונות מביכות שלך
את חושבת שהחיים שלך דבש ואז ‡חברה‡ שלך מספרת לך *מה* היא עשתה במהלך היום:
לא חכם להגיד שאת ‡חברה‡ בכנסת ישראל ולא בכנסת יהודית, כנסת ישראל פירושה כנסת יהודית.
