ואכן בעקבות המלחמה השנייה בלבנון ב-2006 התחלתי לחקור במכון הרצוג לתקשורת, ‡חברה‡ ופוליטיקה, את הזיקה בין התקשורת לבין המלחמה.
CME, המפעילה תשעה ערוצי טלוויזיה בצ'כיה, קרואטיה, רומניה, סלובקיה, סלובניה, ואוקראינה, היא אמנם ‡חברה‡ קטנה במונחי שוק המדיה העולמי, אולם מעוררת עניין בשל השווקים שבהם היא פועלת.
רבים מהם בילו את כל חייהם בפוליטיקה, ורק אחד, ג'ון דלייני ממרילנד, שנמצא במקום השלישי ברשימה עם 112 מיליון דולר, היה מנכ"ל של ‡חברה‡ בורסאית.
לצורך כך הקידומות השונות שהוקצו לכל ‡חברה‡ סלולרית יאוחדו לקידומת אחת מזהה לכל חברה: 050 לפלאפון, 052 לסלקום ו-054 לפרטנר.
הוא היה רם ונאה, שיערו הגולש נפל על כתפיו כמטפחת משי עדינה, ונוכחותו בלטה בכל ‡חברה‡
משמעות ההחלטה היא שבפתיחת מושב החורף של הכנסת יתבקשו שרי הממשלה והח"כים בקואליציה להתנגד להצעת החוק הפרטית שהגישו הח"כים שלי יחימוביץ' (עבודה) וחיים כץ (ליכוד) - שלפיה שכר העובד הבכיר בחברה ציבורית יהיה פי 50 משכרו של העובד הנמוך באותה ‡חברה‡.
‡חברה‡ זרה תובעת מחברות חיפושי נפט של שגיא ושטיינמץ 1% מהרווחים
הספר מתעד סיפורי הצלחה בתחומים מגוונים: אמנות, כלכלה, אקדמיה, צבא, ‡חברה‡, פוליטיקה, חסד וצדקה, שירה, ועוד.
ב–2000 היא נהפכה לאחת מעשר יצרניות המחשבים הגדולות בעולם, וכעבור שנה מונה למנכ"ל החברה יאנג יואנצ'ינג, שיחד עם רומן נחשב לאחד מהמנועים העיקרים לקידומה של לנובו מאותה ‡חברה‡ סינית אפרורית להצלחה מסחררת.
בעיה נוספת שמציין עמר היא שסדרנים שעברו הכשרה בחברה אחת עובדים גם עבור ‡חברה‡ מתחרה ללא אישור.
עוד נודע כי ‡חברה‡ בת אחרת של צים, צים לוגיסטיקס, מנהלת מגעים לרכישת חברות לוגיסטיקה בהודו.
כבר באמצע שנות ה–80, בראשית הקריירה שלו, גנב לב צ'קים מהמעסיק שלו, חברת סולניר לשיווק נייר, שהיתה אז ‡חברה‡ בת של כור ההסתדרותית.
תביעה בסך 2.5 מיליון שקל נגד חברת ורדינון׃ מנוהלת בדרך המקפחת ‡חברה‡ בעלת מניות מיעוט
דובר אל על אמר בתגובה, כי "אל על אינה ‡חברה‡ ממשלתית ואינה נוהגת לנהל את תהליך המינוי של עובדיה בציבור".
בזה אפשר לסכם את ההשפעה הגדולה ביותר שתהיה לעסקת ישקר על הכלכלה הישראלית: המשקיע המצוטט ביותר בעולם קובע חד-משמעית שישראל היא מקום טוב להשקיע בו, או לפחות שיש שם ‡חברה‡ אחת שמכל הזדמנויות ההשקעה בעולם היא הכי מעניינת אותו כרגע.
בעיני רבים מאיתנו סין הקלאסית נתפסת כחברה מסורתית מובהקת, ‡חברה‡ אשר תבעה מבני אדם לקבל תפקידים חברתיים מוגדרים וקשיחים ולחיות בעולם ששולטים בו סדר נוקשה ומעמדות.
אני נוהג לומר למנכ"לים: "אם החברה שלך לא תהיה מצוינת בלעדיך, היא אינה ‡חברה‡ מצוינת".
"אחריות מפקדים - היבט דיוני" צבא ‡חברה‡ ומשפט, (עורכת: דפנה ברק-ארז) (תשס"ב) עמ' 285.
עכשיו אתה עומד בראש ‡חברה‡ בורסאית ולא פרטית.
(1) יחיד וכן עמותה או ‡חברה‡ לתועלת הציבור שאינן תאגיד בנקאי, שעסקו במתן שירותי פיקדון ואשראי בלא ריבית, בהיקף פעילות העולה על היקף פעילות מזערי אך אינו עולה על היקף פעילות בנקאי, בלא רישיון למתן שירותי פיקדון ואשראי בלא ריבית, בניגוד להוראות סעיף 13(א);
מימנתי אותו בעצמי ולא הייתי חתומה אצל שום ‡חברה‡, אבל אהבתי מאוד את הצוות ורציתי לעבוד אתם.
חברי הוועדה מאמינים שלגוף (‡חברה‡ או קבוצת חברות בבעלות משותפת) ריאלי משמעותי יש יכולת להשפיע על מספר שווקים במשק ועל רמת התחרותיות שבו.
וחוץ מזה גרהאם היתה אשת ‡חברה‡ ידועה בוושינגטון, למסיבות שלה הגיעו נשיאים ופוליטיקאים בכירים - רוברט מקנאמרה, שר החוץ לשעבר שיזם את כתיבת מסמכי הפנטגון ונפגע מפרסומיהם, היה חבר קרוב שלה - והיא לא בדיוק רצתה להסתבך עם ממשל ניקסון.
בשלב זה, החברה המשותפת - שהיא ‡חברה‡ זרה הרשומה בקפריסין - היא בבעלות מלאה של כלכלית ירושלים, כשהמטרה הסופית היא הנפקתה בלונדון.
‡חברה‡ שנכנסת להסדר לא תשלם דיווידנדים עד שלא פרעה את חובותיה.
"‡חברה‡ אחת הציעה לו לעבוד עבורה תמורת סכום כסף רב, אך הוא התנגד, שכן היה מדובר בחברה יהודית".
לצד תנאי הסביבה הנוחים שנוצרו באירופה, גם החקיקה הישראלית עומדת להשתנות החל מ-1 בינואר 2006, כך שבעלי מניות בחברות ישראליות אינם צריכים לחשוש מהנפקה של ‡חברה‡ ישראלית בחו"ל.
בשל רצונה לקבוע עובדות בשטח, התקשרה הממשלה עם ‡חברה‡ בריטית שהקימה מסילת ברזל לבאיה בלנקה, אף שבאותה העת לא הייתה לאזור חשיבות, ולא הייתה הצדקה כלכלית לכך.
לאחר המיזוג, נותרת רק ‡חברה‡ פרטית המוחזקת כולה על ידי בעל השליטה המקורי, ואילו בעלי המניות מהציבור מקבלים תשלום בעבור מניותיהם ונפרדים מאחזקותיהם לשלום.
באופן דומה, אל תתפתו למשרות שבהן תקבלו חבילות ותשגרו אותן לחו"ל כ"אנשי הלוגיסטיקה המקומיים" של ‡חברה‡ זרה.
הגיוס הנוכחי ייעשה לפי שווי ‡חברה‡ מינימלי של כ-1.1 מיליארד שקל לפני הכסף.
"ההנהגה הפלסטינית לא תהסס לנקוט בכל האמצעים כדי להגן על אדמות המולדת ועל זכויותיה של פלסטין בהיותה ‡חברה‡ במוסדות האו"ם", כך נמסר בהודעה הרשמית של אש"ף.
לא היתה שום ‡חברה‡ מאחורי ולא היה אף אחד שחיכה לשמוע ממני.
אחרי כן הצטרפו אליהן הבנים והם שיחקו יחד משחקי ‡חברה‡
במהלך ימי הביניים הארוכים, הייתה אירופה ‡חברה‡ עצומה שהקשרים בה נוצרו באמצעות כפיפות פיאודלית, רשת כנסייתית וקרבת משפחה בקרב האצולה.
תהליך של קביעת השווי הנוכחי של נכס או ‡חברה‡, בעזרת טכניקות מגוונות.
סדרת "חברה והלכה: בירור בעיות ‡חברה‡ לאור ההלכה":
‡חברה‡ במראה: לזכרו של יונתן שפירא/ עורכת: חנה הרצוג.
אוסיף פועלת בתחום הנדל"ן המניב בארץ, בעיקר באמצעות ‡חברה‡ הבת הציבורית, עוגן נדל"ן מניב, המוחזקת בשיעור של 85%.
אנחנו ‡חברה‡ דמוקרטית שקבעה עונשים ומערכת חוק.
דירוג תוצאות החיפוש במנוע החיפוש שלה הוא רק תחום אחד שבו משמשת גוגל כמעין רשות רגולטורית, על אף שהיא ‡חברה‡ מסחרית.
"ג'ודית אוהבת לצאת ואוהבת להיות עם בני אדם", אמר, "אבל היא לא מאותם אנשים שחייבים ‡חברה‡ כל הזמן".
עדיף לבחור שם אחר כשמקימים ‡חברה‡ מאשר לשנות את השם שלך אם החברה תיכשל.
פרזות החברה העירונית לשיכון ירושלים בע"מ (ידועה בשם חברת פרזות או פרזות) הייתה ‡חברה‡ ממשלתית ישראלית שהוקמה בשנת 1961.
ב-1976 הקים ‡חברה‡ לדוקומנטציה טכנית ועסק בכתיבה ובעריכה של ספרות מקצועית עבור תעשיית האלקטרוניקה, משרד הביטחון ועוד.
‡חברה‡ קטנה רוצה לשמור על עצמאות כמה שיותר זמן, שכן כל חברה רוצה לצמוח לחברה גדולה.
פורסם גם בספר "צבא, ‡חברה‡ ומשפט" בעריכת דפנה ברק-ארז (רמות, 2002)
‡חברה‡ כמו יוניליוור יכולה לעשות מבצעים ברשתות, שבהם מי שקונה מוצר למבוגרים, מוצר אמיתי, מקבל חיקוי קטן שלו למשחק של הילדים.
‡חברה‡ אשר בוחרת לנוע קדימה, להשתפר, להתפתח, ובעיקר לתקן את טעויות העבר.
שלמה גרופמן וזלמן שובל, יו"ר משותף של קרן פייר, גייסו 42 מיליון דולר ויקימו קרן נדל"ן נוספת - פייר 20 .2 מיליון דולר הושקעו בקרן באמצעות קבוצת Stonehage, ‡חברה‡ בינלאומית המתמחה בתחום ניהול נכסים פרטיים.
לדידו של לוי, הקשר שבין צבא, ‡חברה‡ וזהות לאומית נעוץ באינטרסים בעלי אופי חומרי, שלאורך זמן משמרים את מרכזיותו של הצבא בקרב חלקים בחברה בישראל.
התגמול של מי שמפריטים ‡חברה‡ מגיע לרוב לאחר שהחזירו אותה לחיים, והם מנפיקים אותה בבורסה מחדש.
תאת טכנולוגיות דיווחה אתמול כי חתמה על מסמך כוונות לרכישת ‡חברה‡ אמריקאית המתמחה בשיפוץ אביזרים למטוסים.
האם משום כך זכותו היום להרע את מצבנו? האם עצם העובדה שאפשר לדמיין ‡חברה‡ אידיאלית, תקציב אידיאלי, חקיקה אידיאלית, פירושה שאפשר לפגוע ולוותר על חברה שהיא קצת טובה יותר, על תקציב שהוא קצת טוב יותר, על חקיקה שמיטיבה את המצב במידה מסוימת בלבד?
בשביל להבין מדוע הוא טעה, ומדוע מבלי משים הוא דחק את שנינו אל בין הפטיש והסדן, צריך תחילה להבין איזו מין ‡חברה‡ היתה גוגל.
הוא ירש ‡חברה‡ שייצרה סחבה מתכתית לניקוי כלים, למיטב זיכרוני "ננס" היה שמה (מישהו סיפר לי שהמוצר קיים גם היום).
"אנחנו מתייחסים ללקוחות כמו שרק ‡חברה‡ קטנה יכולה להרשות לעצמה"
לאחר שפתח ‡חברה‡ ליבוא כלי בית, הוא הסתובב בעולם בתערוכות מוצרים, נתקל בדוכן שהציג חתיכות סבון וחשב לפתוח בישראל חנות מתמחה.
מאחר שידע שלא יצליח לשכנע את בעלי אסיא לרכוש ‡חברה‡ אחרת - הם התנגדו באופן עקרוני לעסקות ממונפות - שיכנע אותם להתמזג עם צרי.
הקפטן, שעומד להינשא לברונית ושמה אלסה שריידר, אלמנה עשירה ואשת ‡חברה‡ מווינה, מבטל את אירוסיו לברונית ומתחתן עם מריה.
מ"המדינה" של אפלטון - לוחמנית ומעמדית ובה הצנזורה שלטת והאמנות נדרסת ותינוקות נחטפים מהוריהם - דרך "אוטופיה" של סר תומס מור מ–1516, היכן ששוויון זכויות ושגשוג כלכלי נקנים במחיר קונפורמיות מחניקה, הדבר שמאפיין יותר מכל את הניסיון לדמיין ‡חברה‡ מושלמת הוא עד כמה, בראי הזמן, התרגיל נראה גרוטסקי.
יונה היתום החל לבקר בבית הכנסת המרכזי בעיר בחיפושיו אחרי ‡חברה‡ יהודית ומזון לפיו.
ההסכם הנוכחי, שעל פי הערכות יהיה לתקופה של 5 שנים לפחות, מבטיח שמעתה ריטליקס תהיה ספק מערכות התוכנה בכל ‡חברה‡ שתירכש ובכל פעם שהרשת תהיה מעוניינת לשדרג את מערכות התוכנה שלה.
בלוג ביקורת ‡חברה‡ כלכלה פוליטיקה תרבות.
הבלבול הציבורי בין תבוסתנות למתינות, שעטתם הבהולה של הפוליטיקאים אל המרכז וכן זחילתו של המרכז הפוליטי אל השוליים השמאליים של הקשת האידיאולוגית משלימים אלה את אלה כתסמונת מובהקת של ‡חברה‡ המתנתקת מערכיה.
לפני כחצי שנה הודיעה גרנית הכרמל שבשליטת עזריאלי כי תחבור לקבוצת משקיעים פרטיים לצורך הקמת ‡חברה‡ לייזום פרויקטים בתחום האנרגיה הירוקה בהודו - זאת מתוך כוונה לנצל את התעוררות השוק ההודי (צמיחה של 10%) ואת הביקוש לחשמל במדינה, הגדל בשיעור שנתי של 8%, תוך ניצול הידע שנצבר בחברה הבת בתחום האנרגיה, GES.
קודם לאסיפה כבר מסרה אנטרופי כי "בהתאם לקווים המנחים של החברה ושל לקוחותיה, אנו מתנגדים למצב של כהונת נושא משרה בחברה במקביל לכהונתו כדירקטור באותה ‡חברה‡".
שכי גרליץ׃ "הגיע הזמן לעבור למתקפה; אנחנו ‡חברה‡ רכשנית"
קוזלובסקי הוביל את טייקו לרכישה של חברות רבות כל כך, שבשיאו הצליח לרכוש 200 חברות בשנה אחת - כמעט ‡חברה‡ אחת לכל יום עסקים בלוח השנה.
הצבא האמריקני בחן שלושה אבות טיפוס לרכב שטח, ובחר בדגם שיוצר בחברת בנטם אלא שבנטם הייתה ‡חברה‡ קטנה ולא הייתה מסוגלת לייצר מספר גדול כל כך של כלים לפי דרישת הצבא האמריקאי ולכן הועבר היצור למפעלי ויליס שהיו סגורים מספר שנים בגלל הליך פירוק ונפתחו מחדש עבור ייצור הג'יפ.
לכל ‡חברה‡ "אופי" אחר ודרך פעילות.
ואכן, תופעות של עוול ואי צדק הן חלק בלתי נפרד מחייה של כל ‡חברה‡ אנושית, וחשוב שתמיד יהיו אלה שייצאו נגדן.
התובנה שלא מדינה כי אם ‡חברה‡ היא היעוד שאליו חותרת התנועה שייסד, מונחת בבסיס ציונותו של הרצל והוא שם אותה בפי גיבור הסיפור אלטנוילנד, בנאום במעמד בחירת נשיא הקהיליה, במילים אלו:
מדובר בעסקה ישירה ראשונה לרכישת מניות או נדל"ן בשווייץ על ידי ‡חברה‡ כלשהי מקבוצת תשובה מאז 2007, כשדלק נדל"ן ובלנהיים של יגאל אהובי נסוגו מעסקת הענק לרכישת כ-90 נכסים של חברת ילמולי השווייצית תמורת כ-12 מיליארד שקל.
אז, לפני קרוב ל–80 שנה, הזהיר שוכמן מפני עסקת החכירה שנחתמה בין ‡חברה‡ יהודית לבין מנזר רטיסבון בשכונת רחביה בירושלים.
הקריטריון האזוטרי מתעלם ממדדים מסורתיים להערכת שווי ‡חברה‡, כמו רווחים, תזרים מזומנים או אף מכירות.
חנות מחזור הפלסטיק של קוקה-קולה, פרויקט איסוף מיכליות הדיו של HP - נראה שאין ‡חברה‡ אחת שלא קפצה עדיין על עגלת האקולוגיה כדי להוכיח מדיניות כלכלית ירוקה, ועל הדרך להרחיב עוד קצת את מעגל הלקוחות בעלי המצפון המפותח.
נתח שוק זה חשוב לחברות פחות בגלל שולי הרווח המרשימים שלו (כרטיסים בתחום זה נמכרים בסכומים שיכולים להגיע ל-500 דולר) אלא יותר בגלל היותם של אותם גיימרים מעצבי דעת קהל שמפיצים את חוות דעתם המקצועית ומשפיעים על גיימרים פחות רציניים לאהוד או לתעב את אותה ‡חברה‡ (גיימרים, משום מה, חווים רגשות בצורה קיצונית יותר מאנשים אחרים).
"רצינו לבנות ‡חברה‡ גדולה ועצמאית"
התשואה להון של חברות האשראי היא 40% - זה יותר מכל ‡חברה‡ בורסאית ומעבר לכל סכום מקובל.
‡חברה‡ שרק בשבוע שעבר, למשל, נרשם בה שיעור מביש של בחירה בנשים לרשויות המקומיות.
שטיינמץ הנפיק עוד ‡חברה‡ בלונדון - בייטמן ליטווין גייסה 90 מיליון דולר
המדובר בתביעה שהגישה חברת חסין אש, בעלת פטנט רשום לייצור רעפים קרמיים לגגות, נגד ‡חברה‡ מתחרה בשם קוניאל אנטוניו.
העסקה תתבצע בפועל באמצעות הקמת ‡חברה‡ בת חדשה שתוחזק בשיעור של 85% בידי ישאל, כשביתרת מניותיה יחזיק ירון אביגדור.
במרבית המקרים, החברה הפרטית הזו, ולעיתים גם החברה הפרטית שמעליה, אינה ‡חברה‡ בעלת פעילות כלשהי אלא נועדה כל כולה להחזיק במניות השליטה של בעל השליטה, והכל במסגרת אישיות משפטית נפרדת- היא החברה הפרטית בע"מ.
החוק קובע כי תוקם ‡חברה‡ בבעלות ממשלתית שתפעל לאיתור נכסי הנספים בישראל והשבתם ליורשיהם.
"יש לנו כלל שמצבה תהיה לכל היותר בגובה 80 סנטימטר, אבל לך תתעסק אתו", הצטדק איש ‡חברה‡ קדישא, כאילו חנניה אוחנה, שנמצא תחת קונוס השיש שגובהו כשלושה מטרים, מאזין לנו.
היא אינה רעה מיסודה, ותמיד מחפשת ‡חברה‡ וחום, אך בשל מראה החיצוני היא מביאה להרתעות מפניה.
מור מגלמת בסרט את קתי וויטאקר, עקרת בית ואשת ‡חברה‡ בקונטיקט של שנות ה-50 המתמודדת מול אימת הגילוי שבעלה (דניס קווייד) הומו בדרך הישנה והטובה: היא נקשרת לגנן שלה.
מחזיקי איגרות החוב יקבלו 30% מהון המניות של פרימיום ו-15% מהון המניות של אינוונטק, ‡חברה‡ הבת של סנטרל.
בשל העובדה שהאג"ח של חלל נסחרות בבורסה, חלל היא ‡חברה‡ ציבורית לכל דבר.
מדובר בקרן שעשתה עד פי 1.3 על הכסף, ויש לה עדיין עוד ‡חברה‡ בקנה.
"ואם יש לי גישה למזרח בהנחה ביחס לשווי הנכסי הנקי, אני מעדיף ‡חברה‡ שבעליה השקיע יותר מחצי מיליארד דולר ברכישת מניותיה בשנתיים האחרונות על פני רכישת תעודת סל", מדגיש בביוב.
‡חברה‡ שאינה קיימת בתיאורים הרשמיים.
ברור כמו כן שאין בנמצא חברה בכלל; חברה היא תמיד ‡חברה‡ מסוימת, צורה מסוימת של היחסים בין יחידים אלה ולא אחרים, במקום וזמן מסוימים.
יוסף קיסטר, 'אברהם סטבסקי ז"ל – האיש שעמד במרכזן של שתי סערות פוליטיות: חיל ומתנדב בצבא היהדות', בארץ ישראל: מדיניות, ‡חברה‡, כלכלה, מאי 1988, 22.
עבדתי בעיצוב מוצר במשך 11 שנה ובאתי לכאן כדי ללמוד איך להקים ‡חברה‡.
"זה בסדר, המתחרים אומרים שאבא שלי קנה לי ‡חברה‡"
למה? משום שהמדיניות הכלכלית בישראל בעשור האחרון הכתיבה תוואי מסים יורד לחברות (זאת למשל הסיבה שבגינה העדיף יאיר לפיד הטאלנט להקים ‡חברה‡ שדרכה הועסק, ולא לשלם מס גבוה יותר כשכיר), תוך הקצאת הטבות דרמטיות ליצואניות ולחברות בינלאומיות חזקות – שאמורות היו לסחוב את הכלכלה קדימה הודות למספר העובדים שהן מעסיקות, ההכשרה המקצועית המתקיימת בהן, תרבות הניהול שלהן ועוד.
הראשון הוא כאשר בתוך ‡חברה‡ יש פעילויות לא סינרגטיות שמקשות על המערכת, כמו במקרה של די.אס.פי.ג'י וקומברס.
מתלבטים בין פתיחת ‡חברה‡ בע"מ לבין עסק עצמאי? קראו את המאמר בקישור הנ"ל-
חברת ראם מהנדסים היא ‡חברה‡ משכנת שהקימה בתי מגורים באזור יפיע, וביקשה לפרסם את הדבר בנצרת עילית.
למיטב ידיעתנו, אין קבוצה או ‡חברה‡ בינלאומית שפרשה מהמכרז להקמת הנמלים מסיבות פוליטיות, והמכרז נמשך בהתאם לתוכניות וללוחות הזמנים שנקבעו.
לדוגמה, אחת מחברות הביטוח הגדולות בארה"ב היא אמריקן-רי, ‡חברה‡ בת של מיוניק-רי, והאחרונה היא מבטחת המשנה העיקרית של ענף הביטוח הישראלי.
כמו כן נטען כי שיעור העמלה שמשלמת כלל לבנקים שעמם היא קשורה הוא 48% מהפרמיות שמשלמים המבוטחים, ושיעור העמלה שמשלמת מגדל לבנק לאומי שעמו היא קשורה הוא 28% בלבד מהפרמיות שמשלמים המבוטחים - שיעור הנמוך באופן יחסי למקובל, מפני שבנק לאומי הוא ‡חברה‡ הקשורה למגדל.
חברת דירוג אינה סתם עוד ‡חברה‡, או עוד ספק שירותים.
שלומציון (‡חברה‡) – חברת תקליטים עצמאית שהוקמה על ידי שלום גד
ומה שאני רוצה הוא ליצור ‡חברה‡ שלא מכריחה אנשים לעשות דברים שהם לא רוצים לעשות, חברה שבה אין כפייה, אין כוח, לא משתמשים באקדחים ובכוח פיזי כדי למנוע מבני אדם לעשות מה שהם חושבים שטוב בשבילם.
‡חברה‡ כמו 'פוראבר 21' מזמינה ייצור בגדים משורה של ספקי משנה, ואינה מתעמקת בתנאי השכר של העובדים במפעלים האלה.
"אני הייתי מציעה לשאול את המשווקים איזו חברה מפקחת על תהליך המכירה שלהם, להתקשר לאותה ‡חברה‡ ולוודא שאותה נקודת מכירה נמצאת תחת פיקוח".
1 פגשנו משפחה מדרום לונדון שקצת דיברנו איתם האישה סיפרה שבשכונה שלה ‡חברה‡ יהודית קנתה בית והפכה לדירות
כשאתה קולט ‡חברה‡ אתה קודם כל קולט את ההוצאות ורק אחר כך באות ההכנסות.
החלק שמרתק אותי במיוחד הוא האפשרות לשחזר את הדרך חזרה – איזה אמונות עיצבו את האגדה? איזו ‡חברה‡ סיפרה אותה? בקובץ 'השד מהסטף' של שיזף אי אפשר לעשות זאת, כי הוא לא מצביע על מקורות האגדות.
חברה שהאויבים שלה הם אלה שמטילים ספק בצו אלוהי, המורה ליישב בתים ואדמות של אחרים, שיש לה תקציב לקיים פקחי כשרות ואין לה חמלה על החלש ומוכה הגורל, ‡חברה‡ אשר בוחרת במנהיגים שוחרי מדון וממון ובוחלת בשוויון ושלום - אינה מסוגלת להחליף אטימות בפתיחות.
לאחר תקופה שבה ייצג בישראל ‡חברה‡ זרה בתחום התקשורת, הוא החליט להקים חברה ליבוא תרופות, "אלפא פארמה".
‡חברה‡ שמחלקת את כל רווחיה כדיווידנד תיתן אמנם למשקיעים תשואה שוטפת גבוהה, אבל הסיכון בה גבוה יותר, מכיוון שהיא מכלה את הרזרבות שלה לחלוקת דיווידנד עתידית.
דורי, המחלק את זמנו בין ישראל לארגנטינה, מנהל גם ‡חברה‡ בינלאומית בשם יאיר דורי אינטרנשיונל שמושבה בשווייץ.
חברה נוספת שפנינו אליה היא 'לורד קיטש'. 'לורד קיטש' היא ‡חברה‡ ישראלית שקיימת כבר 28 שנה.
לכן, אותם אינסטלטורים ושוזרי פרחים הם מושאי החיזור של ‡חברה‡ אחת, לא מקומית ולא קטנה - גוגל.
אם אותם נכסים היו מצויים בידי ‡חברה‡ עסקית, היתה קיימת אפשרות חוקית לאלץ אותה לעבור למצב של פירוק ולמכור את נכסיה תמורת כיסוי החוב.
היא הייתה טיפוס פתוח וקולט, אהבה ‡חברה‡, ספרות קלה ותמיד אמרה את אשר על ליבה בגלוי.
כדי לפתור בעיה זו חלקם מקימים ‡חברה‡ בע"מ ומוציאים לעצמם תלוש משכורת - אך מדובר בפתרון הכרוך בעלויות גדולות שאינו מתאים לכולם.
לדבריו, ישנה היתכנות כלכלית למחזור והדרך היעילה ביותר מבחינת המשק הישראלי היא בשיתוף פעולה עם ‡חברה‡ בינלאומית שכבר יש לה ידע מתקדם בתחום.
היא החליטה להישאר, בין היתר משום שיצרה קשר רומנטי עם מעסיקה מרדכי אזולאי, בעל ‡חברה‡ קבלנית לניקיון, בן 70.
גיליתי ‡חברה‡ שאינה 'מתבטלת' לרגע; החרדים לא עוברים ברחוב ככה סתם, הם תמיד בדרך לעשייה קונקרטית.
נכסים עיקריים של החברה (ישירות או באמצעות ‡חברה‡ בת):
הרשות קבעה כי אם ‡חברה‡ מתקשה בכך, אזי עליה להכיר בערך הנוכחי של מלוא דמי הניהול המשולמים לבעל השליטה כבדיווידנד מפלה ולהפחית אותו מההון העצמי.
בריל משתפת פעולה עם סקאל גם באמצעות ‡חברה‡ נוספת שהוקמה בפברואר 2007.
בשביל ג'ני מאדסן, טכנאית אמריקן קריסטל, הישיבה בבית גרמה קשיים רבים בגלל שגם הארוס שלה מועסק באותה ‡חברה‡ וגם אבי בנה לא עובד בגלל השבתות המעסיקים.
‡חברה‡ שמחלקת את כל הרווח הנקי שלה כדיווידנד ולא משקיעה אותו מחדש בעסקיה, נותנת אמנם לבעלי המניות שלה תשואה גבוהה דרך הדיווידנד.
DG הבינה שהיא ‡חברה‡ בתקופת מעבר וצריכה למצוא מקורות הכנסה חדשים.
בנק ירושלים נשלט על ידי חברת יצוא חברה להשקעות בע"מ, ‡חברה‡ ציבורית הנשלטת על ידי משפחת שובל, שמניותיה נסחרות בבורסה לניירות ערך בתל אביב.
פרסום תוצאותיה הכספיות למחצית הראשונה של שנת 2007 , של חברת אפי פיתוח, ‡חברה‡ הבת של אפריקה ישראל, שבשליטת לב לבייב, עורר תגובות ערות מצידה של העיתונאות הכלכלית הרוסית, ובהם כתבי העת הכלכליים המובילים ברוסיה, כמו וודומוסטי, קומרסנט, ועוד, אשר הפיחו רוח חיים חדשה באפי פיתוח, לאחר שציגו את הדעות והתגובות החיוביות של האנליסטים הרוסיים המסקרים את החברה.
החברה היהודית בארץ ישראל לקראת סוף תקופת הבית השני הייתה חברה מסוכסכת בינה לבין עצמה, ובינה לבין סביבותיה; ‡חברה‡ אשר איבדה את עצמאותה וסבלה מקיטוב חברתי וכלכלי חמור.
לענבל חברה לביטוח בע"מ (‡חברה‡ ממשלתית) דרוש/ה עו"ד בעל מינימום שלוש שנות נסיון לטיפול בתביעות אחריות בתחום הרכוש
כך למשל, ‡חברה‡ לא תוכל "לגנוב" מנכ"ל מצליח מחברה אחרת, בכך שתנהל עמו מו"מ סודי ותציע לו שכר גבוה אם יסכים לעבור לעבוד אצלה.
לפי פסק הדין, מימון, רצה "לייבש" את התחנה כדי לקנות — באמצעות ‡חברה‡ בת אחרת בקבוצה — את המניות שלה בזול ואת החוב למחזיקי אג"ח במחירי מינימום.
מה שנחשפתי אליו היה ‡חברה‡ שמעדיפה לאסוף מידע על המשתמשים מאשר להגן עליהם.
אני גם אשמח מאוד על כל תהליך שבו ‡חברה‡ משחררת מידע חדש בכל נושא כלשהו ישירות לקוראים ולא נעזרת לשם כך ביחסי ציבור, משרדי פרסום חיצוניים ועיתונאים מקצועיים.
על חברת החשמל נאסר לפעול בתחום התפלת המים בהיותה ‡חברה‡ ממשלתית.
אבל, אם נשפוט לפי מה שפקידי משרד האוצר טוענים, הוא צפוי בחודשים הקרובים להשקיע זמן ניהול יקר כדי להתמודד דווקא על רכישת ‡חברה‡ כושלת, לא יעילה, המסוכסכת נואשות עם עובדיה.
אני מעריך את העובדה שהוא השאיר לי ‡חברה‡ במצב מצוין.
היית מנכ"ל ‡חברה‡ ועכשיו יש לך אפס שנות ותק.
אני אוהב ‡חברה‡, אני מסוגל להסתדר עם כל אחד כמעט.
ובינתיים ממשיך ז'ורבין להתדיין בביהמ"ש לתביעות קטנות; באמצע אוגוסט הגיש עו"ד איתן צחור, יועץ משפטי לארגון הגג של העמותות והמלכ"רים, תביעה נגד ז'ורבין, בטענה שהאחרון קיבל ייעוץ משפטי בעניין הקמת ‡חברה‡ לתועלת הציבור, לרבות שיטות ודרכים לקיים מלכ"ר (מוסד ללא כוונת רווח) לתועלת הציבור ולמשוך משכורת ממנו.
הביטוי הזה מבטא ירידה לעומק בחקירת ‡חברה‡ על בסיס העקרונות הבסיסיים (Fundamentals) הנחוצים להערכת שווי חברות ומניות.
אנגליה של ימי הביניים הייתה ‡חברה‡ פטריארכית, וחיי הנשים הושפעו במידה רבה על ידי אמונות שונות הנוגעות למגדר.
חלק מהסכום גויס באמצעות הנפקה פרטית שבוצעה על ידי ‡חברה‡ משותפת, שהוקמה על ידי בנק לאומי ובית ההשקעות בנדל"ן פרופימקס.
ההגבלה על המסחר בניירות ערך שהטילה רשות ההגבלים נובעת למעשה מהחשש לשימוש במידע פנים - גופים הנמצאים בקשר עם חברה לגבי פריסת החובות שלה, ומקבלים ממנה נתונים מעמיקים על מצבה ועל יכולת פירעון החוב שלה, ינצלו זאת לשם השגת יתרון בכל הקשור להשקעה במניות או באיגרות חוב של אותה ‡חברה‡ ושל חברות קשורות.
זו כמובן הצעה ריקה, שהרי מדובר במניות של ‡חברה‡ שאינה יכולה להחזיר חוב.
‡חברה‡ שהגיעה לפירוק יכולה להימצא באחד משני מצבים: מצב בו יש לה הון עצמי חיובי (יותר נכסים מאשר התחייבויות לנושים) או מצב בו הונה העצמי אפסי או שלילי (יותר התחייבויות מנכסים).
המשמעות של הכניסה לרשימה היא שאנחנו ‡חברה‡ בינלאומית משפיעה.
איננו רואים לנגד עינינו חברות שיסכימו להנפיק חברה בת בידיעה שבכך יכניסו עצמם לסד זמנים של 3 שנים למכירת השליטה באותה ‡חברה‡, או משקיעים שירצו להיכנס להשקעה הכרוכה באי-ודאות לגבי זהות בעל השליטה בעוד 3 שנים.
בעיתון פורסם בעיקר חומר אקטואלי, הכולל חדשות מהיישוב, ודיונים בנושאי ‡חברה‡ ופנאי.
גלישה באתרי המנתחים הפלסטיים באינטרנט חושפת גלריה זוהרת של דוגמניות ודוגמנים צעירים, שחקניות ושחקנים, אקס מלכות יופי, נערות זוהר ונשות ‡חברה‡ שכולם עברו איזשהו טיפול.
/ רק שכחת לציין שביבי לא צריך עמותה שתפעל למענו כאשר יש לו ‡חברה‡ שנקראת ישראל היום.
אנו חוגגים כעת 15 שנה לרכישת השליטה בחברה על ידי מרדוק, שהחזון והיצירתיות שלו הביאו אותו לרכוש ‡חברה‡ בישראל.
קשה לתאר את חייו של לדה בן החמש, כמעט תינוק במונחי ימינו, שנותר לרעות את הכבשים, כשרק הכלב מארח לו ‡חברה‡ והוא נאלץ להתמודד עם סופות שלגים וגשם, לבוש דל מכסה את גופו ומטרייה ירוקה בידיו.
עשויה להיות תפישת עולם מורכבת ומגוונת יותר, של יחיד קורא ושל ‡חברה‡ קוראת.
ברין מעורב גם בפרויקט לפיתוח של בשר במעבדה באמצעות הרביית תאי גזע, ולאחרונה הכריזה גוגל על הקמת ‡חברה‡ בשם Calicoשתתמקד בניסיון להאריך את תוחלת החיים האנושית.
עד היום לא הסבירו שטראוס ודנונה מדוע בחרה זו האחרונה להישאר מחוץ למיזוג; אם מדובר בעסקה טובה - מדוע היא לא טובה לדנונה? מדוע מעדיפה החברה הצרפתית להחזיק מניות לא סחירות בחברה פרטית קטנה, ולא במניות סחירות של ‡חברה‡ בורסאית גדולה? והחשוב מכל - האם ניתן לבצע מיזוג אמיתי כאשר בעל מניות מיעוט מחזיק רק בכמחצית מהפעילות?
כלומר שווי ‡חברה‡ הוא כ-100 מיליון שקל - פי-שניים מהשווי שבו נסחרת השמירה טנולוגיות בבורסה וכמעט פי-שלושה מההון העצמי של החברה, 34 מיליון שקל.
כמו כן משמש כחבר בהנהלת תיאטרון האידישפיל, חבר הנהלה באגודה לגרונטולוגיה, חבר הנהלת האגודה לחקר יחסי צבא ‡חברה‡ וחבר הנהלת מילבת-למען הזקנים והנכים.
בכתב האישום שהוגש השבוע מוזכרת חברה בשם גילתק התקנות, שמקורה בחברת גילתק תקשורת, שהיתה פעם ‡חברה‡ בורסאית גדולה ומכובדת.
החטיבה הזו התבססה על רכישת ‡חברה‡ ישראלית נוספת על ידי סאפ - טופ מנג' - שפיתחה את "מנהל", תוכנת ניהול לעסקים קטנים ובינוניים.
מניסיוני, בפתח תקווה כבר קיימת ‡חברה‡ חיצונית שבע שנים, זה לא יפתור את הבעיה.
בנציגות אמרו כי לא יהססו לנקוט נגד החברה הליכי גבייה סטנדרטיים, כפי שהיו ננקטים נגד כל ‡חברה‡ שאינה עומדת בהתחייבויותיה.
במכתב ששלח אתמול שמחון לממונה על התקציבים באוצר, אורי יוגב, הוא כתב כי מועצת החלב פירסמה נתונים שונים לגבי מחיר החלב, המבוססים על סקר שביצעה ‡חברה‡ בינלאומית ב-120 מדינות.
אנחנו ‡חברה‡ בטראומה, לכן כדי לחנך יש להקנות את האמת.
ועוד פעם הוא בא, ועוד פעם אמא שלי שוכחת שיש לה בת, ועוד פעם הוא שוכח שיש לו ‡חברה‡ שהוא לא ראה שבועיים
‡חברה‡ עם הון עצמי של 8 מיליון שקל בלבד
MVNE היא ‡חברה‡ המספקת את השירותים הטכנולוגיים לחברות חסרות תשתית הרוצות להקים פעילות סלולרית וירטואלית.
כתוצאה מכך החליטה אותה ‡חברה‡ לסמן על כל מוצריה אזהרה שלפיה הם עלולים להכיל גלוטן, כדי להבטיח את עצמה מפני תביעות עתידיות.
במשרדי ‡חברה‡ כלשהי בדרך לראיון עבודה.
המופתי מעולם לא התגורר בבית: לאחר השלמתו השכירו המופתי להיסטוריון הערבי-נוצרי ג'ורג' אנטוניוס, ממבשרי הלאומיות הערבית, שהתגורר בו עם רעייתו קטי, אשת ‡חברה‡ ידועה.
בהמלצות הסופיות השירשור בוטל והוחלט להתייחס לכל ‡חברה‡ ציבורית לגופה.
שרוטי רגלו אתמול בלילה מנסה על ציוד סקי, טיול ‡חברה‡.
בימיו כמנכ"ל הגיע רומנו מהר מאוד למסקנה שאמנם אפשר להפריט ‡חברה‡, אבל אי אפשר להפוך אותה לפרטית באמת.
ריכוז כוח הפצה גדול וחסר תקדים בידי ‡חברה‡ אחת משפיע על זירת המידע, הרעיונות, הפרסום והמסחר בצורה משמעותית — ולכן המחוקק חייב להידרש אליו.
(1) לעניין ‡חברה‡ לתועלת הציבור – רשם ההקדשות לפי סעיף 25 לחוק הנאמנות, התשל"ט–1979 ס"ח התשל"ט, עמ' 128.
החברה לישראל הגישה אתמול לבית המשפט המחוזי בתל אביב בקשה למחוק על הסף את תביעתו של נחום פרמינגר, שבה דרש למנות ‡חברה‡ זרה לשם ביצוע הערכת שווי לצים.
האגודה היא ‡חברה‡ מלאה בהתאחדות הסטודנטים הארצית.
על מה יש לי להצטער? על הגבלת הפעילות של בנות ישראל מחשש מקשר עם רופאים ערבים, או צהלות שמחה נוכח מותן של תינוקות פלסטיניות מחנק בחברון? ומצד שני, מה אני נוטש? ‡חברה‡ שהאלימות הפכה בה לשגרה, יריות והרג הפכו לעניין יומיומי, חברה חנוקה וצפופה שאחים רבים בה ביניהם על כל מטר של אדמה? רק באותו ליל בחירות קראתי על הרצח האכזר של שפיק כבהא, זמר חתונות שכולנו גדלנו על שיריו.
תחת זאת, דבק צ'אווס במכסות התפוקה של קרטל אופ"ק, שבו ‡חברה‡ ונצואלה, בניסיון להביא לעליית מחירים.
השימוש המנחה בחלופה 3 להגדרת "מכירה" - "זכות להורות על הענקה" נעשה בעניין יובל גד, שבו אישר בית המשפט העליון את עמדתו של מנהל מס שבח לראות כ"מכירה" מקרה שבו המינהל נתן לחברת יובל גד, ‡חברה‡ קבלנית, זכות בלעדית להפנות לקוחות לרכישת דירת מגורים.
‡חברה‡ כמו בזק לא צריכה אותם כללי ממשל תאגידי כמו חברת ביטוח.
רשת בתי הכלבו המשביר לצרכן הודיעה אתמול על הקמת ‡חברה‡ נפרדת בשם Electronic 365, שתפעיל מחלקות למכירת מוצרי חשמל ואלקטרוניקה בשיטת "חנות בתוך חנות".
גן יבנה הוקמה על אדמות המרעה של הכפר ברקה שנרכשו על ידי "אחוזה א' ניו-יורק", שהייתה ‡חברה‡ שהוקמה על ידי משפחות יהודיות מרוסיה, פולין ומרכז אירופה שהיגרו אל ארצות הברית.
אפליקציית מסחר נוספת למסחר היא E-Trade Mobile (אייפון, אנדרואיד) שבה ניתן למצוא מניות או מידע על ‡חברה‡ באמצעות חיפוש קולי.
לשחק עם חברים משחקי ‡חברה‡ ושולחן, לנגן בפסנתר או בגיטרה, לקבל אוזן קשבת לכל הדורש בה וכתף לבכות עליה משמחה ולעיתים גם מעצב.
ההצעה הזו, שעשויה היתה להגביר את התחרות, לעודד משווקים אחרים ולאפשר לצרכנים לרכוש מכשירים ולהפעילם בכל ‡חברה‡ - יצאה מחוק ההסדרים, והלקוחות עדיין כבולים במידה רבה לחברת הסלולר שלהם.
עכשיו אנחנו מגלים שהדרכונים יודפסו על ידי ‡חברה‡ זרה.
‡חברה‡ בקסטת ״הטמאים״ מנסה להיבחר לראשות ממשלת הודו
המשרד שלו בכיכר רבין בתל אביב, עובד 5 ימים בשבוע מ-10 בבוקר עד 7 בערב, נוסע ברכב ‡חברה‡ (מזדה 2), בהלוך שומע רזי ברקאי (גל"צ), בחזור "מטאל מהאנדרואיד" (מכשיר סמארטפון).
במריל לינץ' אמרו כי מרקורי עשויה לבצע רכישה נוספת, והעריכו כי היעד המועדף צריך להיות ‡חברה‡ בעלת מחזור של 10-100 מיליון דולר שתוכל לתרום בתוך זמן סביר לתזרים.
בראש השנה אין מתי לאכול, יום כיפור אסור לאכול, בפסח אין מה לאכול, בסוכות אין איפה לאכול, אז ‡חברה‡ ;בשבועות תנקמו.
הוא פנה לדב תדמור ואמר לו שסאיטקס יכולה להיות ‡חברה‡ בינלאומית מובילה, אם ייתן לו לנהל אותה ויאפשר לו חופש פעולה, כולל רכישות בשוק הבינלאומי.
אולימפיאדת החורף בדרום קוריאה תהיה הפעם הראשונה שבה נבחרת נורווגיה תלבש חליפות שיוצרו על ידה, ולא בידי ‡חברה‡ גדולה.
הכלכלה העולמית תתאושש בהדרגה במחצית השניה של השנה וב-2014, ובישראל הצמיחה תואץ השנה, בין היתר הודות לפתיחת שדה הגז תמר, אך תואט בשנה הבאה – כך לפי תחזית מעודכנת שפרסם היום הארגון לשיתוף פעולה ופיתוח כלכלי (OECD), ארגון המדינות המפותחות שבו ‡חברה‡ גם ישראל.
חלק מהאנליסטים מעריכים כי המיזוג בין פרטנר לחברות הכבלים לא יביא להקמת ‡חברה‡ יעילה וחזקה, ויפגע במיקוד העסקי של פרטנר.
סכימה בוחנת רכישת ‡חברה‡ מהקרנות שהשקיעו בה - בעסקה שהיקפה כ-10 מ׳ ד׳
עד לרכישה, מספנות ישראל היתה ‡חברה‡ הפסדית.
שנתיים עברו מאז שיצא מיזם האינטרנט לדרך, וכיום גילת רשתות לוויין היא ‡חברה‡ שעומדת על סף תהום לאחר שהפסידה כרבע מיליארד דולר ברבעון, שרפה את רוב יתרות הנזילות שלה ומניותיה נפלו ב-95%.
הם הקימו ‡חברה‡ ולביא סיכם שתמורת השקעותיו ישולמו לו 30 אחוזים מן הסכום שבו תימכר החברה.
המארחות בסלונים הספרותיים היו נשות ‡חברה‡ אשר סביבן התרכז חוג ספרותי ואינטלקטואלי.
זאת ‡חברה‡ מדהימה בדרך-כלל וההתנהלות שלה במקרה הזה מאוד מפתיעה.
הוא הגיע לגרמניה ללא דרכון זר וללא ידיעת השפה, ובעזרת עורך דין מקומי בהמבורג הקים ‡חברה‡ שסיפקה שירותי בילינג למפעילי רשתות תקשורת.
בכ-36% מהחברות נערך ערב חברה אחד לפחות בשנה ובכ-64% מהחברות נערכים לפחות שני ערבי ‡חברה‡ בשנה או יותר.
רובה הבושמסטר ששימש את אדם לנזה ביום שישי לרצח 20 ילדים, יוצר על ידי פרידום גרופ, הנשלטת על ידי סרברוס קפיטל מנג'מנט, ‡חברה‡ שנקראת על שם הכלב בעל 3 הראשים השומר על שערי האדס במיתולוגיה היוונית.
ספין-אוף (מאנגלית: Spin-off) הוא תהליך שבו ‡חברה‡ מנתקת מעצמה חברה בת על ידי חלוקת מניות החברה הבת כדיבידנד לבעלי המניות.
תקופת השיווק הבלעדית היא פרק הזמן שבו ‡חברה‡ גנרית מפיקה את מרבית הרווחים.
מקרי שמפכ"ל הולך לעבוד בשכר מופרז, בחברה שאותה אישר לרכוש מפקח על הביטוח שערק לאותה ‡חברה‡, זמן קצר לאחר שאישר רכישתה?
אחר כך מנסה בהט למיין את סוגי המחול ולהבהיר לקורא את המהלך ההיסטורי של פיצול המחול לתפקידים שונים: ממחול אתני למחול פולחן, מחול עם, מחול ‡חברה‡, ועד מחול בימה.
התביעה נגדו הוגשה על ידי אחת מנושות החברות, מרינה ‡חברה‡ ליבוא מזון.
אנשי חיפה השמיעו קול אזרחי, הדרך עוברת לא דרך ‡חברה‡ אטומה ואלימה שזו המשטרה שלה, אלא דרך חברה אזרחית רחבה שיכולה לנהל דיון בסוגיות מהותיות של זהות גם בלי לגלוש לאלימות ובלי לצייר בוגדים מבית.
לכן אמרתי תמיד שאעבוד בשביל ‡חברה‡ שלא מפסידה כסף ובשביל שלא תפסיד כסף.
האמנה כוללת גם הסכמה של המדינות על נושאים דוגמת טיפול בישויות שקופות (ישות פרטית בין ‡חברה‡ בע"מ לחברה פרטית, המקובלת בעיקר ארה"ב, ומשמשת בעיקר לצורכי מס), מיסוי על דיווידנדים, מיסוי הנוגע להחזקה במקרקעין והליכי בוררות.
מאוחר יותר באותה שנה עיצבה דיאנה רדהוס, ‡חברה‡ באחת הקבוצות, את הלוגו של אמנסטי, המורכב מנר וחוט של גדר תיל.
משרד החינוך הציע לבעלי הגנים הפרטיים להפוך לגנים ציבוריים ולקבל תקצוב בתמורה להורדת שכר הלימוד בהם, רישוי הגן על פי כללי משרד החינוך ואיגודו כעמותה או ‡חברה‡ בע"מ - אך גנים פרטיים התלוננו על הסחבת במהלך וויתרו עליו.
אין לי זמן לנשיות בדיוק כפי שאין לי זמן לחיי ‡חברה‡
ואולם לפרשה הזו יש עוד מסר אחד, רחב יותר מאשר זה הנוגע רק לזירת השקל-דולר הבין-בנקאית: במגזר העסקי בכלל ובענפי הפיננסים בפרט - ה"סיכון התפעולי" הוא איום מוחשי ואמיתי שיכול בן-לילה להוריד ‡חברה‡ לברכיים.
"מה שותים, ‡חברה‡?" שואל בני.
יש לנו את חברת המחשבים דל, ‡חברה‡ אמריקאית רב-לאומית, שעשתה מיקור חוץ של הייצור לסין, ומתמקדת ברעיונות ובשירות.
אף ‡חברה‡ מסחרית לא מתחרה במיקרוסופט בשוק מערכות ההפעלה.
כיום מקובל ליצור "חברה של אוניה אחת", כאשר לחברה יש מס' אוניות, היא יוצרת ‡חברה‡ בת עבור כל אחת מהאוניות, כך לא ניתן לעצור אוניות אחרות של אותם בעלים בגלל חוב של אוניה אחרת.
מצד אחד, זו היתה חברת נעורים נפלאה, עשירה בהתנסויות, מורים שעוד היו אנשי רנסנס בהשכלתם, ומצד שני ‡חברה‡ מאוד סגורה והומוגנית.
בעקבות ביטול התקרות, עשרות אלפי שכירים ועצמאים, המשתכרים יותר מ-35 אלף שקל, עברו לפעול באמצעות ‡חברה‡, על מנת להקטין את תשלומי המס בכלל, ותשלומי הביטוח הלאומי ומס בריאות בפרט.
עוד נקבע כי ‡חברה‡ המבצעת מדידות קרינה וזוכה ביותר מ-20% מהכנסותיה מחברה סלולרית אחת תידרש להצהיר על כך - לשם שקיפות בביצוע בדיקות הקרינה, הממומנות על ידי חברות הסלולר.
סבנת' ג'נריישן אינה ‡חברה‡ ככל החברות, והולנדר עצמו הוא הוכחה חיה לכך.
החברה, שמנוהלת בידי ארז גולדשמידט ובראשה עומד רונן צלניר, הינה ‡חברה‡ ציבורית ולכן מדווחת על תוצאותיה למשקיעים.
ואף על פי ששמותיהן של נשות ‡חברה‡ מתפוגגים ונעלמים מן הזיכרון עם השנים, התערוכה מוכיחה כי תכשיטיהן נותרים לעד, בזכות עיצוב רב מעוף וטכניקה וירטואוזית המבטיחים להם זוהר נצחי.
לפי החוק הבריטי, נדרשת חברה המבקשת להתמודד על רכישת ‡חברה‡ להמתין שישה חודשים לאחר דחיית הצעת רכש מצדה, בטרם תגיש הצעה חדשה.
בשנת 2001 ביצעה גרלם בע"מ, ‡חברה‡ בשליטה מלאה של אהוד גת, הצעת רכש וקנתה את כל מניותיה של פן-דור תעשיות בע"מ.
בררו את קוד הלבוש של האדם שעמו אתם נפגשים לכל ‡חברה‡ יש קוד לבוש שונה התואם את הערכים והעקרונות לפיהם היא פועלת.
חברות שבוחרות להישאר פרטיות אמנם נמנעות מהצורך במענה על דרישות רגולציה, אבל הן מוותרות במקביל על היציבות שהמסחר הציבורי מספק מול השוק מבחינת תמחור המניה, פעילות המכירה של המניה ואומדן שווי ‡חברה‡ - כולן פעילויות שמצריכות משאבי ידע והון.
בהמשך הוא הקים ‡חברה‡ שנהפכה בתוך שנים לחברת התרגום הסימולטני הגדולה ביותר במערב אירופה.
איך יכולה ‡חברה‡ לקלוט כמות כה גדולה של עובדים? זהו אולי אחד האיומים הגדולים ביותר שרובצים לפתחה.
סטיב משאיר מאחוריו ‡חברה‡ שרק הוא היה מסוגל להקים, ורוחו תשרה תמיד ביסודותיה של אפל.
איך היא תהיה עצמאית? התפקיד שלה הוא בתוך ‡חברה‡
גם אם החדשות על עזיבת לירן אינן מפתיעות, הן עדיין חדשות רעות; לא רק בגלל שיס הפסידה את המנהיג שניהל אותה בהצלחה, אלא בעיקר משום שלירן אינו עוזב ‡חברה‡ "מיוצבת" ושלמעשה הוא לא סיים את תפקידו.
נו, ‡חברה‡ לצים, גם אתם הלצים מן המפלגות הדתיות המקדשות שם שמים לשווא, מה תאמרו על דברי הנביא? בושו לכם אוכלי הפנכה, כדברי הנביא ירמיהו (פרק ח'): "איכה תאמרו חכמים אנחנו ותורת יהוה אתנו אכן הנה לשקר עשה עט שקר ספרים".
אם כל אחד ינסה לממש את כל תשוקותיו לא תוכל להתקיים ‡חברה‡ בכלל.
בנק ההשקעות המוסדי הוא ‡חברה‡ הבת של הבנק CDC IXIS שהוא בעל דירוג האשראי הגבוה ביותר - AAA.
דורית מוסאיוף (נולדה ב-12 בינואר 1950, ישראל) היא אשת ‡חברה‡, הגברת הראשונה של איסלנד בהיותה אשת הנשיא, ומעצבת תכשיטים.
לפני כשנתיים, יוני 2015,  עלה סהר לכותרות בשל תלונה של אחת העובדות שטענה כי במהלך נופש ‡חברה‡ בכרתים שהוא ניהל, נאנסה על ידו.
זה היה בשיעור ‡חברה‡ בשעה האחרונה ביום שישי.
לקוחות שלנו נדהמו כשראו לאיזו ‡חברה‡ נהפכה צורן אחרי רכישת אוק.
[מה רוצים העובדים] מאמר בכתב העת ‡חברה‡
עו"ד ג'ני מזור־גורדון, המתמחה ברישום סימני מסחר בישראל ובעולם, שייצגה את אילנ'ס בעניין, אומרת שההפתעה היתה אפילו גדולה יותר כשהיא מצאה שאותה ‡חברה‡ שניכסה לעצמה את הזכויות, רשמה בארה"ב סימני מסחר על שורה של מותגים ישראלים ידועים מתחום המסעדנות והמזון.
את המים מספקת חברת מקורות באמצעות מאגר ויסות שהוקם בקיבוץ בית זרע, וצנרת המחברת בין מפעלי המים של המדינות שהונחה בידי ‡חברה‡ טורקית.
בהסתדרות הרפואית אושרה לאחרונה, בתום שלוש שנות דיונים, הקמת ‡חברה‡ רפואית לקידום בריאות האוכלוסיה הערבית.
בפרטנר עובדים כיום כ-6,600 עובדים, יותר מבכל ‡חברה‡ מתחרה.
אורפק לא דיווחה על פרטי הגיוס, אך בעיתונות הבריטית ציינו כי החברה מתכננת לגייס עד סוף השנה 14 מיליון דולר (8 מיליון ליש"ט), לפי שווי ‡חברה‡ של 85 מיליון דולר (48 מיליון ליש"ט).
עם זאת, ‡חברה‡ איבדה את הזיכיון להפצת מוצרי ג'ונסון אנד ג'ונסון לניאופרם, ועלולה לאבד את הזיכיון לשיווק מוצרי איב סן לורן בעקבות רכישת המותג על ידי לוריאל העולמית.
‡חברה‡ זו מימנה את העסקה באמצעות הון עצמי (41%) ובהלוואה בנקאית (59%).
פניתי אל ‡חברה‡ מסוימת ואמרתי למנהל: 'שמע, זה בחור שאי אפשר לראיין אותו, אם אתה רוצה לתת לו הזדמנות, תן לו שבועיים ותראה את היכולות שלו'.
הילדים מרוויחים אפשרות ליצור חברויות רבות שנים עם האנשים שיהיו בעתיד מקבלי ההחלטות, וההורים נהנים מחיי ‡חברה‡ מוצלחים.
מי שרוכש איגרת חוב של ‡חברה‡ מסוימת, יכול לרכוש מגוף אחר CDS על האג"ח, ולקבל פיצוי אם החברה תפשוט את הרגל
חברת צ'ק פתוח היא חברה ללא פעילות ממשית, נכסים או עובדים, המוקמת במטרה לרכוש ‡חברה‡ ולמזג את פעילותה לתוך השלד.
‡חברה‡ סינית ותיקה ובוגרת יותר היא סיטריפ (CTRP) שנסחרת לפי שווי של 6 מיליארד דולר.
כתיבה כזו מותנית בקיום מבנה מדינתי, ‡חברה‡ היררכית ומנהל ציבורי מפותח שלא היו קיימים בשתי הממלכות עד סוף המאה ה-8.
בוול סטריט הכסף נוטה לדהור בעדר, ורק לעתים נדירות מצליחה ‡חברה‡ כלשהי להשקיע בצורה מוצלחת בעוד היתר מבצעות טעויות כה גדולות.
חודש לפני כן עוכבו לחקירה במשטרה בעלי השליטה בחברת הבנייה שפיר, בחשד למתן שוחד לעובד ציבור בפרויקט ספציפי שביצעה ‡חברה‡ נינה של שפיר הנדסה ברומניה לפני כמה שנים.
פתחתי ‡חברה‡ משלי לעיצוב תעשייתי ובהמשך עברתי לעבוד באיטליה.
חברת דנבאר הודיעה היום (ראשון) לבורסה של תל אביב כי ‡חברה‡ בת שלה, הרשומה בפולין, רכשה בניין משרדים בקרקוב שבפולין, תמורת 3.7 מיליון דולר.
חברת אפי פיתוח, ‡חברה‡ הבת של אפריקה ישראל המרכזת את פעילות הנדל"ן של קבוצת אפריקה ברוסיה, קיבלה השבוע מידי הבנק הרוסי Sberbank אשראי בהיקף 280 מיליון דולר להקמת פרויקטים.
היו סביבי אנשים שציירו ציורי נוף מסורתיים או תמונות של רבנים, אבל זו לא ‡חברה‡ שמעודדת ביטוי עצמי, לכן לא פיתחתי את הכישרון שלי.
ל–TheMarker נודע כי קריאל עצמו נמצא בימים אלה במגעים עם ‡חברה‡ נוספת העוסקת בנדל"ן מניב, ומעוניינת לגייס הון בתל אביב.
גילת של היום היא כבר לא ‡חברה‡ שאפשר לצפות ממנה לגדולות ונצורות.
וכאן עולה בסרט השאלה: איך ‡חברה‡ בסדר גודל כזה סוחטת מדינה באמצעות ניתוקה מחשמל מתחת לאפו של הנשיא, שתומך בשוק חופשי? הכלכלן ג'ק סטרו מתראיין לסרט ומעריך כי ממשל בוש, אם היה רוצה, היה יכול למנוע את התרמית.
העסקה משקפת שווי ‡חברה‡ לירדן שנמוך ב-50 מיליון שקל מערכה בספרי גבור ספורט אחזקות, כולל בגין מחצית ההשקעה שלא נמכרה, ועל כן תרשום גבור ספורט אחזקות הפסד של 50 מיליון שקל בגין ירידת הערך.
ירידה במכירות, קיצוצים, הפסדים, בנקים שלוחצים, לקוחות שנעלמו - אין כמעט ‡חברה‡ שלא נאלצת להתאים עצמה ל"מצב".
משקיעים אלו נרתעים משום מה להשקיע בשותפויות, בעוד אחזקה בקבוצת דלק שהינה ‡חברה‡ אחזקות כוללת נכסים נוספים ורבים ולכן לא מהווה חשיפה רק לתחום זה.
כל אחד מהם שקוע בעולמו, ערירי וגלמוד, בלא חבר קרוב, בלא משפחה, בלי ‡חברה‡
‡חברה‡ קדישא צירפה לפני כחודש את עוה"ד שוב ושגב לעתירה מתוקף היותם מנהלים מטעם בית משפט של חלקה פרטית במתחם ששטחה 630 דונם, ובטענה שהם מעוניינים בהחשת החתימה על התוכנית החדשה בפי גלילות.
‡חברה‡ שמעדיפה כי את הדיווחים שלה יראו כמה שפחות אנשים משגרת אותם בסופי שבוע - וזה בדיוק מה שקרה עם ההודעה של חברת אנטר הולדינגס על השלמת הנפקת האג"ח שלה.
‡חברה‡ שאלה הם ערכיה ולאורם חיים בניה היא חברה שבה ילך ויאיר צלם אלוהים שבאדם.
נכון לגמרי, למרות שהקונטקסט הרחב הזה נכון לכל פעולה של ‡חברה‡ ציבורית ולא רק לסיטואציה הנוכחית (שהיא די נדירה וייחודית)
מגעה הראשון של חברה מבודדת עם העולם החיצון יכול לגרום הלם לבני אותה ‡חברה‡: פעמים רבות הילידים יניחו שהזרים הם ישויות רוחניות כלשהן המחזיקות ביכולות אלוהיות.
(א) יחיד וכן עמותה או ‡חברה‡ לתועלת הציבור שאינן תאגיד בנקאי לא יעסקו במתן שירותי פיקדון ואשראי בלא ריבית, בהיקף פעילות העולה על היקף פעילות מזערי ואינו עולה על היקף פעילות בנקאי, אלא אם כן בידם רישיון למתן שירותי פיקדון ואשראי בלא ריבית, ובהתאם לתנאי הרישיון.
יש לי ‡חברה‡ שהיא לא מודעת לכמה שהיא חייבת טיפול מעמיק ואינטנסיבי !
רוברט סטור, אוצר המוזיאון, טען אז כי יצירות אלו הן "תמונות אבל, רקוויאם על התפרקותה של ‡חברה‡ אזרחית וקינה על אבדן התקווה".
המסעדן עצמו ומגיע ובינו לבין האשה, שעובדת כמורה בבית ספר בשכונת מצוקה, נערך חשבון כולל וכואב, על אהבה, ‡חברה‡, מעמד ותפקידו של היחיד בחברה.
סימביוזה זו בין הצו הלאומי להלכה האורתודוקסית מולידה, לדעת קאהן, תופעות חברתיות ייחודיות שאין להן אח ורע בשום ‡חברה‡ או מדינה בעולם, ובראשן העידוד הכמעט מוחלט הניתן לכל הנשים בישראל, ובכללן נשים שאין להן בני-זוג, להרות וללדת (כשהטיפולים על חשבון משלם המסים), לצד ניצולו החוקי של גופן של נשים לא נשואות במסגרת חוק הפונדקאות.
מנופים, ‡חברה‡ עם הון עצמי מזערי של 5 מיליון שקל, רכשה רק לא מזמן את קניון ארנה מידי מוטי זיסר בעסקה ענקית.
"הוא ירש ‡חברה‡ שבה הוא יכול היה רק לצמצם את הירידה".
דבר זה פגע בטבע, שהיא ‡חברה‡ בעלת חוזקה בתרופות אנטיביוטיות שנרשמות במספרים גדולים, אך מייצרות רמה נמוכה של מכירות בשל רמת המחירים.
האקזיט לסטארט-אפ׃ איך יודעים שהגיע הזמן לסגור ‡חברה‡?
אם הן רוכשות ‡חברה‡ אמריקאית, הן צריכות להכניס את הכסף לארה"ב ולשלם בגינו מס.
הרעיון להקים תחנת כוח פחמית לייצור חשמל שאינה מזהמת נשמע כלקוח מספר מדע בדיוני אבל ‡חברה‡ שוודית טוענת כי הדבר בהחלט אפשרי.
"זה הרבעון ה-15 ברציפות שגוגל רושמת צמיחה של יותר מ-20% בהכנסות הליבה האורגניות - הישג מרשים עבור ‡חברה‡ בגודל כזה", כתב האנליסט מרק מהייני מחברת RBC קפיטל בדו"ח למשקיעים.
היידי ריינג', ‡חברה‡ בהרכב המקורי של להקת הבנות הבריטית אטומיק קיטן, נבחרה להיות המחליפה של דונהי בשנת 2001.
מפז נמסר בתגובה: "פז הינה ‡חברה‡ פרטית ואינה מוסרת פרטים על ענייניה העסקיים".
מדובר בבקשה לתביעה ייצוגית תקדימית שהגישה בנובמבר 2013 עמותת הצלחה (התנועה הצרכנית לקידום ‡חברה‡ כלכלית הוגנת), באמצעות עורכי הדין יעקב סבו, ענת מיוחס ואורי ברעם, נגד חמש חברות ענק זרות - שארפ, LG, סמסונג, AU Optronic, ו-Chi Mei, בטענה שגרמו בעקיפין נזק לצרכנים בישראל.
המשחק היה להצלחה מקומית והעובדה שטאנה הציע תוכן שיווקי רב, הכניסה סכום ראשוני מספק להקמת ‡חברה‡ שעסקה בפיתוח וייצור של משחקי קופסה חדשים.
מניית החברה ירדה ב–41% לשווי ‡חברה‡ של 2 מיליארד שקל מהיום שבו החברה דיווחה על חקירתם של ארבעה בכירים ובכירים לשעבר בחשד למתן שוחד כדי לזכות בפרויקטים באפריקה, ועל פנייה שקיבלה ממחלקת INT בבנק העולמי, שמבצעת הליך ביקורת בנוגע לכמה פרויקטים של החברה בקניה.
כמו כן תוקם ‡חברה‡ ממשלתית לאחזקת נכסי המוביל הארצי ונכסי חברת מקורות שמעבר לקו הירוק.
בשנת 2016 נבחר ליו"ר אגודת חוקרי צבא ‡חברה‡ בישראל.
הוא מייצר תמציות מזון ומשקאות והוא חלק מחברת "פרוטרום בע"מ", ‡חברה‡ בינלאומית שיש לה מפעלים בארץ ובעולם.
בנוסף, עידכנה החברה כי היא בוחנת אפשרויות לרכישת ‡חברה‡ בעלת פעילות סינרגטית לפעילותה, תוך העדפה לפעילות בארה"ב.
שנת השיא היתה 2013, שבה ערך הנדל"ן להשקעה של החברה עלה בכמעט 60 מיליון דולר - לא מעט עבור ‡חברה‡ שההון העצמי שלה הסתכם ב-229 מיליון דולר, וההון העצמי המיוחס לבעלי המניות היה 148 מיליון דולר.
תעשיית המובייל משתגעת גם משום שהמובייל נהיה חלק מרכזי כל-כך מהחיים שלנו, ועדיין רק ‡חברה‡ אחת מרוויחה: אפל.
בעבר הניחו חברות ישראליות שנרשמו בארה"ב כי יוכלו לבצע הנפקה ציבורית בתוך כ-18 חודשים, ולכן לא התלבטו בסוגיות ארוכות טווח, דוגמת מיסוי של ‡חברה‡ אמריקאית, המחוייבת במס של 40% על רווחיה.
הרוצח (מוכר גם כהמאפיה או העיירה) הוא משחק ‡חברה‡, בו כל השחקנים צריכים להכריע על פי רוב, מי הוא האשם ב"רצח".
"הולנדים שרוצים להיות בקשר עם חברים מחו"ל לא ישתמשו בפלטפורמה שלי", אמר מארק דה וריס, מנכ"ל הייווס. "במונחים עולמיים אני נחשב ‡חברה‡ קטנה ביותר, ולעולם לא אוכל להתחרות בפייסבוק ברמה הבינלאומית", הוסיף.
אם כן, כיצד ייתכן שכל קשת הדעות מימין ומשמאל בנושאי ‡חברה‡, מדינה ופוליטיקה באות לידי ביטוי בקרב חברי, בוגרי אותו מסלול חינוכי פחות או יותר? כיצד ייתכן, שתמיד הייתי ער לנקודת המבט הפלסטינית ולבעייתיות של שליטה בעם אחר, בשעה שגם ידעתי את הקשר העמוק של העם היהודי לחברון ושכם?
היא נוסדה בשנת 1897 על ידי חברי אגודת בני משה שהקימו באותה שנה ‡חברה‡ לבניין בתים ושמה "יפה נוף".
במשך השנים מאז שנטבע, היו שהשתמשו במונח הזה לתיאור קהילות אמיתיות שנוסדו על מנת ליצור ‡חברה‡ כזו.
עזבתי, והקמתי ‡חברה‡ משלי.
ויקטור פונטה נשוי בשנית החל משנת 2006 לדצ'יאנה אוקטביה סרבו, ‡חברה‡ בפרלמנט האירופי.
התביעה שהוגשה הבוקר דורשת גם פיצוי וגם לחדול לאלתר שימוש בשמה כמקדם מכירות לאותה ‡חברה‡.
תורת ההשקעות של באפט מתבססת בין היתר על השקעה במותג חזק שהצרכנים לא ממהרים להחליף במשהו אחר, ‡חברה‡ עם שולי רווח נאים ותשואה גבוהה על ההון, וכזו שצומחת בקצב גבוה.
יש ‡חברה‡ שנקראת אקליפטוס ניו מדיה, מכירה 2 אנשים שעובדים שם.
כך, אם למשל חברה כמו וויקס או צ'ק פוינט — ‡חברה‡ בעלת שווי שוק גבוה, שיכול להגיע מהר מאוד למשקל המקסימלי במדד — תפתיע ותחליט להירשם למסחר בת"א, המשקל שלה במדד יגדל בהדרגה ולא באופן מיידי.
המוסיקה היא תמיד שיקוף של השקפת עולם, של דרך חיים, של מחשבות על פוליטיקה, על ‡חברה‡, על קהילה.
במארס 2009 אכן החליטה הממשלה על הקמת עמותה או ‡חברה‡ ממשלתית שתהיה אחראית לטיפול הכולל בקבר הרשב"י ובשטחים מסביבו, אולם החלטה זו טרם יושמה.
דברת הסכים איתו וציין כי העברת ההנהלה של חברה ישראלית לחו"ל עשויה לפגוע בפעילותה, אך הוסיף כי מנגד, גם ‡חברה‡ בינלאומית שהנהלתה מורכבת רק מישראלים היא מצב לא בריא: "כשהצטרפתי ל-ECI כל סניף בעולם נוהל על ידי ישראלים, יש עם זה בעיה" הוא הסביר.
צ'יינה מדיה אקספרס, ‡חברה‡ סינית שנסחרת בארה"ב לאחר שקנתה שלד בורסאי, היא מעשה הונאה, קבע פאנל בוררים בהונג קונג.
היום יש בבעלותו ‡חברה‡ שנקראת "פמפינג איירון אמריקה", העוסקת 30 שנה בהפצת תרבות השרירים בעולם דרך הדואר.
חברה שחיה בשלום עם כיבוש של עם אחר היא ‡חברה‡ שמכילה אוטומטית הנחות של שווה יותר/שווה פחות.
מזל שיש למשפחה שלי ‡חברה‡ להסעות אומנים אם לא היה לא הייתי בהופעה הזאת ולא הייתי פוגש את כולם
קשה מאוד להיראות טוב כאשר אתה מוכר ‡חברה‡, ושנה לאחר מכן מתברר שהיא שווה פי-שניים או פי-שלושה מהמחיר שבו נפרדת ממנה.
לצורך הקמת הפרויקט הקימה זרעים גדרה ‡חברה‡ הבת "זרעים מקסיקו" שתנהל את פעילות החברה בשוק המקסיקני ותשמור על זכויות הקניין הרוחני.
הקמת ‡חברה‡ ממשלתית לרכש גז נדונה אשתקד ונפסלה על ידי האוצר.
ליני מתמודדת עם תסריט שמתאר את דמותה, גברת אקס, אשת ‡חברה‡ מפארק אווניו, כמפלצת תאבת שליטה.
לודן הנדסה תכפיל ההכנסות השנתיות שלה׃ השלימה רכישת ‡חברה‡ הולנדית
40%-49% מהחברה החדשה מוחזקים על ידי ‡חברה‡ הנושאת את שמו של ליברמן, ששימש מתווך בעסקה, והביא אליה את הכשרה אנרגיה, כך שלא ברור כמה מכך שייך לברנר.
גם אם יצליחו, לפי שעה, תכסיסי השתמטנות ותמרוני החמקנות, זה רק משום שעל הדשא המצהיב של אולמרט מוטלת ערימה של סמרטוטים, איזה ‡חברה‡
פרשה זאת משקפת את התהליך שגוגל עוברת בימים אלה: היא נהפכת לסתם עוד ‡חברה‡, אחת מבין רבות.
מיילן הגדירה את הפגמים נדירים ביותר, והדגישה שהפגמים הם תוצאה של תקלה בייצור המזרק על ידי חברת Meidien Medical שהיא ‡חברה‡ בת של ענקית התרופות פייזר.
בדרך כלל, ‡חברה‡ לא יכולה לקבל משכנתא מבנק למשכנתאות.
‡חברה‡ כזו לא תקבל רישיון מחודש לפעילות אם לא תחזיר את מלוא החוב שלה ותתחייב לא לחזור על תרגיל העוקץ הזה.
רכישת יחידות ההשתתפות בוצעה באמצעות ‡חברה‡ פרטית של סולטן (דו-צח).
הנציגות מייצגת כמה מחזיקי איגרות חוב נוספים ובהם גליל מור, מנורה ‡חברה‡ לביטוח, איילון חברה לביטוח, פסגות ומגדל.
‡חברה‡ אמריקאית תרכוש בנק גדול בקוריאה
הישראלים ששמם נזכר בכתב האישום, הם: ישראל וויסלר, ישראלי המתגורר בארה"ב שבעבר שימש כמנכ"ל בחברה ישראלית בשם עיט, שסיפקה בעיקר ציוד לצה"ל, יוחנן כהן, בן 47, מנכ"ל ‡חברה‡ מסן פרנסיסקו, המייצרת ציוד ביטחוני, כולל שכפ"צים, חיים גרי, בן 50, נשיא של חברה ממיאמי, הפועלת כמתווכת עבור חברות בתחום הייצור הביטחוני וכן עופר פז, בן 50, נשיא "פז לוגיסטיקס" הישראלית, הפועלת כמתווכת ומייצגת של חברות בתחום הייעוץ הביטחוני והתעשיות הביטחוניות.
הלוא אילו היו בישראל כל השנים האלה ‡חברה‡ אזרחית, מפלגות ותנועות שהיו מתייצבות להגנת הזכויות האלה הן במוסדות השלטון ובכנסת והן בפעולות ישירות בשטח - כי אז היתה פעולתן נושאת פרי מזמן והליכוד החדש־ישן לא היה אלא קבוצת שוליים בישראל.
אולם יש הבדל בין התושבים לא רק בדתות ובגזעים; אין כא"י מקום אשר אנחנו מוצאים בו את כל השכבות הכלכליות והקולטוריות המצויות בתולדות התרבות האנושית, החל מהטיפוסים הפרימיטיביים של שבטים נודדים עם כל דרגות המעבר לישוב קבוע עד הטיפוס הכי משוכלל של ‡חברה‡ אירופית מודרנית וגם גרעינים ותאים של חברה חדשה, בבואה של העתיד, וכל אלה בשכנות קרובה.
ברור כי רכישת חברה כשלעצמה אינה אירוע היוצר מחויבות לפטר עובדים של אותה ‡חברה‡.
מעשה בישראלי ותושב חוץ שהסכימו להקים ‡חברה‡ זרה, שכל אחד מהם יחזיק במחצית ממניותיה.
זו המדינה, חשבתי שאין להפטיר אותה מחובותיה לנושים כמו ‡חברה‡ אף שהחוק מאפשר זאת.
צרכן או משתמש הוא ‡חברה‡ או יחיד המשתמש בשירותים של ענן המחשוב של ספק.
כיום, לפי חוקי אוסטרליה, יכולים משקיע מבחוץ או ‡חברה‡ זרה לרכוש 25% ממניות קואנטס בלבד, או 35% אם הרוכש הוא קונסורציום של חברות תעופה חיצוניות.
חברת אג"ח הינה ‡חברה‡ פרטית שהנפיקה איגרות חוב לציבור בבורסה, אך לא הנפיקה מניות.
זו ‡חברה‡ שנקראת בז'רגון הסטארט-אפי "חברה וירטואלית".
‡חברה‡ שבחרה בהסדר יכלה לשלם מוקדם תמלוגים עתידיים - בעלי כדאיות כלכלית מבחינתה - ובכך לצאת ממעגל מקבלי התמיכה במו"פ.
ב-1984 עבר הרברט לאנגליה והצטרף לוולברהמפטון וונדררס (וולבס), ‡חברה‡ בפוטבול ליג.
לכל ‡חברה‡ (או תת-חברה) אנושית פראקסיס משלה, שכן היא מובחנת על ידי מציאות משותפת לכל הפרטים בה.
האנליסטית אביבית מנה-קליל מתייחסת לרכישת ‡חברה‡ על ידי אי.סי.איי - מהלך שצפוי להתרחש לפחות פעם אחת ב-2005.
הקונגרס הורה בשנת 2006 על ביצוע תשלומים אלו, למרות שאין אף סוכנות ממשלתית או ‡חברה‡ עסקית שנדרשת לכך.
בשבוע שעבר קיבל בית המשפט העליון את ערעורה של אסום, ‡חברה‡ קבלנית לבניין, וקבע כי היא הזוכה במכרז שפירסמה אוניברסיטת בן גוריון להקמת מעונות סטודנטים בקמפוס שדה בוקר.
דני אלה מחברת מרגלית, ‡חברה‡ שהוקמה בתחילת שנות ה-80 והיו בבעלותה שני אוטובוסים לא ממוזגים, הגיע לפגישה בוועד עובדי המפעלים שהיה אחראי על ההסעות וביקש מהם להוסיף תנאי למכרז - על האוטובוסים שיסיעו את העובדים חייבים להיות מכשירי וידאו וטלוויזיה.
במידה מסוימת, זה לא הגיוני שבלקברי תישאר ‡חברה‡ ציבורית.
החל משנת 2017 עבר שוק המט"ח הישראלי רגולציה, והמסחר הפרטי מתבצע באמצעות ‡חברה‡ בעלת רישיון זירת סוחר.
לתפקיד יו"ר החברה, ללא שכר, הוא מונה ב-1998 ולפני עשר שנים נהפך ליו"ר פעיל המקבל שכר של יו"ר ‡חברה‡ ממשלתית.
בשלב הראשון (והעיקרי) של העסקה תוקם ‡חברה‡ חדשה שאליה יועברו 19 המרכזים המסחריים הנמצאים בבעלות פלאזה סנטרס - 16 מהם בהונגריה ושלושה בפולין.
בישראל, התאגיד הנפוץ ביותר הוא החברה, המוכרת כאישיות משפטית מכוח סעיף 4 לחוק החברות, אך קיימות גם ישויות משפטיות נוספות, לדוגמה, ‡חברה‡ לתועלת הציבור, אגודות שיתופיות, עמותות, ועד בית, חברה לתועלת הציבור, ועוד.
* ז'אנרים בולטים: ספרי ילדים, פרוזה, ספרי עיון - בעיקר בנושאי ‡חברה‡, פמיניזם, פלסטינים, מזרחים, תקשורת והרבה ספרי צילום וספרי אמנות
הבנק, המצוי עד היום בשליטת המדינה, מציג בניהולה את התוצאות הטובות ביותר בענף ומדגים כי לעתים ‡חברה‡ שלא הופרטה עשויה להשיג תוצאות טובות משל חברה מופרטת.
‡חברה‡ בקריז // כך הידרדרה טבע מ"מניית העם" לחברה במצוקה
במהלך השנה החולפת איחדה אורד את פעילותה של סולארפאוואר, ‡חברה‡ העוסקת באנרגיה סולארית אותה רכשה בסוף 2015 תמורת 4 מיליון שקל.
למה זה לא קרה? כי אין פתיחות לשותפות עם משקיע בינלאומי שינהל את אורמת כמו ‡חברה‡ ציבורית.
תמיכה זו במישהו בעל דרך ברורה, גם אם הוא איש ימין קיצוני, מעידה על כישלון התפיסה בה אוחזים מדעני ‡חברה‡ ואף פוליטיקאים רבים, והיא ההתכנסות למרכז.
היא פתחה ‡חברה‡ בתחום עיסוקה בלי שום קשר לפעילות שלי כשר ודיווחה על כך כדין לרשויות.
בנפרד, מארוואל הודיע אתמול כי היא רכשה את Xelerated, ‡חברה‡ אשר מתחרה עם איזיצ'פ בשווקים מסוימים.
זו ‡חברה‡ שאינה יכולה להישאר אדישה לנוכח המציאות הבלתי נסבלת הזו.
עוד נשאל דשא אם בכוונתה של טבע לבצע מהלך נועז של רכישת ‡חברה‡ בעלת נכס בשלבי פיתוח מתקדמים, או שתמשיך ברכישות קטנות יחסית של חברות בשלבי פיתוח מוקדמים יחסית.
במתחם הנחלים נמצא אזור המכונה 'מליבו' שנבנה על ידי ‡חברה‡ קבלנית זו.
‡חברה‡ שרמת השכר של 250 מעובדיה זהה לזו של סמנכ"ל בחברה בינונית, אינה מסוגלת להרוויח ברמות הנוכחיות של מחירי דלק סילוני ותחרות.
אנחנו ‡חברה‡ מספיק גדולה כדי שחוק המספרים הגדולים יעבוד עלינו.
רשימת המשתתפים כוללת ראשי מדינות, ממשלות וארגונים בינלאומיים, שרים, חברי פרלמנט, נציגי צבאות, מדענים, אנשי ‡חברה‡ אזרחית, כמו גם אנשי עסקים ואנשי תקשורת.
‡חברה‡ כזו משלמת מס כמו יחיד.
החברה לא נתנה שירות טוב ללקוחות, היא נהפכה למורכבת מדי, מפוזרת מדי, ‡חברה‡ שכל משרד אזורי או מקצועי שלה התנהל באופן עצמאי, ללא תיאום מרכזי וללא אחידות טכנולוגית.
‡חברה‡ סינית פיתחה טכנולוגיה שהקטינה תצורות ביולוגיות לעשירית מגודלן הרגיל.
לפני 7 שנים פירסמה ‡חברה‡ קבלנית פרויקט יוקרתי באשדוד, הכולל מגדלים שטובלים בפארק ירוק מול הים.
אבל ‡חברה‡ שתהיה אקטיווית גם תשלוט בעניינים.
כמה שווה לישראל חברת ענק כמו אינטל? כמה היא שווה בהיבטי תעסוקה בפריפריה, או בהיבטי מס הכנסה? כמה היא תורמת לממוצע השכר ולחציון? עכשיו תדמיינו עוד ‡חברה‡ כזו שקמה בישראל מחר.
כן, הפיתוי בתעשייה הוא גדול - אנשים שומעים למשל על ‡חברה‡ חדשה שקמה בתחום שנחשב לוהט ורוצים לעבור אליה, או שהם מתפתים בגלל הצעת שכר גבוהה.
הבעיה המרכזית של המבנה הפדרטיבי היא שאלת עצמאות החברות בפדרציה והזכות העקרונית והדרך המעשית שבה יכולה ‡חברה‡ לפרוש מהברית.
כמו כן, ההזמנה עזרה לחברה לצאת מהמשבר שאליו נכנסה בשנות ה–80, עד שעברה להיות ‡חברה‡ ממשלתית.
נתח השוק המשותף של אורקל ופיפלסופט, המתכננת לרכוש ‡חברה‡ אחרת בתחום, ג'יי.
זהו מצב נוח עבור כל המעורבים: היזמים כבר הוכיחו את יכולותיהם לבנות ‡חברה‡, לגייס עובדים ולנהל פעילויות משמעותיות, וזכו להכרה על ידי לקוחות בעולם.
בהמשך ולאחר אותה זכייה בתחרות, המשיכו הצדדים לפעול יחד לטובת פיתוח המיזם המשותף, לרבות הקמת ‡חברה‡ משותפת וביצוע הכנות להנפקה של מטבעות וירטואליים - ICO.
בשנות ה-90 עורר ויכוח גם בישראל כאשר טען בספרו "בניית אומה או תיקון ‡חברה‡", שתנועת העבודה ההיסטורית לא היתה באמת סוציאליסטית וכי יעדה העיקרי היה כיבוש הארץ.
דורון בירגר, מנכ"ל חברת אלרון שבשליטת דיסקונט השקעות, אמר שהמשקיע האסטרטגי הוא ‡חברה‡ זרה הפועלת בתחום המתכות ועיבוד המתכות בעלת מחזור של מיליארדי דולרים.
לפי חלק זה של הצעת החוק, בתי הדין הרבניים רשאים לדון לדוגמה בנושאים הבאים: מה הוא הגובה הראוי למחיצה בבית הכנסת? האם השכן החרדי מרובה הילדים חייב לפרק את החדר שבנה על חשבון הרכוש המשותף בבניין? האם יו"ר ‡חברה‡ שמעל בכספי החברה חייב להחזירם לבעלי המניות?
התעשיינים יוזמים הקמת ‡חברה‡ לרכישה של שירותי חשמל, מדיה, ביטוח וליסינג
הוא ניהל ‡חברה‡ קבלנית שאותה בנה במשך חמש-עשרה שנים.
סמוטריץ' ומרדכי הם בעת ובעונה אחת תוצרים ומעצבים של אותה היסטוריה ואותה ‡חברה‡, שמצד אחד מתכחשת לטרנספרים שהיא ביצעה ומבצעת, ומצד שני אינה מבינה על מה המהומה ולמה זה פשע.
על פי הערכות, בעוד עלותו של תהליך בדיקת חברת סטארט-אפ לצורך השקעה היא כ-30 אלף דולר, הרי בדיקה נאותה של רכישת ‡חברה‡ מסתכמת במאות אלפי דולרים ונמשכת כמה חודשים.
נאור דורש כבר זמן רב ששר התחבורה ינקוב ביעד מספרי של הרוגים כדי לטפל בתאונות כפי שמנהלים ‡חברה‡ כלכלית.
התוצאות ברבעון השני של 2002 אינן כוללות עסקה של מימון מחדש שביצעה ‡חברה‡ נכדה בבעלות מלאה ביוני 2002; בעסקה זו מכרה נכס שהחזיקה לחברה נכדה אחרת, אשר קיבלה הלוואה חדשה של 2 מיליון ליש"ט, ואילו החברה שרכשה במקור את הנכס פרעה את ההלוואה שיתרתה היתה 1.4 מיליון ליש"ט, כולל קנס שבירה.
‡חברה‡ אמריקאית תנסה להנחית היום בשלום משגר חללית כדי לעשות בו שימוש חוזר
יש משמעות כלכלית עצומה לתחומי התדרים שמקבלות החברות השונות, מכיוון שהתדר משפיע על אופן פרישת אתרים סלולריים ועל מספר האתרים להם זקוקה כל ‡חברה‡.
וינוגרדוב, לפי חקירתו הראשונה, ראה "‡חברה‡ עפים באוויר" מפגיעת הרכב.
גם בקום איל פו, ‡חברה‡ שפונה לקהל מבוגר יחסית ומבוסס, יש ביקוש מודגש למכנסיים מיוחדים, למרות המחיר הגבוה.
כך סבר גם עבדאללה המנוח, שסיפר לפני מותו שבנו "מקטנותו סבל מהתקפות עצבים", היה "ממעט לדבר, אינו אוהב ‡חברה‡, מתבודד ואינו מקבל איש".
אין לה חיי ‡חברה‡ בכלל, ולצורך פורקן היא משתמשת בשירותיהם של נערי ליווי.
לכן התמריץ של בנק השולט בחברה לפתור את בעיותיה גדול לאין ערוך מזה של שותפו באותה ‡חברה‡.
די די כבר אור אני לא רוצה להיות ‡חברה‡ שלך תעזוב אותי
כאשר משקיעים במדד דיווידנדים באמצעות תעודת סל, לאן הולכים הדיווידנדים שמחלקות החברות במדד? האם הכסף שמתקבל אצל מנהל התעודה מושקע בחזרה במדד או שהוא משלשל את הכסף לכיסו? זו נקודה חשובה מכיוון שחלק גדול מהתשואה אצל ‡חברה‡ בעלת תשואת דיווידנד גבוהה נובעת מהדיווידנד עצמו.
עלוקות מזות רעב ותאבות ‡חברה‡ שהמתינו ועמדו הכן בקצות העלים הרטובים לאיזו חיה שתעבור ותנערן אל גופה בבלי דעת, נצמדו אל רגליו בשקיקת בולמוס, והוא אפילו לא הבחין בהן.
אדמה פתרונות לחקלאות בע"מ (ובקיצור אדמה), (שנקראה עד ינואר 2014 מכתשים אגן תעשיות בע"מ), היא ‡חברה‡ ישראלית לייצור חומרים להגנת הצומח, המדורגת במקום השישי בעולם בתחום זה, וכן מדורגת בין עשר החברות הגדולות בישראל מבחינת שווי שוק.
מוצע לאסור על ‡חברה‡ לתועלת הציבור לשנות את מטרותיה, לאסור עליה לחלק רווחים לבעלי מניותיה, לאסור עליה להתמזג עם חברה אחרת שאינה לתועלת הציבור, וכן קבועות הקוראות בקשר לאישור עסקות, שכר דירקטורים, מינוי ועדת ביקורת וחובות דיווח.
החליפו "‡חברה‡" ב"תרבות" ותרגישו שאת האוויר הזה אתם נושמים לא מאתמול.
לכאורה ה"עוקץ" בעסקה הוא שיסקל היא ‡חברה‡ דלת משאבים, ולכן אחד התסריטים האפשריים הוא שכלל לא יהיה את הכסף כדי לשלם לגולדשטיין את ה-43 מיליון דולר הנוספים? ואולם, האמת היא שהעוקץ הפוך: מבחינתו של גולדשטיין, במקרה שליסקל אין כסף הוא יקבל בחזרה את כל המניות של פורמולה שמכר.
רוזן פירסמה כי ‡חברה‡ מזויפת בשם "רובן קאפיטל פרטנרס" היא שיצרה קשר עם רעייתו של קאהל, וכי אותה חברה שירתה את בלאק קיוב כאשר נשכרה על ידי ויינשטיין בשנה שעברה.
‡חברה‡ במראה: לזכרו של יונתן שפירא /עורכת: חנה הרצוג; ועדת המערכת: זאב סגל, אפרים צדקה, מיכל שמיר.
גם שניים זה בדרך כלל מעט מדי להצגת תיאטרון, ואפילו הקלישאה הידועה, "שניים זה ‡חברה‡, אבל שלושה זה קהל", אינה נכונה במקרה הזה.
חברה מוסרית שכוחה במותניה, ואנו עדיין ‡חברה‡ כזו, מלמדת את החוטפים לקח וגורמת להם להגיע למסקנה, ובאופן כואב, שחטיפות אינן משתלמות.
שמיר - ‡חברה‡ לביטוח בע"מ, הוקמה בסוף 1980 בשותפות בין הסנה (70%) וחברת אל-אד[23] ונרכשה במלואה על ידי הסנה ב-1984[24]
התפישה שלפיה רשויות אכיפת החוק הן חזות הכל, גם היא תפישה שמתנכרת לקיומה של ‡חברה‡ אזרחית.
הקריירה החדשה של מיסז'ניקוב: הקים ‡חברה‡ עם היועץ האסטרטגי ליאור חורב
"‡חברה‡ שלמה אינה נושאת כמעט בעול מרכזי", כתב השופט אליקים רובינשטיין.
ראש חבר השופטים, שבפניו נערך משפטם של אמנדה נוקס ושל ‡חברה‡ רפאלה סולצ'יטו, אמר כי ייתכן שהשניים אשמים בכל זאת.
מנכ"ל כלל תיירות, שלמה פרייס, אמר: "זהו הישג גדול, שבמצב הנוכחי של המלונאות משקיעה ‡חברה‡ בינלאומית כסף בחברה בישראל".
אהרוני גם קושרת בין ניהול ‡חברה‡ לפי הקוד האתי לבין עלייה ברווחיות ותשואה עסקית.
יש ‡חברה‡ מתחרה למערכת המתריעה על סטייה מנתיב, יש מתחרה להתראה על קרבה.
בשנות האלפיים, החזיק גזית בעצמו 50 אחוז ממניות חברת האחזקות טוליב, לה היו השקעות נדל"ן ברומניה בשווי 15.4 מיליון דולר, ואת יתר מניות החברה החזיק דרך חברת פרגמול, גם היא ‡חברה‡ שמצויה הייתה באחזקותיו[21].
פעם היתה באמת ‡חברה‡ קדישא.
"הרבה אנשים בגרמניה חוששים מאוד מהשתלטות הסינים על חברות טכנולוגיה מובילות", אמר דניאל באואר, דובר SDK, ‡חברה‡ העוסקת בהגנה על אינטרסים של משקיעים.
מה שמביא אותנו לסוגיית הפיצוי שעל המדינה לתת לבעלי המניות של כל ‡חברה‡ שנחשפת לתחרות, או במלים אחרות: הנה חבל ההצלה שיציל את נוחי דנקנר, ויאפשר לו לשמר את השליטה שלו בקבוצת אי.די.בי. דנקנר סבל מנחת ידה של המדינה כמה פעמים בשנים האחרונות במקרים של חשיפה אגרסיבית לתחרות.
השמאל נוטה לליברליזם בנושאי ‡חברה‡, דת ומדינה.
בהמשך פנתה למשרד ‡חברה‡ סינית שטענה שחברה ישראלית חייבת לה כסף.
לדעת מאיר, הרחיקה הירידה האחרונה במחיר המניה את האפשרות המיידית לרכישתה של רדוור בידי ‡חברה‡ גדולה יותר.
ארז מתייחסת גם לאפשרות של רכישת בית הזיקוק על ידי ‡חברה‡ ישראלית בשיתוף חברה זרה.
לפי הנחיות מס הכנסה, עצמאי או קבוצת עצמאים שהקימו ‡חברה‡ בע"מ - לדוגמה, חברת עורכי דין של כמה שותפים במשרד עורכי דין, או רואי חשבון במשרד שהתאגדו לחברה - יהיו פטורים מתשלום מס עקב פירוקה אם יתבצע עד סוף שנת המס הנוכחית.
סיפורו האישי של ג'ו משמש גם כדי להציג ‡חברה‡ שלמה בשמורה האינדיאנית, ואת והקשר ההדוק, לפעמים הטרגי, בין אדם לאחיו ולאחיותיו.
‡חברה‡ מתחרה לניתוחים פלסטיים, "פרופורציה פי.אם.סי בע"מ", רכשה מחברת גוגל את הזכות לכך שבכל חיפוש אחר "ד"ר קליין" או "ד"ר דב קליין" במנוע החיפוש "גוגל", תוצג תחילה מודעה של "פרופורציה". ד"ר קליין תבע את "פרופורציה" ואת חברת גוגל ודרש לאסור שימוש זה בשמו.
‡חברה‡ רואה לפניה נטל כולל של 1.5 מיליארד שקל.
בפמליית ראש הממשלה אהוד אולמרט, המבקר בארה"ב, אומרים כי את ההחלטה על ניתוק הדלק לא קיבלה הממשלה, אלא "דור אלון", שהיא ‡חברה‡ פרטית.
ומה עם זה שסתיו מעיר אותי בצעקות בשביל שאני יבוא לאחר לו ‡חברה‡ בעבודה ויביא לו אוכל
לאו דווקא בגלל גבריאלי עצמו, אלא גם בגלל שינוי ארגוני שברייטפוד ביצעה — כעת היא לא תחת ‡חברה‡ שנקראת ברייט־דרי, חברה ציבורית סינית (שדו"חות תנובה היו אמורים להשתלב בדו"חות חברה זו), אלא דרך חברת ברייטפוד הבינלאומית, שהיא חברה פרטית.
נאפסטר, למי ששכח, היא אותה ‡חברה‡ שסימנה עבור רבים את מהפכת שיתוף הקבצים לפני כמה שנים, נקלעה לצרות משפטיות, נאלצה לסגור את שרתיה, נקנתה על ידי תאגיד המוסיקה BMG, ולאחרונה המציאה את עצמה מחדש כשירות מוסיקה חוקי.
היא חיתה בתוך ‡חברה‡ שרובה המכריע היה אשכנזי.
עלות רישום ‡חברה‡ קבלנית, לדוגמה, היא 4,000 שקל, כך שלעתים קרובות זול יותר להיתפס מאשר להירשם כדין.
המיזם הגדול של אריסון השקעות, שנחשף ביריד המים העולמי, הוא ‡חברה‡ בינלאומית שמטרתה לייעל את צריכת המים העולמית.
כבר מזמן לא היכרנו חברת אינטרנט כל כך מוצלחת, כל כך חכמה, ‡חברה‡ שכל כך כיף לאהוב.
אנשי SocialDeck יצטרפו לגוגל אנשי אנגסטרו - ‡חברה‡ שפיתחה מוצר בשם Noteworthy News ששולח חדשות על אנשים וחברות למי שנמצא ברשת העסקית שלהם.
(1) זכות ההצבעה באסיפה כללית של ‡חברה‡ או בגוף מקביל של תאגיד אחר;
אין היום ‡חברה‡ שלא צריכה לחשוב מה עליה לעשות כדי להשתנות.
הקמר רוז' הותירו אחריהם ‡חברה‡ נכה שסבלה מטראומה קשה.
גברים פחות מסתדרים לבד - הם מתקשים יותר להפיק לעצמם חיי משפחה וחיי ‡חברה‡, לכן הם לא יוותרו על שימור המסגרת המשפחתית גם אם הם מקבלים הזדמנות לנסוע לצורך עבודה.
בעוד שתשובה מוכן לשלם 750 מיליון שקל בשביל לשמור על מוניטין ולהישאר עם חברה ללא תקומה, לדנקנר יש ‡חברה‡ כמו אי.די.בי פיתוח, שבהתנהלות נכונה היא מסוגלת לפרוע את מרבית החוב.
ב-1995 הוא הקים ‡חברה‡ בשם יויודיין (Yoyodyne) לשיווק ישיר באינטרנט.
ביג, המנוהלת על ידי איתן בר-זאב, דיווחה כי חתמה באמצעות ‡חברה‡ בת אמריקאית בבעלותה המלאה על הסכם לרכישת מלוא הזכויות במרכז מסחרי פתוח מניב בטקסס, ארה"ב.
העובדה כי ועד הדיור עובד 'בהתנדבות' אינה עולה בקנה אחד עם הקמת ‡חברה‡ בע"מ, גם אם לא מחלקים דיווידנדים.
‡חברה‡ שהרווח המדווח שלה למניה הוא חצי שקל והרווח התזרימי למניה הוא שקל עשויה להיות עדיפה להשקעה על פני חברה שהרווח המדווח שלה למניה הוא שקל אך הרוח התזרימי הוא רק חצי שקל.
במסגרת תוכנית התרחבות זו, תוקם ‡חברה‡ בשם דובאי אירוספייס אנטרפרייז, אשר תעסוק בהחכרת מטוסים, פיתוח שדות תעופה וייצור חלקים למטוסים.
אנחנו ‡חברה‡ לניהול מלונות, לא פיננסיירים.
השיפור ברווח נגרם בין היתר בשל הפחתה חד פעמית שבוצעה ברבעון האחרון של 2002 בעקבות הסדר מס הכרוך ב"גיור" ‡חברה‡ זרה.
לאחר מכן בדקו החוקרים אילו חברות שולטות באחרות באמצעות רשתות של בעלי מניות, בשילוב עם ההכנסות התפעוליות של כל ‡חברה‡, על מנת למפות את מבנה הכוח הכלכלי.
השאלה היא האם העיקרון כי מסים הם החוב הראשון שיש לשלם אותו, ולא החוב האחרון - גם כאשר ‡חברה‡ נקלעת לקשיים - יישמר.
מהם הסיכויים של דזרטק להתגבר על המכשולים הפוליטיים שכרוכים בפרויקט ובאיזו מידה העובדה שסולל היא ‡חברה‡ ישראלית עלולה לפגוע לסימנס?
ההשקעה בתנורי מיקרוגל התגלתה כמוצלחת כל כך, עד שחברת ריית'און קנתה לבסוף את ‡חברה‡ אמנה על מנת ליצור סדרת מוצרי מטבח מקיפה.
גם אם תשיג אלרון טלסופט את היעדים שנקבע לה ל-2002, היא תהיה עדיין ‡חברה‡ קטנה יחסית ונטולת יתרון יחסי של ממש, בהשוואה לחברות המתחרות בה כמו ECTEL ו-TTI שמוכרות ב-80 וב-60 מיליון דולר בהתאמה, שלא לדבר על Agilent.
בשוק ההון הכנסה בעין היא אירוע שבו ‡חברה‡ ציבורית מעבירה לבעלי מניותיה נכס שאינו מזומן.
פתחתי את העסק אחרי 22 שנה בביזנס, אבל האמת היא שלא ידעתי איך לנהל ‡חברה‡ ולמדתי בדרך הקשה.
ואני תמיד האשמתי את צה"ל — איך יכולתי? ואיך יכולה עמירה הס להיות חד־צדדית כל כך וחסרת פרספקטיבה, שתסביר איך מגיע עם למצב שהוא מעדיף את חיסולו של עם אחר על פני הקמת ‡חברה‡ דמוקרטית.
אנחנו רוצים לבנות ‡חברה‡ שמוכרת רישיונות לתוכנה מובילה בתחום הכתיבה.
בתוך שלושה חודשים מחקיקת החוק תוקם ‡חברה‡ ממשלתית באחריות משרד הבינוי והשיכון, שתפעל לאיתור הקרקעות ותלווה את הבנייה.
פרשת ענת קם מציפה גם היבט טכנולוגי חשוב בפרשה, שנוגע לא רק לצה"ל אלא למעשה לכל ארגון או ‡חברה‡ אזרחיים שמעוניינים לשמור על מידע רגיש: אילו פתרונות טכנולוגיים היו יכולים למנוע את הוצאת המסמכים המסווגים וכיצד למנוע חורי אבטחת המידע מסוג זה.
הסעיפים החברתיים בהחלטה שניסחו "הגנרלים, האדמירל והפרופסור" מציגים את פרץ כמי שיש להשגיח עליו בנוגע לענייני ‡חברה‡
מבנה העסקה כלל הקמת ‡חברה‡ חדשה בשם "אמ.פי.איי אחזקות" על ידי חברת אמ.פי.איי מדיטרניאן שנמחקה בינתיים מהבורסה (70%), ועל ידי קבוצת טראמפ-גבאי (30%) שהיתה בעליה הקודמים של גמול.
ההעסקה דרך ‡חברה‡ קבלנית נועדה לאפשר למוסד הממשלתי לקלוט את העובדים שאין להם תקנים עבורם ולפטר אותם בקלות כשאין להם צורך בכך.
כל מי שקנה דירה בבניין כזה קיבל מניות באותה ‡חברה‡.
(1) מבקש הרישיון הוא עמותה או ‡חברה‡ לתועלת הציבור;
ויי שיונג, רופאה ממרכז השיקום, אמרה שמחסור בחיי ‡חברה‡ הוא שהביא את הילדים להתמכרות הזאת.
אבל חברת אנרג'טיקס, ‡חברה‡ אמריקאית שמרכז הפיתוח שלה נמצא בגן התעשייה בעומר, לא מתמקדת באנרגיה סולארית, אלא באנרגיה שמקורה במי ים.
"אנחנו יכולים לדמיין ‡חברה‡ שבה כולם יפרצו בצחוק כאשר מישהו יאמר, 'הדבר הזה נכון, הדבר הזה אמיתי'", כתב ז'אן בודריאר כבר ב–1994.
חלקן עוסקות בשאלות שהזמן גרמן, כגון הלכות הקשורות במדינה החדשה, בטכנולוגיה המתפתחת, ברפואה והלכה, ‡חברה‡, תרבות ועוד, וחלקן בשאלות קלאסיות מכל חלקי השו"ע.
אני השארתי ‡חברה‡ שהרוויחה עד ספטמבר 2004 שמונה מיליון שקל, ובסך הכל 165 מיליון שקל בכל שנות הזיכיון.
בדרך כלל אורכת הקמת ‡חברה‡ ממשלתית כשנה עד שנתיים, ואילו כעת נדרש להקים את החברה בהקדם האפשרי.
תדיראן קרייר מצוי בבעלות של ‡חברה‡ אמריקאית המחזיקה במפעלים דומים בשורה של מדינות בעולם.
עוד ‡חברה‡ ישראלית בדרך לבורסת נאסד"ק.
USAID הוציאה יותר מ-2.6 מיליארד דולר בשני העשורים האחרונים ברוסיה, בין היתר במאבק נגד מחלות מידבקות, שימור הסביבה, פיתוח ‡חברה‡ אזרחית חזקה יותר ופיתוח הכלכלה.
גוף מוכר הוא ‡חברה‡ לתועלת הציבור (חל"צ), אשר הוכרה על ידי המשרד להגנת הסביבה כ"גוף מוכר", ושמטרתה היחידה היא ביצוע חובות היצרנים והיבואנים על פי חוק האריזות.
חברה קטנה רוצה לשמור על עצמאות כמה שיותר זמן, שכן כל ‡חברה‡ רוצה לצמוח לחברה גדולה.
המכירה בוצעה באמצעות חברת ישיר איי.די.איי אחזקות שבבעלות ביטוח ישיר ובמחיר של 106 שקל למניה - דיסקאונט של כ-4% לעומת מחירה של איי.די.איי ‡חברה‡ לביטוח בפתיחת המסחר ביום חמישי.
אלא שהוושינגטון פוסט היא ‡חברה‡ ציבורית, ויכולתה של המשפחה לשכנע את המשקיעים המוסדיים או את הדירקטוריון, שבו ישב עד לא מכבר חבר המשפחה וורן באפט, שיש טעם וסיבה עסקית לממן את ההפסדים - הלכה וירדה.
ב-4 במאי קיבלתי פקס מאיש בשם מארק ג'ונס, אותו איני מכיר, ושבו הוא מציע לברקשייר להצטרף לקבוצה שרוצה לרכוש ‡חברה‡ שבשמה לא נקב.
"ניו יורק טיימס" דיווח ביום חמישי האחרון על כוונתם של בתי חולים בארה"ב להקים ‡חברה‡ גנרית שתעסוק בייצור וברכש של תרופות לקבוצה של 300 בתי חולים המשתייכים לכמה רשתות.
כשמדובר על ‡חברה‡ שזקוקה ליכולות טכנולוגיות גבוהות, הוצאות נמוכות כאלה על מחקר ופיתוח הן סימן לא מעודד לבאות.
רק שכחת שביבי לא צריך עמותה כאשר יש לו ‡חברה‡ שנקראת ישראל היום.
הם ‡חברה‡ קטנה של אנשים בלי פוזות ובלי חמישה עוזרים שמתווכים ביניהם לביני.
אחת ממצוות עשרת הדיברות הנוגעת לחיי החברה (בין אדם לחברו) הינה "לא תרצח", וזהו אחד מחוקי היסוד בכל ‡חברה‡ אשר מקדשת את ערך השמירה על החיים, לי אישית היה חשוב לזכור ולהזכיר כי אין לאף אדם זכות לגזול את חייו של האחר/ת.
אבל זה לא מנע ממנו להקים ‡חברה‡, שתכליתה היחידה היא גילוי נפט בארץ הקודש.
GPM הינה ‡חברה‡ פרטית, כך שאין מידע פומבי לגבי היקף נכסיה ונזילותה, אך מדובר, ככל הנראה, בחברה שאינה ממונפת, כך שהעסקות ממומנות על ידי קווי אשראי בנקאיים, הלוואות מוכר והון עצמי בשיעור נמוך יחסית.
המסוק יוצר לראשונה על ידי חברת סוד אוויאסיון, שהייתה ‡חברה‡ ממשלתית, ולאחר מכן על ידי חברת איירוספסיאל.
עכשיו דחחוף עבודה ברמת אשכול 5 ‡חברה‡ מעל 18 בטעימת יין אלי לפרטי
במשרד החוץ תמהו אז "מדוע ‡חברה‡ פרטית מוצאת לנכון להתערב בסוגיה סבוכה ושנויה במחלוקת מתחום היחסים הבינלאומיים?".
במציאות העמוקה יותר של הנשמה, משפחה בבלבול, ‡חברה‡ בלי חזון או אומה המתאמצת להסתגל לרמה חדשה של חופש צריכות להיענות למניעים ולצרכים רוחניים נסתרים.
הדו"ח אינו עוסק אמנם, בשלב זה, בעסקים שביצעה הרשת שקרסה עם חברות אחרות שבשליטת הבורוביצ'ים, אך כבר עתה ברור שבאסיפת הנושים הקרובה יהיו כאלה שישאלו מדוע ברשימת הנושים המשמעותיים של קלאבמרקט לא מופיעה אף ‡חברה‡ שבבעלות משפחת בורוביץ'.
במהלך לימודי התואר הראשון באוניברסיטה העברית בירושלים הכירה את אריה כספי לימים פובליציסט ובעל טור בעיתון "הארץ" בנושאי ‡חברה‡ וכלכלה.
EMC, שהיתה אז ‡חברה‡ קטנה למדי, פיתחה רעיונות אלה, ו"המוצרים הישראליים" ששמו את החברה על המפה ממשיכים לתפוס מקום חשוב בין מוצרי החברה גם כיום.
אספקת המערכות תיעשה על ידי החברה הבת האמריקאית קולסמן, וכן בתמיכת חברת אל-אופ, ‡חברה‡ בת בבעלות מלאה של אלביט מערכות.
קיארה מרגריטה קוצולאני (באיטלקית: Chiara Margarita Cozzolani, נולדה ב-1602, נפטרה בסביבות 1678) הייתה מלחינה מתקופת הבארוק, ‡חברה‡ במסדר נזירות בנדיקטיות, שכל חייה הבוגרים עברו עליה בין כותלי מנזר ראדגונדה הקדושה במילאנו.
יוזמה נוספת לחיסכון באנרגיה, שהיא בעלת אופי כלכלי מובהק, נקטה ESCO - ‡חברה‡ לשירותי אנרגיה.
לא, זו היתה סתם עוד ‡חברה‡ משעממת (צוחק).
אלו כוללים בין היתר קרן השתלמות ופנסיה, סבסוד גני ילדים וקייטנות, השתתפות ברווחי החברה, דמי הבראה מוגדלים, נופש ‡חברה‡, שי לחג, בדיקות סקר תקופתיות ועוד.
מנהיגי קוסובו עדיין סבורים שארה"ב, או הקהילה הבינלאומית, יפתרו את בעיותיהם; גם ההתפתחות הכלכלית נפגעת, מכיוון שקוסובו אינה ‡חברה‡ בארגונים בינלאומיים (אין לה, למשל, קידומת טלפון בינלאומית ולקבוצות ספורט יש קשיים להתקבל לתחרויות בינלאומיות בגלל וטו סרבי הנתמך על ידי רוסיה).
"טקס הגיור כריטואל הגדרת הזהות היהודית: עיון במשנתו של הרב משה פיינשטיין", ‡חברה‡ משפט ותרבות הקרוב (בעריכת פרופ' אשר מעוז וד"ר אביעד הכהן).
היא ויתרה על הניסיון לשכנע את הנערה לחפש לעצמה חיי ‡חברה‡
אי-שוויון כלכלי מתייחס להבדלים בחלוקה של נכסים כלכליים ושל הכנסה בין פרטים וקבוצות בתוך ‡חברה‡ מסוימת, או בין אומות.
מלצר הוביל, יחד עם אלכסנדר חלדאי - מנכ"ל אפי פיתוח המחזיק בכ-10% מהחברה - את ההנפקה הגדולה ביותר שביצעה ‡חברה‡ ישראלית בחו"ל.
בבואה לארץ אחרי מלחמת העולם השנייה נאבקה להמשיך ולהלחין בתוככי ‡חברה‡ שלא קיבלה בעין יפה נשים מלחינות במסורת אירופית (חמישי 23:00).
חבריו האחרים למערכת העיתון אכן נגועים אף הם במה שנקרא "פוסט ציונות", אך בעוד האחרים מביעים דעות בלבד, אלפר קרא ליזום מהלך של חרם עסקי על ‡חברה‡ כלכלית (שאגב, אין לנו דבר אתה ואף איננו צורכים את מוצריה) — שכל חטאה הוא בגאוותה על ישראליותה ואהבתה לרוח הציונות ההיסטורית.
תאולוגיה, פילוסופיה, ‡חברה‡ ופוליטיקה אינן מנותקות זו מזו.
בני כל ‡חברה‡ אנושית נמנים עם תרבות כלשהי, וכשהם נוהגים לפיה התנהגותם נחשבת למקובלת באותה חברה.
ברגע שנאמר לדירקטוריון באופן מפורש להתחשב ברצון השר – הדבר עלו לגרום לו להתנער מאחריותו, כשהוא מתבקש לאשר מינוי לתפקיד יו"ר ‡חברה‡ ממשלתית אדם חסר כישורים מספקים - רק בגלל זהותו הפוליטית וקרבתו לשר.
נתיבים היא ‡חברה‡ פרטית הנמצאת בבעלותם של יצחק תשובה (50%), רמי אונגר (25%) וחתנו של אונגר אורי חייצ'יק (25%).
החברה, שפנתה אליו לאחר דעיכת המותג שלה, ביקשה מהמשרד הקטן יחסית דאז לייצר מהפך בתדמיתה - לא עוד ‡חברה‡ מתבגרת, אלא חברה צעירה ונמרצת.
בכך השלימה החברה את ההנפקה הגדולה ביותר שביצעה ‡חברה‡ ישראלית בבורסה של לונדון בשנה האחרונה, והיתה לחברת הנדל"ן הראשונה הישראלית שמונפקת ב-AIM.
CVS, רשת בתי המרקחת השנייה בגודלה בארה"ב, נמצאת במגעים מתקדמים לרכישת Caremark Rx, ‡חברה‡ העוסקת בניהול הטבות תרופתיות למבוטחים.
הנאמן והמנהל המיוחד של חברת מיאב, ‡חברה‡ קבלנית לבניין, הגישו לבית המשפט המחוזי בתל אביב בקשה לבטל את החלטתה של השופטת ורדה אלשיך, אשר חייבה אותם בחובות שנוצרו בחברה במהלך תקופת הקפאת ההליכים, כאשר החברה היתה תחת ניהולם.
משבר מציין תקופה של קושי גדול בחייו יחיד, קהילה או ‡חברה‡ או מדינה.
‡חברה‡ שלמה יכולה ליפול ארצה.
לבעלות עסקים ויזמות אין דרכים מוסדרות להתלונן כמו עובדות ‡חברה‡
היה ונשאר שלילי, מריר ודכאוני / מה לעשות, כל ‡חברה‡ אנושית יש בה גם גורמים שבאופן קבוע רואים הכל שחור ומפיקים סיפוק מכך שהם שמים עצמם בעמדה של מייצגי הנגד.
יש מספר הוכחות שרומזות שהחברה הינה סוציאלית, או אולי ‡חברה‡ העוברת מסוציאליזם שמאלני כושל, אל עבר חברה ימנית, או אף פשיסטית.
הורביץ כבר אינו עמנו, אבל מפעל חייו עומד כעת למבחן בשאלה אם הוא אכן הותיר אחר לכתו ‡חברה‡ מצוינת.
ינאי אמנם הצליח לרכוש ‡חברה‡ מובילה בשוק הגנרי היפני והגדיל את פרישתה הגיאוגרפית, אבל כשל בניסיונו לחדור לשוק הברזילאי מהיר הצמיחה כאשר ויתר לסנופי על חברת מדליי, בשל חששות לאי סדרים ולתרבות ארגונית קלוקלת.
הגיעו לקורס הכנה ללידה באיכילוב - ושמעו ‡חברה‡ מסחרית
נראה כי אף לא אחד בארה"ב מעלה על הדעת כי דווקא בימים אלה, כשהנוהג לחלק אופציות ביד נדיבה מותקף מכל עבר, תהיה איזו ‡חברה‡ בתבל שתעז לחדול מרישום אופציות כהוצאה דווקא כשהיא מגדילה משמעותית את מספר האופציות שהיא מחלקת למספר מצומצם של מנהלים.
מצע שעיקריו יהיו: חתירה להסכמי שלום עם העולם הערבי והפלשתינאים ויצירת שתי מדינות לשני העמים; השקעה בחינוך; טיפול בנושאי ‡חברה‡, כלכלה וביטחון פנים; הגשמת מגילת העצמאות בנושא שוויון מלא למיעוטים.
אחד מסיפורי ההצלחה שרשומים לזכות גילון הוא ‡חברה‡ קטנה בשם QXL, שבה השקיע בתחילת 2005 עם קבוצת אנשי עסקים ואקדמיה ישראלים.
אזהרת רווח אינה עניין של מה בכך עבור ‡חברה‡ מסדר גודל של מוליכי תבל, ובטח שלא עבור חברה שאך לאחרונה גייסה כסף מהציבור.
כך מצאה עצמה מארחת ‡חברה‡ לאישה לבנת השיער ולמודת הסבל, שהייתה בודדה עד כאב, והקשיבה בסבלנות לאותם סיפורים על חייה כנערה צעירה בעיירה קטנה בדרום גליציה.
החבורה כוללת את אייריס (מרגרט לוקווד, אחת הכוכבות הגדולות של בריטניה בשנות ה-30 וה-40), אשת ‡חברה‡, ואת מיס פרוי (דיים מיי ויטי), קשישה חביבה שנוהגת לזמזם כל הזמן אותה מנגינה.
אם ניקח למשל ‡חברה‡ יצואנית, הרי שהיא נהנתה מאוד מהפיחות של השקל, שכן היא קיבלה תמורה גדולה יותר בשקלים עבור המכירות הדולריות שלה לחו"ל.
הוא ציין שאלקטרה צריכה החליטה לחדור לשוק זה עם ‡חברה‡ סינית שיש לה מותג חזק ומוכר בשוק.
זה היה דיון שהזכיר קצת שיעור ‡חברה‡ בתיכון אבל היתה בו עוצמה – לוי הרן דבק בשאלות שלו שהיה בהן הגיון פשוט ותמים, והרב ענה לו בדקלום פסוקים ובטוויית אגדות על ממלכת השמיים.
אין בדברים האלה כדי לשלול את ההיגיון שבהקמת מתקן התפלה אחד לפחות בידי ‡חברה‡ ממשלתית.
‡חברה‡ חדשה זו צפויה להיות מונפקת באחת מבורסות אירופה במטרה לגייס הון.
החטוף הפולני, יירזי קוס, עבד במשרדי ‡חברה‡ בבגדאד כשקבוצת עיראקים פרצה למקום וחטפה אותו ואדם נוסף שהצליח להימלט.
כך, בניסיון לתת מענה להתפשטות התופעה של אי תשלום ארנונה על ידי שוכרים, בהשפעת המיתון, עולה הרעיון להפוך את בעליו של נכס מסחרי לערב של השוכר (אם הוא ‡חברה‡ בע"מ) לתשלום חוב הארנונה לרשות המקומית.
דו"חות אינטל, שמנוע הצמיחה שלה ברבעונים האחרונים היה שבבים למחשבים אישיים (PC) ושרתים, נחשבים למדד למצב מגזר המחשבים האישיים הסובל מהאטה בביקוש בשל העלייה בפופולריות של מחשבי לוח (טאבלט) דוגמת אייפד של close NY אפל נתוני המסחר המלצות אנליסטים הרשמה לנתונים בזמן אמת חדשות ‡חברה‡ הוסף לתיק אישי נתונים גרפים עבור NY אפל לגרף ניתוח טכני אפל .
הגדילה המרצה לעשות ופנתה לראש החוג שזימן את ועד הכיתה והעביר דרכה מסרים לאותה ‡חברה‡ בנושא.
המורדים ועבדיהם - גברים ונשים כאחד - עמדו עתה בפני אתגר יוצא דופן: להקים ‡חברה‡ חדשה.
ג'יינט מוטורס, ש-50% ממנה נמצא בבעלות קרן ההשקעות אינבורסה פייננס האוס של סלים, מייצרת משאיות ורכבים מסחריים עם ‡חברה‡ סינית אחרת בשם FAW.
מדובר בשילוב מסוכן: יש פה ‡חברה‡ ששולחת זרועות לכל רחבי המדינה (והעולם) בכל יום נתון, ומחזיקה במערכות איסוף נתונים ללא שום תמריץ למנוע שימוש לא מבוקר בהן.
לפי הפסיקה החדשה, עובדים בחברות אלה, כמו נהגים של אובר למשל, לא ייחשבו עוד עצמאיים כי אם עובדי ‡חברה‡
"'בוסטון קונסולטינג' נראתה לפעמים כמו ‡חברה‡ במצור", אמר.
‡חברה‡ הוליוודית שכרה את שירותיו לסרט עתיר תקציב שיצולם בישראל, אבל ביטלה את הצילומים ברגע האחרון.
רשות השידור אינה ‡חברה‡, ואין לה בעלי מניות.
פריזמה שפותחה בידי ‡חברה‡ מוסקבאית קטנה, לא מסתפקת בהפעלת פילטר על התמונות.
בארץ חיכו לו אנשי ‡חברה‡ קדישא ירושלים, והוא נקבר מחדש למחרת.
במאי 2004 כשל מו"מ של דניה לרכישת ‡חברה‡ קבלנית בצ'כיה.
נורטל ישראל הינה ‡חברה‡ בת של ענקית התקשורת נורטל נטוורקס, הפועלת בישראל מזה 25 שנים ומובילה בפתרונות תקשורת מתקדמים לשוק המקומי.
במשרד האוצר יודעים שהתמונה המלאה היא שהציבור מופקר, ושניהול השקעות רשלני ומבנה שוק הון מעוות הביאו להפסדי ענק; שאי.די.בי היא רק ‡חברה‡ אחת, אמנם גדולה במיוחד, אבל רק אחת מתוך עשרות שלא יפרעו חובות.
עולם חדש יפה: מודל של ‡חברה‡ אזרחית.
‡חברה‡ מתחרה נוספת היא playdocam. כמובן שאי אפשר שלא להזכיר את 3DV Systems, שנרכשה על ידי מיקרוסופט, ופריים סנס, שנרכשה אף היא על ידי הענקית מרדמונד - כל אחת מהן פיתחה טכנולוגיות לזיהוי אובייקטים.
רבים ממנהלי חברות ההיי-טק ניצבים כיום מול עובדים המודיעים להם על עזיבתם לטובת ‡חברה‡ מתחרה.
"כואב לי שאנחנו חיים במדינה כל כך לא יציבה ולא תרבותית", אמרה סאמיה, מנהלת ‡חברה‡ בשנות השלושים לחייה, שאמרה כי מושארף היה צריך להתפטר ולא להטיל על המדינה משטר חירום כדי להציל את משרתו.
הסכום שהיא מבקשת לגייס הוא הגבוה ביותר שאי פעם ניסתה ‡חברה‡ להשיג: 32 מיליון דולר.
למה הצבא היה חזק, רק בגלל אמצעי הלחימה שעמדו לרשותו? הצבא היה חזק כי הוא נשען על חברה חזקה ועל ‡חברה‡ סולידרית.
כעת יכול וחייב השר אטיאס לזרוק בבושת פנים את טל ואת החברות ממשרדו, ולגבות מכל ‡חברה‡ על כל כל הפרה או סטייה מלוח הזמנים קנס יומי מיידי של 300 אלף שקל.
חברת מליסרון, המנוהלת בידי אבי לוי ובשליטת משפחת עופר, הינה ‡חברה‡ המתמחה בהקמה, החזקה וניהול של קניונים, הממותגים כקניוני עופר ומתחמי משרדים.
בסקירה זו נבדקו השינויים שהיו בשווי השוק של 14 חברות, שעברו תהליך פיצול בשתי נקודות זמן: במועד ההודעה הראשונה על הפיצול המתוכנן נבדק שווי החברה מיד לאחר פרסום ההודעה לעומת שוויה לפני הפרסום; במועד הביצוע בפועל נבדק השווי המצרפי של החברות מיד לאחר הפיצול בהשוואה לשווי כל ‡חברה‡ ערב הפיצול.
בין השאר הודיעה מנדלסון על הקמת ‡חברה‡ בשיתוף עם בעלי חברת אלכסנדרוביץ, שמייבאת ומשווקת משאבות, צינורות ושסתומים לחברות תעשייתיות.
Syqe Medical, שהינה ‡חברה‡ ישראלית המפתחת טכנולוגיות למתן פרמצבטי של צמחים גולמיים בשאיפה - פיתחה משאף ייחודי וראשון בעולם המאפשר מתן מדיד של צמחים ברמת דיוק ובטיחות של תרופה.
עבור ‡חברה‡ תעשייתית: חברה המבוססת על הטרוגניות, האנשים אינם דומים בשאיפותיהם, ישנה חלוקת עבודה ונוצרת תלות הדדית - סחר חליפין בשירותים ומוצרים, היא הסולידריות האורגנית.
אני אוהבת את העובדה שאיימי היא מדענית שיש לה חיי חברה, או לפחות רוצה חיי ‡חברה‡
בעוד יצירה זו אינה לאומנית כמו ספרו של לואי ג'פרוי, "אריסטופיה" היא ניסיון נוסף לדמיין ‡חברה‡ אוטופית.
יכולותיו כרופא וכאיש ‡חברה‡ הפכו אותו במהרה לרופא של החברה הגבוהה, והוא הפיץ את דעותיו, שנחשבו אז לקיצוניות ושנויות במחלוקת.
האשה או הגבר שעובדים בחברה כלכלית ביישוב חרדי משתכרים פחות ותנאי העסקתם גרועים יותר מהמקבילים להם שעובדים באותה ‡חברה‡ במקומות אחרים.
בדרך כלל ‡חברה‡ נכנסת לקשיים, מתחילה לגסוס וחולפים כמה חודשים או שנים עד שהיא מתה.
בבקשה אני מחפשת מפתחים/ראשי צוות לפיתוח תוכנת גרפיקה תלת מימד, תנאים טובים ‡חברה‡ טובה, משרה דחופה, תודה
‡חברה‡ זו, ואחרות בעקבותיה, ייצרו קופות רושמות, שאפשרו לבעלי עסקים לעקוב אחר הפדיון היומי.
אבל בזק אינה ‡חברה‡ פרטית והתוצאות מאפשרות למנכ"ל, אילן בירן, להכריז כי בזק עמדה ביעדים: "תוצאות הרבעון הראשון תואמות את תוכנית העבודה והתקציב".
ארה"ב אינה ‡חברה‡ בבית המשפט הבינלאומי, אך במשך שנים היא פעלה לבודד נאשמים המתחמקים מצווי המעצר שלו, בהם באשיר.
אחת ההונאות העסקיות המסוכנות ביותר מכונה "חברה בתוך ‡חברה‡".
פתקיות (נהגה בהטעמה על ההברה הראשונה), או פתקים, הוא משחק ‡חברה‡, בו מספר מסוים של זוגות צריכים להעביר אחד לשני שמות של דמויות מפורסמות, הרשומות על פתקים, תחילה באמצעות רמזים מילוליים, לאחר מכן באמצעות פנטומימה ובשלב האחרון באמצעות מילה אחת בלבד (בגרסאות שונות סדר שני השלבים האחרונים הפוך).
כדי להגשים קביעה זו נקבע בתיקון שלפנינו, כי הריבית שחלים עליה שיעורי המס המיוחדים וכן דיווידנד שאינו בידי בעל שליטה שמשלמת ‡חברה‡ בשליטתו לא יהיו חייבים בדמי ביטוח לאומי, בתקופה שבה בוטלה התקרה לתשלומי ביטוח לאומי – 1 ביולי 2002 עד 31 בדצמבר 2003 – ושר העבודה והרווחה, באישור ועדת הכספים, יהיה רשאי להאריך תקופה זו.
לפי שעה גם המנהל אינו מסוגל להתחייב על תאריך חנוכה למוזיאון המחודש, מכיוון שעל ביצוע העבודות שיביאו להקמת "האופיצי החדשים" מופקדת ‡חברה‡ חיצונית.
* בעלים: ‡חברה‡ בורסאית בשליטת קבוצה בראשות הקבלן מרדכי יונה
כך קרה שבמקום ‡חברה‡ רגועה, פתוחה ושקופה, הפכה גילת למחנה סגור עטוף בשמועות, שאף אחד לא באמת יודע מה קורה בו.
כשמסתכלים על פייסבוק היום - חברה שמצליחה למשוך מעל 750 מיליון גולשים ושבמחצית הראשונה של השנה היו לה הכנסות של 1.6 מיליארד דולר ורווח נקי של כמעט חצי מיליארד דולר - קשה לדמיין ‡חברה‡ כלשהי שתצליח להתקרב אליה ובוודאי לגבור עליה.
על-פי התחקיר של העיתון, מפעלי "רשת תעשיות בית-אל", שהקימו שורת אמצעי מיגון מתקדמים מפני מתקפת אב"כ, אינם אלא ‡חברה‡ בבעלות מיסיונרית, אשר ראשיה משלבים בפעילותם עשייה כלכלית, ובד-בבד – פעילות מיסיונרית ענפה ומובהקת.
שיעורים זה שיעורים ועשרים דקות של קריאה זאת עבודת בית וזה לא משנה אם תקרא לזה זמן קריאה, שיעורים או משחקי ‡חברה‡
המונח חופף אך אינו מקביל לחלוטין למונח המערבי ‡חברה‡
ב־2008 הקים הרן ‡חברה‡ בשם Promotional Codes, מעין מקבילה של גרופון, ומכר אותה כעבור שלוש שנים בלבד למשקיע בכמה מיליוני ליש"ט.
את סדרת התוכניות הראשונה הגישה ההיסטוריונית יעל שטרנהל, שהתייחסה למחאת האוהלים ודנה בנושאים של תרבות, ‡חברה‡ ופוליטיקה.
מספר שנים לאחר שובו לאנגליה, החליט גוסנולד להקים ‡חברה‡ להתיישבות נרחבת יותר וקבועה באמריקה.
תביעתה של EA היא האחרונה בסדרת האשמות על חיקוי שהופנו כלפי זינגה, ‡חברה‡ שהצליחה לנער מעליה תביעות דומות בעבר ולהפוך למפיצת משחקים מרכזית בפייסבוק.
"יש תחושה של בהילות כעת, בעקבות ירידת החוק מהפרק", מתאר אסף אנגל, מבעלי אנגל־שביט צרכנות נדל"ן חכמה, ‡חברה‡ העוסקת ביצירת התאגדויות רוכשים לצורך רכישה קבוצתית של דירות במחירים נוחים.
בעתירה דורשת התנועה לא לחדש את רישיון הקבורה של ‡חברה‡ קדישא עד שתתחייב לחדול מחלוקת הכספים.
תעש תהיה סה"כ עוד ‡חברה‡ בקבוצת "תעשיית הביטחון"
החברה חתמה על הסכם לשיתוף פעולה עם חברת התרופות האמריקאית הפרטית פנטק (Pentech) להקמת ‡חברה‡ משותפת בארה"ב שתיקרא קוברק (Cobrek) פריגו תזרים 12.5 מיליון דולר בתמורה לאחזקה קטנה מ-20%.
שורשה הטרגי של הפרשה טמון בכך שחלקים גדולים בציבור, בגיבוי חלק מהמערכת הפוליטית, דוחים באופן מוצהר עקרונות יסוד של שלטון חוק ושל ‡חברה‡ המכבדת זכויות אדם.
באפריל 1971 קנה הקיבוץ ‡חברה‡ בשם "פרקו-פלסט" שישבה בבני ברק.
ואולם חלקם סבורים כי בהליך מדורג הופר מערך האיזונים והבלמים החיוני בכל ‡חברה‡ דמוקרטית - וכוחם של בג"ץ, של היועץ המשפטי לממשלה ושל מבקר המדינה רב מדי יחסית לכוחן של הרשות המחוקקת והמבצעת.
‡חברה‡ העוסקת בפיתוח, עיצוב וייצור מקלחונים.
חברת ההשקעות RP Capital Group, השותפה גם היא לעסקה, הינה ‡חברה‡ המתמחה בהשקעות בשווקים מתפתחים, בעיקר במזרח אירופה, המזרח התיכון ואפריקה.
לדברי מרדכי אלגרבלי, רקח הציעה תמורת בשמת מחיר של 9 מיליון שקל עבור ‡חברה‡ נקיה מחובות.
OPC אנרגיה היא ‡חברה‡ נכדה של חברת קנון הולדינגס שבשליטת עידן עופר.
יום לאחר שהשלים את רכישת השליטה בחברת סולוג, חתם אתמול יעקב ברדוגו על הסכם מימון גדול עם הומי, ‡חברה‡ אמריקאית הנסחרת בנאסד"ק, מעבר לדלפק (Bulletin Board OTC), תחת הסימול HOUM.
המפגשים הללו מתקיימים במסגרת "פרויקט צבא ‡חברה‡", המשותף לצה"ל ולמכון הישראלי לדמוקרטיה.
את המחיר של הידרדרות מסוג זה, מזהירים אנשי מועדון מדריד, משלמים כל מי שמשתייכים לאותה ‡חברה‡ — גם בחיי אדם, וגם באובדן הזדמנויות כלכליות והפניית משאבים לבניית עוד ועוד גדרות הפרדה ומנגנוני שיטור ופיקוח, במקום לחינוך, בריאות ורווחה לכל.
כך למשל ‡חברה‡ כמו ויזה או בנק דוגמת Abn Amro יעדיפו להתקשר עם חברה יציבה כמו אמדוקס, שלה 1.29 מיליארד דולר בקופה, ולא עם חברות CRM קטנות.
מצד שני היא כה זהירה ומאופקת, שהעיסוק שלה ביצר ובתשוקה באותה ‡חברה‡ מתמוסס לתוך סתמיות יגעה.
למרות שמשפחתה אוהבת ונסיבותיה הכספיות נוחות, חיי היום יום שלה משעממים ויש לה מעט מאוד ‡חברה‡ בגילה כשהרומן מתחיל.
בארץ עבד תחילה כרופא בקופת חולים של ההסתדרות במושבים ובקיבוצים בעמק יזרעאל; הוא התרשם מחיי השיתוף שבהם ראה אידאל לחיי ‡חברה‡ מתוקנים.
‡חברה‡ מורכבת מעשרות שבטים בעלי אינטרסים מנוגדים המתעבים אחד את משנהו.
הרשויות הסיניות פתחו בחקירה נגד ‡חברה‡ סינית בשם בייג'ינג הוטקי בחשד ששידרה באופן לא חוקי ערוצי לוויין של סטאר.
הרי כולם יודעים, שאם האמריקנים ייתנו לנו ערבות, אף ‡חברה‡ לא תוריד לנו את דירוג האשראי.
מסתובבת לעבר האיש שמשפיל את עיניו, ומגיש לי שטר של מאתיים שקל שאני מכניסה בחופזה לתוך החזייה, מארח ‡חברה‡ לפיסת העיתון שאספתי.
"בכל זמן נתון, יהיו ‡חברה‡ או שתיים באור הזרקורים", הוא טוען
הרד הודח מ-HP ב-באוגוסט, לאחר שפישר, שגויסה כמגישה בארועי ‡חברה‡, האשימה אותו בהטרדה מינית - טענה שחקירה פנימית של HP לא קיבלה.
בדיון ישתתפו הד"ר יורם פרי, ראש מכון חיים הרצוג לתקשורת, ‡חברה‡ ופוליטיקה ומרצה בחוג לתקשורת באוניברסיטת תל אביב, חנוך מרמרי עורך "הארץ", העיתונאית ניבה לניר, ורוגל אלפר מבקר הטלוויזיה של "הארץ".
ד"ר אורן הוא גיאוגרף, העוסק ביחסי צבא, ‡חברה‡ ומדינה.
120 כש"נכסי אזורים" היתה ‡חברה‡ ציבורית שהחזיקה ב"משכנות כלל", היא היתה מסווגת כניסה ויציאה של פיקדונות כפעילות מימון - בדיוק כמו שמאייר היה רוצה לראות.
אנחנו ‡חברה‡ מהירה יותר, שמבוססת יותר על האנשים שלה.
מה שאמרתי לך, שאנחנו ‡חברה‡ שמחפשת את השלב הבא שלנו.
הספרים עוסקים בדיון קונקרטי ברובו, האשה העוסקת בזנות נתפשת על ידי שתי המחברות כקורבן של שליטה גברית ושל ‡חברה‡ המאפשרת ומשחזרת שליטה זו, והן שתיהן מתנגדות בתקיפות, ומנמקות כל אחת לשיטתה, למיסוד של הזנות.
החוק למעשה מהווה תוספת לחוק שכבר קיים מאז 1996, המאפשר להטיל עונש על כל ‡חברה‡ שמשקיעה בענף האנרגיה של איראן 20 מיליון דולר ויותר בשנה.
גורמים המקורבים להליך המכרז מסרו ל-TheMarker כי התחרות בין 8 החברות המתמודדות היא קשה וכי עד כה לא פרשה אף ‡חברה‡ מהליך ההתמחרות.
כאשר ‡חברה‡ כלשהי נקלעת לקשיי נזילות, בעלי האג"ח שלה לא תמיד ייפגעו.
בריטניה אינה ‡חברה‡ באיחוד המוניטרי האירופי.
זה גם מחירה של טיסה סדירה לבייג'ין דרך איסטנבול באותה ‡חברה‡ (עד חודש שהייה, תקף עד סוף החודש).
קשה להאמין שמישהו יבדוק ברצינות את האפשרות שאל על היא חברה גרועה לא רק ואולי לא בעיקר בגלל המנכ"לים שבאים והולכים, אלא בגלל מי שנשאר בה ונצמד לעטיניה במשך עשרות שנים, למשל חלק מעובדי החברה, שדואגים לכך שאל על תישאר ‡חברה‡ ענייה, שמחזרת אחרי רוכשים פוטנציאליים.
כשהגיעו לישראל, בחנו הסטודנטים כמה חברות ישראליות בעלות טכנולוגיה רלוונטית לצורכי החברה ההודית, ושיש להן עניין להגדיל פעילות בהודו או להיכנס אליה, ובחרו מהן ‡חברה‡ אחת יצרו איתה קשר.
אולם שכבת הצניעות הדקה שכל אשת ‡חברה‡ מתעטפת בה כשריון מכסה את פני השטח בלבד, ומתחתיה פרחו הנשים בהרפתקה המפוקפקת, התענגו עד כלות בתוך תוכן, כמו דגים במים, משמשו את מעשה האהבה בחושניות של טבח תאוותן הטורח על סעודתו של אחר.
אוי לאותה ‡חברה‡ שאלו ערכיה ואלו דובריה.
זה אולי קצת פחות ממה שאפשר לקוות לו, אבל כחלקה השלישי של הטרילוגיה שהחלה ב-2004 עם "גאונות אוהבת ‡חברה‡" ונמשכה באותו השנה עם "חברויות", המכלול הנוכחי מספק בהחלט.
גם בעל שליטה שירצה להגדיל את שיעור זכויות ההצבעה שלו לפני אסיפת בעלי מניות חשובה, יוכל לעשות זאת על ידי רכישה עצמית של מניות על ידי החברה או ‡חברה‡ בת.
אטיאס, בן 30, היה במשך שלוש שנים הבעלים והמנהל של כשהנעל מתאימה - ‡חברה‡ ליבוא, הפצה ושיווק של נעליים בישראל.
ההסכם למכירת אנדרומדה מאכזב במידה מסויימת, הן בשל התמורה המיידית הנמוכה והעובדה שכמעט כל התמורה כפופה לעמידה באבני דרך וביעדי מכירות, עובדה שמשקפת את רמת הסיכון הנמוכה שמוכנה הרוכשת לקחת, והן בשל זהות הרוכשת, שהיא ‡חברה‡ בעלת שווי שוק נמוך יחסית שאינה נמנית על החברות הגדולות בתחום הסכרת כמו נובו נורדיסק, עובדה שממחישה את חוסר הענין של חברות הסכרת בתרופה שמיועדת לשוק נישה.
רק שאז יעמוד סוכן הביטוח בפני דילמה משונה: אם הוא כרת הסכם עם ‡חברה‡ מסוימת על עמלה של 0.5%, האם הוא יצטרך לאחר מכן לדחות הצעה של חברה אחרת בעמלה של 0.6%?
הצלחה בגיוסי כספים (בשוק הראשוני) ותמחור ניירות הערך (בשוק המשני) היא המדד המרכזי להצלחה של כל ‡חברה‡ בורסאית.
אירלנד מוכרת רשמית כמדינה נייטרלית באמצעות אי-הזדהות ולפיכך אינה ‡חברה‡ בארגון האמנה הצפון אטלנטית, על אף השתתפותה ביוזמת שותפות לשלום.
לדבריו, המיזוג של טבע ופולדינג במגזר זה יצור ‡חברה‡ בעלת טכנולוגיה מובילה וטכנולוגיה רחבה יותר, כשבנוסף צפויה סינרגיה משמעותית במכירות כתוצאה ממערך השיווק המפותח של טבע.
לכן אנחנו באנו אליכם בלב פתוח כדי לבנות ‡חברה‡ שבה כל אחד חי באמונתו ומתוך שוויון וכבוד הדדי.
אמרתי לו: ‘מה זה? אין לך בכלל ‡חברה‡!
האוזר, שהינה ‡חברה‡ פרטית שהתאגדה במדינת ניו ג'רזי, ארה"ב, הינה בעלת הזכויות והקניין הרוחני במותג Houzer ופועלת בארה"ב בתחום הייבוא, השיווק וההפצה של מוצרים סניטריים לעיצוב הבית, בעיקר כיורים למטבחים ולאמבטיות בארה"ב.
ITCOM הינה ‡חברה‡ פרטית המעסיקה כ-40 עובדים.
במסגרת תוכניות העבודה השנתיות, עורכת כמעט כל ‡חברה‡ תכנית אסטרטגית שיווקית-מכירתית, אולם מעטות החברות שמנהיגות תכנית לשיפור השירות וחוויית הלקוח.
עו"ד מאיה אלשך-קפלן, המייצגת את וואלה, אמרה: "אנחנו רואים ‡חברה‡ או זכיין טלוויזיה חזק, שנהנה ממונופול בדין שהמדינה נתנה לו, נכנס ופותח פורטל אינטרנט - ובעצם מציב מולנו תחרות חזקה מאוד".
ערב נופש ‡חברה‡, הביאו להקה ששרה קרייזי אין לב של ביונסה, בליווי הרקדניות של אתי פולישוק
‡חברה‡ שמציגה הפסד תפעולי היא חברה שייתכן שאין לה הצדקה כלכלית.
זה שונה לגמרי מפרויקט מיחשוב שבו ‡חברה‡ עושה משהו ואז מסיימת את ההתקשרות.
ראשית, התרגיל הפיננסי שאי.די.בי מתעתדת לבצע הוא פיקטיבי: ‡חברה‡ נותנת לבעל השליטה את הכסף כדי לקנות חברה בת, ללא שינוי במבנה האינטרסים של בעל השליטה.
מקפת אישית - חברה הבת של מקפת הוותיקה, ומיטבית - ‡חברה‡ הבת של קרן הגמלאות לעובדי ההסתדרות ומוסדותיה.
על אף נפילת המניה, אקצו היא ‡חברה‡ רווחית היושבת על קופת מזומנים של יותר מ-400 מיליון דולר.
צומת יכול להיות אדם יחיד או כל גוף כלכלי שהוא - ‡חברה‡ בע'מ, עמותה וכיו'ב, שיש להם חשבון בבנק.
פעם גם היית ‡חברה‡.
מאחורי רבים מהקליפים האלה עומדת "קטע קטע", ‡חברה‡ שהוקמה רק לפני שנה ומעסיקה 8 עובדים בלבד.
אם הייתי מנהל ‡חברה‡ לא בטוח שהייתי רוצה להסתבך אתו.
והנה עומדת לנגד עינינו ‡חברה‡ שלמה: סיפור מחייב (המכונה בימינו "נרטיב") ביסוד אמונתה; חוק עליון ומחייב ביסוד התנהגותה; וממסד רשמי, ומרוחק מעצם טיבו, שולט בה.
? אאורה, באמצעות ‡חברה‡ בת המוחזקת על ידה בשיעור של כ-65%, השלימה רכישת קרקע בעיר ביסטרציה (Bistrita) בצפון רומניה תמורת כ-9 מיליון יורו.
לפני 20 שנה אמרו לתת חינוך ‡חברה‡ מגיל שלוש.
האג"ח יגובו בתזרים המזומנים ממרכזי הקניות (שיזרמו לאותה ‡חברה‡ שתוקם), וכן בשעבוד חלק מהנכסים.
המשחקים מאורגנים, מנוהלים ומשווקים על ידי Pitch International, ‡חברה‡ בריטית של מיתוג בספורט.
הקים ‡חברה‡ ליבוא תרופות שזכתה להצלחה ראשונית
ובאמת למה? למה ‡חברה‡ ש-68% מהכנסותיה נובעות מהשוק הישראלי (ב-2002 היה שיעורן 80%) צריכה לגייס הון דווקא בארה"ב? למה היא לא פונה לגיוס הון בתל אביב?
השותף הכללי - ישראמקו אויל אנד גז בע"מ נמצא בבעלות נפטא חברה ישראלית לנפט בע"מ, ‡חברה‡ הרשומה בעצמה למסחר בבורסה לניירות ערך בתל אביב.
הפסנתרן גם לא זקוק לאף אחד, ויש לכך יתרונות וחסרונות: הוא אמנם גדל להיות אינדיבידואליסט, הוא רואה את התמונה הרחבה של המוסיקה בגלל הכלי ההרמוני העשיר שלו, ויכול לצמוח להיות מנצח או מלחין; אבל לעומת זאת, הוא בודד ובגיל 12-13 יש צורך חזק מאוד בחיי ‡חברה‡
שני רומנים שכתבה, "מנזר נורת'אנגר" ו"הטיית לב", מתרחשים בחלקם בבאת' ומתארים סצנות של טבילה במרחצאות, חיי ‡חברה‡ ורסיטלים מוזיקליים.
בחתונה השתתפו גם רבים שהסתובבו באחרונה בחדרי חקירות שונים, כמו זה של רשות המסים: איש העסקים והמתווך רוני מאנה, שמקורב לראש הממשלה בנימין נתניהו; וניר ברונשטיין, לשעבר יו"ר פועלים שוקי הון - ‡חברה‡ בת של בנק הפועלים - שחשוד בשימוש במידע פנים הנוגע לבנק.
בכיר לשעבר באם סיסטמס תובע ממנה 33% ממניות ‡חברה‡ אותה היתה אמורה להקים, שמטרתה היתה לפתח טכנולוגיה חדשנית.
על פי הסכם העקרונות, חברת קרדן תקשורת (נמצאת בשליטתה המלאה של קרדן אן.וי), או ‡חברה‡ אחות שלה, תעביר ל-DSSI מספר החזקות בחברות תקשורת וטכנולוגיה, לרבות 49% ממניות טלדטה נטוורקס, וזאת כנגד הקצאה של 3.7 מיליון מניות DSSI.
‡חברה‡ אשר מכבדת את האחר ומעניקה שוויון זכויות לכל אזרחיה, ללא הבדל דת, גזע,
אם הרעיון של שמלצר הוא לרכוש ‡חברה‡ כושלת ולשקם אותה, המצב הנוכחי בשווקים עשוי לפרוש לפניו עוד כמה הזדמנויות לביצוע תוכניות כאלו.
בגלל שלא היו לי חיי ‡חברה‡, השקעתי את רוב הזמן בלימודים.
אני מאמין ש"החיים" של רות אלמוג הוא "זיכרונות אדריאנוס" שלה, או ליתר דיוק: זהו ספר האומר שהיא לא תכתוב ושהיא לא מסוגלת לכתוב את "זיכרונות אדריאנוס" מפני שהיא נחנקת, כסופרת, בתוך ‡חברה‡ חומרנית ובורה שאין בה אפשרות לצמיחה של מרגריט יורסנאר מקומית.
טרייסי לי ויקהאם, ‡חברה‡ (באנגלית: Tracey Lee Wickham, MBE; נולדה ב-24 בנובמבר 1962).
‡חברה‡ זו הרסה את שפכי רוב הנחלים הנשפכים לאגן הדרומי של ים המלח, וגורמת גם לזיהומי אוויר, קרקע ומים.
מה שבולט בדו"חות אפריקה ישראל, ובניגוד למגמה של שנים עברו, הינה עלות שכר גבוהה במיוחד ללבייב, המשמש כיו"ר אפריקה ישראל והן כיו"ר ‡חברה‡ הבת אפי פיתוח - המרכזת את פעילות הנדל"ן של אפריקה ברוסיה ונחשבת לנכס העיקרי של אפריקה שממנה היא מקווה למשוך בשנים הקרובות דיווידנדים בכדי לעמוד בהתחייבויותיה.
העסקה שבוצעה לפי מחיר של 9.7 שקלים למניה, משקפת לגאון אגרו שווי ‡חברה‡ של 77 מיליון שקל - ב-3% פחות ממחירה בבורסה.
סקיילקס היא כיום ‡חברה‡ חסרת פעילות, המחזיקה בקופת מזומנים בהיקף של 240-250 מיליון דולר ונשלטת על ידי קבוצת אי.די.בי של נוחי דנקנר.
בנוסף, המתנגדים לשינוי חוקי המס לפי חקיקה רטרואקיטית שאלו מדוע ‡חברה‡ כמו אסם יכולה לשלם מס חברות ומס על דיווידנד כחוק, ואילו חברה כמו מוטרולה אינה יכולה - ואם הסיבה לכך היא כי אסם היא חברת לאו-טק ואילו מוטרולה היא חברת היי-טק.
דר הוא בעל ‡חברה‡ בתחום המכשור הרפואי ומתגורר עם רעייתו צופיה בעתלית.
העליה החלוצית והתנועה הציונית הכירו שהתיישבות שכזו הבנויה על ניצול עבודת אחרים אינה בת־קיימה ואינה מסוגלת להקים בארץ אומה יהודית בריאה ונורמלית, והציגו לעצמן מטרה ליצור התיישבות חדשה, אשר המתיישב לא יהיה רק בעל הקרקע, אלא עובדה, ולהקים פה ‡חברה‡ הנושאת עצמה, ואשר אישיה יעשו במו ידם כל מלאכה ועבודה, בין קלה ומשוכללת ובין קשה ופשוטה.
אם לנהל ‡חברה‡ קטנה אפשר להצליח בלי הרבה שעות נוספות.
נניח שכל מה שיש בחברה א' זה ההשקעה בחברה ב' שמומנה על ידי הלוואה בגובה 50 מ' ש"ח והון עצמי בגובה 25 מ' ש"ח (כלומר, במאזן ‡חברה‡ א' יוצג נכס השקעה בחברה ב' של 75 מ' ש"ח מול התחייבויות לזמן ארוך של 50 מ' ש"ח והון עצמי של 25 מ' ש"ח).
זה לא יקרה הרבה, אבל מספיק ‡חברה‡ אחת או שתיים, ובחברות היי-טק לעובדים יש כוח של ממש, כדי שזה יתחיל אולי להשפיע.
על פי כללים אלו, כל סוגי המניות של ‡חברה‡ רשומה, נדרשים לעמוד בשני התנאים הבאים:
ויי ג'יאנגהונג, חבר פרלמנט ממחוז אנהוי ויו"ר ‡חברה‡ ציבורית בשם Tongling Nonferrous Metals, היה אחד ממנהלי חברת Tong Guan Resources Holdings, שהוקמה ב-2006 באיי הבתולה.
כשעבדתי במשרד עורכי הדין עלה לי הרעיון להקים ‡חברה‡ שתעשה דמוקרטיזציה של הידע המשפטי.
‡חברה‡ פושטת את הרגל בגלל 200 מיליון דולר - עורכי הדין מרוויחים 348 מיליון דולר
תנאי ההצטרפות לתוכנית הפרישה החדשה יהיו מחמירים מאלה שהיו בזמן שאל על היתה ‡חברה‡ ממשלתית.
המשקיעה העיקרית בגיוס הנוכחי הינה ‡חברה‡ בבעלות תומס אלדרד, בעלי חברת רציפארם השוודית אחת מקבלני ייצור התרופות הגדולים באירופה (CDMO) המעסיקה כ-1,800 עובדים בשוודיה, צרפת, גרמניה, ספרד ואנגליה.
דובר ECI מסר כי "בהיותה ‡חברה‡ פרטית, ECI אינה נוהגת לחשוף את מקורות המימון שלה".
חייב להכנס לפרסומות של ‡חברה‡ קדישא
‡חברה‡ שבה החכם הוא הלומד מכל אדם, הגיבור הוא הכובש את יצרו, והעשיר הוא השמח בחלקו.
בלונדון מתכנסים בפארק בכל יום ראשון אנשים המעוניינים לנאום במגוון של נושאים החל מפוליטיקה, דרך ‡חברה‡ ועד לדת.
מידעטק הטמיעה מערכת PRIORITY בחברת פייברנט בעלות של כ-300,000 שקל חברת מידעטק טכנולוגיות מידע בע"מ הטמיעה את מערכת ה-PRIORITY בחברת פייברנט בע"מ, ‡חברה‡ להרכבות וציוד אופטי.
כן אבל - כשזה במסגרת ‡חברה‡ מסחרית, יש גם מי שידאג שסביבת העבודה לא תהיה פוגענית, וגם יש לו יכולת ממשית לאכוף את זה.
הייתי רוצה לראות שוועד העובדים של חב' החשמל היה ממשיך לאיים שישבית לאזרחי ישראל את החשמל, אילו הייתה קמה להם ‡חברה‡ מתחרה.
בדיון שנערך בבית המשפט המחוזי בתל אביב לפני כחודש טען עו"ד רם כספי כי החלטה השוללת את הצורך לדון במיזוג באסיפה כללית של החברה תשליך על כל החברות במשק, שכן יהיה ניתן לנטרל בעלי מניות מיעוט בכל ‡חברה‡ ציבורית בשיטה דומה.
לדבריהם, ‡חברה‡ כמו בורגראנץ יכולה להיות רווחית רק כשהמערכת מאוד רזה, וכשאופי הניהול שונה מהנהוג בקבוצה.
אבל מה ביחס לפקודה עצמה? שימוש בצבא לא נגד האויב, אלא נגד אזרחי המדינה אינו מתיישב עם אופיה של ‡חברה‡ דמוקרטית מודרנית.
ליפמן היתה כבר אז ‡חברה‡ מצליחה וצומחת, אבל תחת שליטתן של פימי ומבטח שמיר היא נהפכה לשחקנית גלובלית גדולה בתחומה.
צריך שיהיו לנו חברות גלובליות גדולות ותחרותיות, וכשמוכרים ‡חברה‡ מוקדם מדי זה לא קורה.
לקראת תחילת הגשת הדו"ח השנתי לשנת 2012, כדאי לכל ‡חברה‡ העוסקת בייצור מוצרים פיזיים או לא מוחשיים כגון: תוכנות ואפליקציות, לבדוק האם היא זכאית לשיעור מס מופחת משמעותית ולהטבות מס נוספות, לפי חוק עידוד השקעות הון, וככל שכן, לבקש תחולת ההטבות שבחוק.
התשואה העודפת שסיפקה אלקוברה למשקיעים בהנפקה הראשונה של מניותיה אינה מובנת מאליה עבור ‡חברה‡ שהתרופה שלה עדיין נמצאת בפיתוח.
אלא שיש צורך להבדיל בין חברה פיקטיבית שכל כולה נועדה להחזיק במקרקעין, לבין חברה בעלת פעילות עסקית לגיטימית (כמו ‡חברה‡ קבלנית), שלגבי מכירת מניותיה אין כל הצדקה להטיל מס רכישה.
"מנקודת הנחה שלא מפרידה בין תרבות, ‡חברה‡ ופוליטיקה שירטטנו את הנרטיב הציוני מהשלבים האוטופיים ועד ההתפרקות מערכים אלה", כותבים האדריכלים יאיר אביגדור, יוסי קליין וערן נוימן בהצעתם לתערוכה בכנס בברלין.
ב-2008 נחתם הסכם בין ICT לבין חברת EVO, שבמסגרתו היא קיבלה אחריות על העברת המעבד לייצור, וכיום יש אפילו ‡חברה‡ סינית המייצרת מחשבים אישיים בשם Fuloong (דרקון בר-מזל) ומשווקת אותם בסין.
למה ‡חברה‡ ששווה 19 מיליארד צריכה להמכר בכלל? למה היא הגיעה לגודל הזה בלי להצליח להרוויח? למה יש כל כך הרבה חברות כאלה? משהו פה דפוק
אין טעות יותר גדולה מלקחת ‡חברה‡ ולפרק אותה כדי להרוויח יותר.
אף פעם לא באמת הייתה לך תחליף, חברה הכי טובה תמיד תישאר ‡חברה‡ הכי טובה.
העורך הראשי של כמוני הוא רונן שמיר, לשעבר העורך הראשי של נענע שמנהל את האתר לצדה של דפנה גרוסברג, האחראית על הפרויקט מטעם הגוף העומד מאחורי המיזם - ‡חברה‡ לתועלת הציבור בשם גרטנר בע"מ.
קמור - שעוסקת כיום כאמור בעיקר בשיווק של כלי הרכב מתוצרת ב.מ.וו (מכוניות ואופנועים) ובמכירת צמיגים - מתכננת כבר זמן מה הרחבה של פעילותה: בתחום כלי הרכב נערכת החברה לייבוא בלעדי של מכוניות מדגמי צ'רי הסינית לארץ ולבולגריה באמצעות ‡חברה‡ משותפת לקמור ולמשפחת כדורי ובנוסף הקימה גם חברה בשם קמור אוויאיישן שאמורה לייבא מטוסים קלים וחלקי חילוף למטוסים קלים, אך עוד לא החלה לפעול.
זה מפתיע דווקא מצד ‡חברה‡, שסערה כל כך והזדהתה עם גורל של עציר אחד, גלעד שליט, והיא אפילו אינה מתחילה להבין את עומק המצוקה הפלסטינית בגלל רבבות בניה הנמצאים בכלא.
כעת מנהלת מכתשים מו"מ על עסקה שעשויה להיות מהותית בדבר הקמת ‡חברה‡ משותפת שאליה תועבר חלק מפעילותה של Noposion כולל מפעלי פירמול ורישויין וכן על שיתוף פעולה בהפצה בסין.
הסיבוכיות יוצרת קושי להשוות בין החברות, וגם קושי להשוות בין המסלולים בתוך ‡חברה‡ אחת.
אתמול הודיעה נייס, המתמחה במערכות הקלטה מתוחכמות לווידיאו וקול, כי חברת CallSource האמריקאית, ‡חברה‡ העוסקת במתן שירותי ניטור שיחות, הערכת ביצועים ושירותי הדרכה, בחרה בפתרון לניתוח אינטראקציות שמציעה החברה, שהינו חלק מ-NICE SmartCenter, על מנת לייעל את פתרונות המכירות והשיווק של לקוחותיה.
‡חברה‡ כמו אפל יכולה להרשות לעצמה לשלוח למפעל בסין מהנדס שיעסוק במשך חצי שנה בקיפול האחורי של האייפון, שרוב הצרכנים לא מודעים לקיומו, אך רוב חברות הטכנולוגיה לא יכולות לממן את תוספת העלות הזאת.
חברה שהרווח המדווח שלה למניה הוא חצי שקל והרווח התזרימי למניה הוא שקל עשויה להיות עדיפה להשקעה על פני ‡חברה‡ שהרווח המדווח שלה למניה הוא שקל אך הרוח התזרימי הוא רק חצי שקל.
אבל זה כן פוליטי, אולי זה איחוד כוחות (סופסוף) של השמאל בנושאי ‡חברה‡ וכלכלה-חבל להפסיד את זה שוב כדי שיבואו שלושה וחצי ימנים שיקר להם קוטג׳.
הלימודים במכינה כוללים עיסוק בנושאי יהדות (ציונות, תלמוד, סוגיות ביהדות וכו'), ‡חברה‡ (כלכלה, אקטואליה, מגדר, צבא ומנהיגות) והומניזם (פילוסופיה, אמנות וספרות).
אם אתה מבצע פחת של המוניטין לחברה כמו שלי - מה נשאר? יש מקרים שבהם צריך לבצע מחיקות, למשל, אם רכשת ‡חברה‡ והיא נפגעה.
גור היא ‡חברה‡ רווחית וצומחת, עם מחזור של 2.5 מיליארד דולר - אבל בכך מסתיים הדמיון בינה לבין כל המוכר לנו מעולם התאגידי הבינלאומי.
לפי השקפה זו, המניעים הנאציים נבעו ממטרתם להקים ‡חברה‡ גזעית מבחינה ביולוגית.
פרקליט קבוצת השומרים טען כי חברת שלג לבן לא עמדה בתנאי המכרז ומסרה בתצהירה פרט כוזב, לפיו היא איננה ‡חברה‡ קבלנית לכוח אדם.
הרי ממזגים ‡חברה‡ שלא היתה, מן הסתם, יכולה להנפיק בעצמה.
זו היתה ‡חברה‡ עם שם טוב אך המתחרות שלה (בעיקר היי-קיו) השתלטו על השוק.
עם כניסת ‡חברה‡ אמריקאית נוספת, יו אס איירווייז, לשוק הישראלי ביולי 2009 הטיסה היומית לניו יורק עברה משימוש בבואינג 777-200LR למטוס קטן יותר - בואינג 767-300ER.
קינטנה, אז ‡חברה‡ בבעלות פרטית שמרכזה היה בארה"ב, לא השקיעה מאמצים כבירים בהרחבת המכירות באירופה.
לא בפעם הראשונה אני מצטערת שאין לי ‡חברה‡ לחלוק איתה את זה.
ליבתו עוסקת בשיקום ותיקון נראטיב, בגילוי וחשיפה של היסטוריה שהוסתרה, ובמאמץ לרפא את אחד מנגעי האפליה שיצרה ‡חברה‡ ישראלית מסוכסכת וזועמת.
עורכי הדין אסרו עלי לעשות זאת בגלל החוקים שחלים על ‡חברה‡ ציבורית.
"זהו הסכום הגבוה ביותר ששולם עד היום על ידי ‡חברה‡ בודדת", מסרה אתמול רונית קן, הממונה הנוכחית.
‡חברה‡ שלפחות חלקים ממנה מתאפיינים בלהט ובחד-נס אידאולוגי, וחלקים אחרים בבליל רעיוני וחברתי שאופייני לעם מהגרים שמגיע מלשונות ומתרבויות רבות - מהסביבות הפוליטיות של רוסיה ומזרח אירופה ומארצות ערב, שלא היו ערש הצמיחה של הדמוקרטיות הגדולות; מהוויות שסימני התהליכים הצנטריפוגליים והצנטריפטליים, ההשכלה, הלם האמנציפציה והראקציה לה חרצו בבשרם ובתודעותיהם את סימניהם.
השחקנים של גווארדיולה, שאולי היו עסוקים יותר מדי במשחקי ‡חברה‡ סוערים, פתחו בהיסוס את המשחק ואף היו קרובים לספוג שער מקומי.
לפני כחצי שנה חשף הארץ כי חברה המייצרת חומי ניקוי בשם א.י הופס תעשיות, בבעלות אלון חסן - יו"ר ועד העובדים של נמל אשדוד - מכרה את תוצרתה לנמל באמצעות ‡חברה‡ אחרת בשם קליר אחזקות ששייכת לקרובת משפחתו של חסן.
שטרק ציינה כי טוב שיש בעלי שליטה שחושבים שחייבים להחזיר החובות עד השקל האחרון וכי אסור להתחבא מאחורי ‡חברה‡ בע"מ. "יש גם קולות המתנגדים לכך שבעלי השליטה מקבלים בונוסים בהיקפי ענק ואלו קוראים למשיכת שכר נמוך ודיבדנדים בלבד, כפי שראוי".
זהו פוסט פתוח לכל ‡חברה‡ שרוצה לגדול באמצעות פרסום באינטרנט, 1.
במעבר בין שתי מדינות באיחוד האירופי שאחת מהן אינה ‡חברה‡ באזור שנגן, מתקיימת ביקורת דרכונים/תעודות זהות, אך לא ביקורת מכס - כך למשל המצב במעבר בין בריטניה לאירופה היבשתית.
אבל גיליתי שלהיות משקיע זה הרבה פחות מעניין מאשר לבנות ‡חברה‡ משלך.
נכון, חוב שמגויס צריך להחזיר, ומענק הוא מתנה, אבל מתברר, שאפילו ‡חברה‡ כמו טאואר, שמתקשה להמריא, הצליחה לגרום לביקוש יתר לאג"ח שלה בגיוס ביוני.
‡חברה‡ שהפכה בשנים האחרונות מחברה גנרית מובהקת לחברה בעלת מודל מעורב - פיתוח תרופות מקוריות לצד פיתוח, ייצור ושיווק של תרופות גנריות.
‡חברה‡ ב' היא צעירה יותר.
בעניין אולשביצקי-פישר שבו פתחנו, נדון מקרה בו בעלי ‡חברה‡ קבלנית רכשו כפרטיים, במשותף עם החברה שלהם, זכויות במקרקעין, והזמינו שירותי בנייה מחברה אחרת שבבעלותם.
טופ-ספין היא ‡חברה‡ ותיקה יחסית והשלימה עד כה שלושה סבבי השקעה, שהאחרון שבהם, בהשתתפות שתי הקרנות, הסתכם ב-16.5 מיליון דולר.
"נוע", ‡חברה‡ שהוקמה בשנת 1935 ועסקה בקניות למשק התחבורה הקואופרטיבי.
בן גרא: אם היו מציעים חברה בעלת עתודות של 17 מיליארד שקל אבל ללא הון עצמי, או ‡חברה‡ בעלת הון עצמי של 10 מיליון שקל ועתודות של 50 מיליון שקל, אני הייתי בוחר בראשונה כי אני חושב שבעתודות טמונות עיקר הרווח.
מהלכים אלו כללו נטילת הלוואה לשנה של 600 מיליון שקל מהבנק השווייצי UBS תמורת שעבוד מניות ‡חברה‡ הבת הנדסת התפלה (50%), מכירת 10% מדלק US תמורת 600 מיליון שקל, וכן הבטחת מסגרות אשראי הניתנות לניצול במשך שנתיים בסך 450 מיליון שקל מבנק הפועלים, דיסקונט ומזרחי טפחות.
חברת ההשקעות H2O ונצ'ר פרטנרס, שהקימה כמה עסקי חקלאות באפריקה, גילתה כי בהרבה מקרים בלתי אפשרי להקים ‡חברה‡ אחת — בורסה למסחר בשעועית, למשל — בלי להקים חברות אחרות בשרשרת הערך.
הפרויקט מומן על ידי ‡חברה‡ אמריקאית בשם "Genetic Savong and Clone", המציעה היום לבעלי כלבים וחתולים לשמר דגימות דנ"א של החיות, כדי לשבטן בעתיד.
אגב, בעדותה בבית המשפט הזכירה זקן כי ‡חברה‡ שבה השקיע שטיינמץ, שרשומה בהולנד ומחזיקה משרד בניו יורק, העסיקה את בנו של ראש הממשלה לשעבר, שאול אולמרט.
אי.די.בי אחזקות חוזרת על הטענה שבה לא היה מוכן לדון כעת בית המשפט העליון כי "אי.די.בי פיתוח הינה ‡חברה‡ שאינה חדלת פירעון שכן עד כה עמדה בכל התחייבויותיה לנושים בזמן, ובקופתה אמצעים נזילים עד אפריל 2014, כמו כן ערך נכסיה הנקי NAV עולה באופן ניכר על התחייבויותיה".
הגיוס נעשה באמצעות האתר קיקסטארטר (Kickstarter), ובתוך פחות מיממה הצליחה החברה לגייס יותר מ-100 אלף דולר - הישג חסר תקדים עבור ‡חברה‡ ישראלית.
אם אתה ‡חברה‡ שמרגלת אז מה יחשבו עליך הלקוחות שלך? אתה מאבד את הזכות להיקרא חברה אתית.
האב, קרלוס, קנה ב-1973 את יפעת, שהיתה באותם ימים ‡חברה‡ תל אביבית קטנה.
לאחר שעזב את רשות ניירות ערך, הקים ועמד בראש חברת נרטיב לייעוץ בשוק ההון, וכמו כן כיהן כיו"ר חברת גאון מאה-נט לעשיית שוק, יו"ר ‡חברה‡ לגיוס הון סיכון וכדירקטור בחברת מעלות - חברת הדירוג של אג"ח של חברות ציבוריות, במגדל שוקי הון ובמיטב בית השקעות.
מתי נימדדת ‡חברה‡ ? שיש לך 10% והיא באה להביא לך מטען .
מלך השירים הוא משחק ‡חברה‡ אותו משחקים בתנועות נוער ובמסיבות, ומשמש גם כמשחק נסיעות.
יכול להיות שפוקס היתה צריכה ללכת עוד צעד אחד ולחבר את שני המשפטים: אלוני יצא מהמקום שבו היה ילד עני ומוכה לתוך ‡חברה‡ שהציעה לו מקלט תמורת חיי חרב.
"עדיין צריך לעבוד כדי לשכנע ממשלות שרחפנים בטוחים, אפילו בשימוש מעל ראשי אנשים", אומר פינגן. "עבור ‡חברה‡ כמו אמזון, שרוצה להשתמש בהרבה רחפנים, ניהול התנועה הוא שאלה גדולה וקריטית בכל הנוגע לבטיחות".
"יש לנו ‡חברה‡ מתחרה, ואנחנו לא רוצים שהיא תקדים אותנו", הם אומרים ומוסיפים: "המכשיר הבא שנפתח יהיה מפותח הרבה יותר ובעל יכולות נוספות".
זהו פסק הדין הראשון בישראל נגד ‡חברה‡ אשר השתמשה בתוכנה פיראטית.
בנוסף, אנחנו ‡חברה‡ מבוזרת, אנחנו לא רושמים הכנסות מאזור גיאוגרפי אחד.
התחנה בבעלות "נגב אנרגיה אשלים תרמו-סולאר בע"מ", ‡חברה‡ ייעודית שהוקמה לצורך הפרויקט, בבעלות חברת שיכון ובינוי (50%), קרן נוי (40%) וחברת TSK הספרדית (10%).
הרגולטורים צריכים להתמקד בתפקוד: אם ‡חברה‡ כלשהי מתנהגת כמו בנק, יש לפקח עליה כבנק - גם אם אינה רשומה ככזאת.
נטקס היא כיום ‡חברה‡ מקומית, ועל כן על אף שיכולנו בקלות להנפיק בלונדון או בארה"ב, ואולי אף שם היה לנו יותר קל - העדפנו להנפיק בישראל.
שיטתו מוצגת בחוברת הנקראת ‡חברה‡ שלמה ( בהוצאת "נאמני תורה ועבודה") והיא חוברה יחד עם תלמידו רן חורי.
לפני כשבועיים הרב פרוש השתתף באירוע לרגל שנה להוצאתו לאור של "המבשר" החדש, ואתמול, זמן קצר לפני שנפטר, הוא השתתף בכנס שנתי של ‡חברה‡ קדישא בירושלים, שם נשא דברים.
משפחת עופר מחזיקה במליסרון באמצעות ‡חברה‡ פרטית - עופר השקעות, שמניותיה מוחזקות על ידי ליאורה (51.7%), דורון (15%) ולין אחזקות (33.33%).
בהיותה ‡חברה‡ ציבורית נאלצה אלומאיר לפרסם את בעיותיה בתחום תזרים המזומנים וכתוצאה מכך נשחק שווייה בבורסה ונפגע המוניטין שלה.
ניסיון חלוקת הדיווידנד של פולגת נתקל בהתנגדות של עובדי פולגת טקסטיל, שהיא ‡חברה‡ בת השייכת לגוני פולגת.
ההערכה כלפי אל על בתעשיית האינטרנט היתה אז עצומה: הנה קמה ‡חברה‡ שלא נכנעת ללחץ של סוכני הנסיעות ומבינה את חשיבות הערוץ המקוון, גם במחיר של סכסוך עם מי שמובילים את מכירות החברה.
במקומם צורפה לרכבת חברת בקרה בינלאומית חיצונית - חברה שמפקחת על כל תוכניות הרכבת ומאשרת את ביצוען; חברה שמאשרת את תקציב הרכבת, ביחד עם משרד האוצר, ברמה של כל פרויקט (כל קו) לחוד; ‡חברה‡ שמקבלת דיווחים מהרכבת, ביחד עם משרד האוצר, מדי חודש בחודשו, על עמידה באבני דרך של כל פרויקט ופרויקט.
לייבפרסון קונה ‡חברה‡ מתחרה ב-65 מיליון דולר; המניה עולה ב-20%
זו התנהגות קצת מוזרה עבור ‡חברה‡ שנסחרת בבורסה זה שבע שנים.
נוח היה לה לשבת במחיצת מטרוניתות באות בימים, והיא העדיפה זאת על החלפת דברי הבל עם נשות ‡חברה‡ נוצצות.
סרטי גבע הייתה ‡חברה‡ ישראלית להפקת סרטי קולנוע.
מחפשת (עבור ‡חברה‡) בונה אתרים עבור עסק פרטי קטן.
נניח שבדקתם ‡חברה‡ לעומק והערכתם את השווי ההוגן שלה.
למעצב וס גורדון יש דף ‡חברה‡ בפייסבוק.
רציתי בסך הכול תקציב למימון המחקר, והם הציעו שאפתח ‡חברה‡ ואקח לעצמי מניות.
מטריקס רואה חשיבות רבה בתגמול ותמרוץ העובדים, בהיותה ‡חברה‡ ירוקה התומכת בשמירה על הסביבה והורדת התלות בנפט.
"מדוע כדי לשפר את ביצועי החברה עלי לרכוש ‡חברה‡ שאיני מכיר בקזחסטאן, אך לא לרכוש מניות של חברה שאני מכיר היטב", הוסיף-שאל.
מלאי המסיכות ינוהל בידי ‡חברה‡ אזרחית פרטית.
מי משלם פחות מס - יחיד או ‡חברה‡?
גם לופטהנזה הודיעה על רכישת ‡חברה‡ בלגית - 45% עכשיו ואופציה להשלמת הרכישה בעוד שנתיים.
אגודלים הוא משחק ‡חברה‡ לשני שחקנים ומעלה.
זו חייבת להיות ‡חברה‡ בינלאומית, למרות שאז עוד לא בדיוק הבנתי במה זה כרוך.
דה-לה מורה לא הכחיש את קיומה של התוכנית אך סירב לספק פרטים נוספים והסתפק בהבטחה מעורפלת שגוגל, ‡חברה‡ שתמיד בנתה את עצמה על שותפויות, תדאג שכל תוכנית עתידית תתבצע בשיתוף עם חנויות הספרים וההוצאות לאור.
לטענתם, לא ייתכן כי ‡חברה‡ שבמשך השנים משכו ממנה בעלי השליטה משכורות ודיווידנדים גבוהים תדחה את החזר חובה.
עבדאללה מלך ירדן התייחס לנושא בראיון שהעניק בשבוע שעבר ל"וואשינגטון פוסט". "ירדן תהיה מהירה הרבה יותר ממדינות אחרות בהשגת אנרגיה גרעינית", אמר והוסיף, כי הוא שוקל להפקיד את הנושא בידי ‡חברה‡ מסחרית כדי להפיג חששות שעלולים להתעורר.
פגישות ראשוניות - ‡חברה‡ שעוברת את שלב המיון תגיע לפגישה ראשונה בקרן.
פארק איילון יוקם באמצעות ‡חברה‡ ממשלתית
לאחרונה אף דיווחה גאון-אגרו על רכישת 26% ממניות מודגל מתכת, בתמורה ל-21 מיליון שקל, ובידיה אופציה להגיע להחזקה ב-50% ממניות ‡חברה‡ זו.
מע"צ תיסגר; במקומה תוקם ‡חברה‡ ממשלתית חדשה או שחברות קיימות יהיו אחראיות לפיתוח הכבישים.
אם העסקה תצא לפועל, היא תהיה העסקה הגדולה ביותר השנה – והגדולה ביותר בכלל – שביצעה ‡חברה‡ גרמנית.
מדקון עלתה ב-7.6% במחזור ער בעקבות ההערכות שהיו בשוק ופורסמו ב-TheMarker, כי החברה מנהלת מו"מ עם ‡חברה‡ זרה לרכישת השליטה בה.
סיפורו של פצ'ורין, אדם בעל כוחות נפש גדולים, ההולך לאיבוד בתוך ‡חברה‡ צארית מאובנת שלא מאפשרת לו להגשים את יכולותיו.
אם תוסיפו ‡חברה‡ נינה - ויש מאות כאלה בישראל - תגלו שהטייקון מחזיק בה רק 6.3%, אבל הוא מחליט בה על הכל: הוא ממנה את הדירקטורים, את המנכ"ל, את ההנהלה, ואם ירצה - גם את המזכירה.
כשסיים את בית הספר למינהל עסקים לקח פיל נייט מאביו הלוואה של 50 דולר והקים ‡חברה‡ ליבוא נעלי ריצה באיכות גבוהה ובמחיר נמוך מיפן.
הם נדחו כיקרים, מסוכנים או פחות מדי חשובים עבור ‡חברה‡ בעמדת ההובלה הגלובלית.
המסקנה שאליה רוצים להוביל אותנו מדעני-‡חברה‡ אלה היא, שמוסר מוחלט הוא מופרך, שהרי כל מקורו נעוץ באתנוצנטריזם דוגמטי, צר-אופק, שאינו אלא השלכה של רגשות שביעות רצון עצמית וחוסר נכונות לראייה מקיפה יותר.
כולם בוחנים אותו, אבל אף אחד לא רואה אותו (גם לא הנערה שהיתה ‡חברה‡ שלו), והתסכול שהוא חש מתפרץ מתוך התופים של קית מון, הבס של ג'ון אנטוויסל, הגיטרה של טאונסנד והגרון של רוג'ר דאלטרי בנחשול חשמלי של חרון ששום להקת רוק אחרת לא ידעה לייצר.
הצלחתה של כיכר עירונית היא בלי ספק אתגר לא קטן, גם בשביל ‡חברה‡ כמו אפל.
רגע אחד היתה כאן ‡חברה‡ שהיא מכונת מזומנים, וברגע השני נהפכה החברה למכונת הפסדים.
אנגלה מרקל היא המנהיגה שמסמלת יותר מכל את מדיניות הצנע שאזרחי אירופה נאנקים תחתיה זה שנים, אולם בבריטניה, החברה באיחוד אך אינה ‡חברה‡ בגוש היורו, מדיניות הצנע היא גולת הכותרת של האג'נדה הממשלתית.
לדבריו, רק מת שמשפחתו מבקשת זאת מועבר בטרם הקבורה לטהרה בידי ‡חברה‡ קדישא.
‡חברה‡ כזו היא BPT, שתוצג בכנס כלכלה ירוקה 2008.
בתו הילדה (?–1995) נישאה לזאב (וילהלם) טוטנאור, וייסדה עמו ב-1925 בירושלים בית מלאכה לציוד רפואי, שלימים היה לחברת טוטנאור, ‡חברה‡ בורסאית המתמחה בייצור ציוד רפואי ומעבדתי.
ההנפקה תבחן את יכולתו של מנכ"ל החברה מארק צוקרברג (27) - אשר הקים אותה כשהיה בן 19 מחדרו במעונות הרווארד - לנהל ‡חברה‡ ציבורית, שהמשקיעים עוקבים מקרוב אחר ביצועיה הפיננסיים מדי שלושה חודשים.
אמנם אובר תתקשה להתמודד עם הפרישה הארצית של גט טקסי ועם עובדת הפיכתה למותג שגור - אך אי אפשר להתעלם מכך שאובר היא ‡חברה‡ בינלאומית, שמציעה שירותי הזמנת מוניות ליורדים מכבש המטוס בפרישה עולמית נרחבת ישירות דרך מכשירם הסלולרי הפרטי.
אבגול תעשיות 1953 בע"מ היא ‡חברה‡ המתמחה בייצור בד לא ארוג בישראל ומחוצה לה.
אגב, אתם מדברים על קומונות/מדינה בשיחתינו דובר על הקמת ‡חברה‡ מסחרית, הישות המשפטית החזקה בעולם.
בכל ‡חברה‡ שאני מכיר יש סמנכ"ל משאבי אנוש, והטיפול בנושא כוח האדם כולל הרבה יותר מתלושי שכר, אבל בכתר לא היה מישהו ספציפי שטיפל בזה.
בנוסף, התערבה הקרן לטובת עובדי רשת סייפוויי בעת שביתתם השנה ופעלה לקידום חקירת מקרי התעללות בעצירים בעיראק - מקרים שבהם היתה מעורבת ‡חברה‡ שבה יש לקרן אחזקות.
מהחברה נמסר כי הרכישה תבוצע באמצעות ‡חברה‡ בת שבה היא מחזיקה 80%.
ואכן, דור מגלה כעת כי "הבודק החיצוני ממליץ לבדוק אם יתרות החוב הקיימות בין החברה לבין לקוחה שלה, שהינה ‡חברה‡ בבעלות בעלי השליטה בחברה, מהוות עסקה חריגה".
בדו"ח לא צוין איזו התכתבות מגיעה מאיזו ‡חברה‡
בנוסף השניים פרצו לנתב של קרן גידול על מנת להסוות את מקור השיחות ולהציגן כאילו הגיעו מאותה ‡חברה‡
זו גם תהיה ‡חברה‡ שלא נענית לכל תכתיבי כלכלת השוק, ויש בה מידה מספקת של מעורבות חברתית וכלכלית כדי לאזן את חוסר השוויון שקיים היום בין עשירים לעניים.
חברות הדירוג, על עשרות המומחים שלהן לניתוח חברות, כבר הראו שאין להן מושג מתי ‡חברה‡ עומדת לקרוס.
פאוור פייפר היא ‡חברה‡ ותיקה שהמשקיעים שלה הזרימו לה, לפי חברת המחקר IVC-ONLINE , סכום של 65 מיליון דולר.
‡חברה‡ שהתקשרה מלבנון, אחרת מחיפה.
מור כותב בסקירתו כי "כמנהגו של עולם, כאשר ‡חברה‡ מופרטת מעוניינים בעלי השליטה החדשים בהחזר השקעה מהיר ולכן הם פועלים כדי לשפר את הרווחים מהפעילות השוטפת".
‡חברה‡ שמציגה הפסד תפעולי היא חברה שייתכן שאין הצדקה כלכלית להמשך פעילותה.
די קל לדעת את העלות של ‡חברה‡ חיצונית שזוכה במכרז, אך קשה מאוד להעריך כמה זה יעלה למשרד הביטחון.
לשם הרכישה תוקם ‡חברה‡ ייעודית בה יחזיק ברונפמן 50%.
נאמן יכול להיות משרד רואי חשבון או ‡חברה‡ שמתמחה בכך ומסונפת לאחד הבנקים.
הגעה ליום כיף ברכב ‡חברה‡
ישראלסקי מסכים כי לא מדובר במטה קסם, ומציין כי "כל ‡חברה‡ שמספקת את השירות אמנם מבטיחה שהפרסום יביא עמו גם גידול ברווחים, אך בפועל יש עוד כמה שלבים בדרך לכסף".
יצוין כי המועצה קיבלה החלטה לנקוט בהליך הייצוגי בהמשך לפנייתה של עמותת הצלחה – התנועה הצרכנית לקידום ‡חברה‡ כלכלית הוגנת, אשר מצאה מקום להפנות את תשומת ליבה של המועצה לפגיעה הקשה בצרכנים אגב הפרת חובות חוקיות שחלות על אל על וביצוע עוולות נוספות.
אלה מתמרנות בעיר הפקוקה בכשרון מדהים לצלילי הנעימה "הנה ‡חברה‡ עם כושר הישרדות עצמית".
אינדקס היא ‡חברה‡ בבעלות דש (49.9%) ואיל בקשי.
‡חברה‡ ציבורית קיבוצית בינונית שהציגה תוצאות טובות, היא "עמיעד מערכות מים" המייצרת מערכות סינון וטיהור מים.
בקיבוץ שלו, משמר השרון, עוד חינכו את הבנים להיות חברה'מנים, אבל בני הדור שלו התבגרו אל ‡חברה‡ שוויתרה על החברה'מן לטובת הסחבק.
לדברי רו"ח ישראל שטראוס, יו"ר ועדת המסים של לשכת רואי החשבון, לצורכי מס יורם מסך ההתאגדות וההכנסות וההוצאות ייוחסו לכל בעלי המניות על פי חלקם ברווחי החברה, כאילו פעלו שלא באמצעות ‡חברה‡ אלא בדרך ישירה.
התוכנית העסקית של החברה מעריכה כי הידע יימכר לחברות העוסקות בתכנון ובייצור של שבבים דוגמת מוטורולה ואינטל, מפעל לייצור מוליכים למחצה דוגמת TSMC או למיזם משותף שיכלול מתכנני שבבים שאינם מייצרים אותו (fabless), ‡חברה‡ העוסקת בהרכבת מעגלים מודפסים ואת אמיטק.
עלילתו ה"בלשית" של הספר מתרחשת לסירוגין בעולם התחתון של ברצלונה ובבתי עשיריה - תפאורת ברצלונה וספרד בימים שאחרי פרנקו משמשים את אדוארדו מנדוסה לביקורת מושחזת על ‡חברה‡ שעדיין אינה יודעת כיצד לעכל את פלאי הדמוקרטיה, שהרי "אצל פרנקו היה טוב יותר".
כשג'קי נאלץ להלחם בכרוב, וטופר-דב לקח אותו לעולם הרוחות, קפריס שמרה עם גופותיהם החומריים ואירחה לג'ני ‡חברה‡
כתוצאה מכך נכנסו הסוכנים למשא-ומתן עם חברות הגז, ובכל ‡חברה‡ הושג הסדר שונה.
אילו קריטריונים יכולה הבורסה להפעיל כדי להרחיק ‡חברה‡ כמו משאבי טבע מרשימת המדדים? רמת הסיכון של ההשקעה אינו קריטריון טוב.
אם תושלם העסקה, לא תהיה זו הפעם הראשונה שבה רוכשת ‡חברה‡ סינית את אחת מיצרניות הרכב הוותיקות של אירופה.
מגדל היא ‡חברה‡ מוטת ביטוח חיים והיקף פעילותה בביטוח כללי נמוך יחסית.
נ' לא היתה מרוצה מהתשובה שקיבלה, אך אז התברר לה כי אותה חנות של הבורסה לתכשיטים, שקיבלה ממנה את הצמיד לתיקון, טוענת כי היא אינה שייכת לאותה ‡חברה‡ ממנה קנתה את הצמיד בעבר.
איך יכולה ‡חברה‡ להתמודד עם מכתב דרישה שקיבלה מטרול?
האם, למשל, ‡חברה‡ שתורמת ל-30 גופים תורמת יותר מחברה שתרמה לארבעה גופים בלבד? כלל לא בטוח.
מדוע לקשור את לפיד, איפה כל השאר? כל ‡חברה‡ רשאית להתייעל והמקרה כאן לא דומה לכיל.
ביוצאה מהחדר בוכייה נתקלה באחות ‡חברה‡ שלה מבולגריה וזו אמרה לאימי שאם לא תחטוף אותי לא יהיה לה ילד ויותר מזה אינה יכולה להגיד.
לאחר שהממשל נאלץ לחלץ את AIG מקריסה בפעם השלישית מזה חצי שנה ולאחר שדיווחה במקביל על ההפסד הגדול ביותר שרשמה אי פעם ‡חברה‡ אמריקאית, קשה להאשים אותם.
המראה שהציבו הציירים בפני גרמניה של אחרי מלחמת העולם הראשונה משקפת ‡חברה‡ מיואשת שאיבדה את ערכיה המוסריים.
לדבריו, בכוונת החברה להשיק בתוך חודשיים גם שירות שיאפשר להזמין באמצעות האינטרנט ‡חברה‡ שתאסוף את מזוודות הלקוח מביתו.
יורוטקס טקסטיל, ‡חברה‡ העוסקת ביבוא ובשיווק נעליים ולה 13 סניפים בארץ, חויבה לשלם 140 אלף שקלים לאשכולות (החברה לזכויות מבצעים של אמני ישראל) ועיל"ם (עמותה ישראלית לזכויות מוסיקאים ומבצעים); זאת, עקב השמעת שירים מהרדיו בסניפיה ללא תשלום תמלוגים לחברות אלו.
כל מי שמעוניינת בטיפת עניין בחיים שתאמץ לעצמה ‡חברה‡ כמו נופר והיא תרגיש בסרט
בשנת 2010 הקים כהן את חברת "אור גינה" - ‡חברה‡ פרטית העוסקת במזון בריאות.
אבל פרסטר מנסה כעת לתת על הראש גם לענקית הכובעים האיטלקית בורסלינו, שמלבד היותה מותג יוקרה, המחפה כבר 152 שנה ראשי נוכרים בכל רחבי תבל; ומלבד היותה ‡חברה‡ שנעשה עליה סרט קלאסי בכיכובם של אלן דלון וז'אן פול בלמונדו - היא מנסה להיות השחקנית החזקה ביותר בשוק היהודי-חרדי בישראל ובעולם.
תמוהה עוד יותר מהניסיון לשנות בהוראה מלמעלה את אורחות חייהם האינטימיים של המקומיים, היא העובדה כי הגוף שהוביל את השינוי בראשית הדרך הוא ‡חברה‡ מסחרית זרה.
אולי עדיף לחפש ‡חברה‡ שהרווח שלה למניה צומח רק ב-12% לשנה, אבל מנייתה נסחרת במכפיל רווח צנוע של 10 בלבד.
בחייו הפרטיים היה בנבניסט אדם די מופנם, עם קשרי ‡חברה‡ מועטים יחסית, והוא לא נישא מעולם.
שווי ‡חברה‡ זה מגלם מכפיל רווח של 7 על בסיס הרווח ב-2001.
יחסית להיקף המכירות שלנו אנחנו ‡חברה‡ רזה ונותרנו כאלו.
ילדת ‡חברה‡׃ לקראת ההופעה של ג׳ניס איאן בישראל
כאן, כמובן, כבר אין מדובר במלחמה נקודתית בטרור, אלא בשבירתה של חברה שלמה המתקוממת נגד עוול וניסיונות של נישול: רק עיוור יחשוב שבתקופתנו אפשר עוד לדכא בכוח הזרוע ולזמן רב ‡חברה‡ שלמה הלוחמת על ביתה.
עמיר 20 שנה בנה עצמו כאיש ‡חברה‡ ושלום והוא לא מתכוון לוותר על זה.
מפעל הממלא לדברי ארה"ב תפקיד מרכזי במערך ייצור הנשק הכימי של עיראק - פלוג'ה 2, הנמצא כ-75 ק"מ מבגדאד - נבנה בחשאי על ידי ‡חברה‡ בריטית ב-1985 ללא ידיעת ארה"ב, ובניגוד לבקשה מפורשת שלה שלא לעשות כן, כך דיווח אתמול העיתון הבריטי "גרדיאן".
להקמת ‡חברה‡ באיי הבתולה הבריטיים יתרונות רבים, ובהם: פטור ממס על הכנסות מחוץ לאיים.
מהחברה נמסר כי בכל חברה מסחרית ועל אחת כמה וכמה בהיותה ‡חברה‡ ציבורית פועלת באופן תמידי לבחינת אפשרויות להתייעלות ולצמצום הוצאותיה ובהתאם לזאת מעת לעת בוחנת את מצבת כוח האדם.
או שאולי פשוט הוא היה חתום על סודיות מטורפת או פשוט חשב שלא מענינם של עיתונאים לדעת מה קורה עם ‡חברה‡ פרטית שלא גייסה שקל
את אי.די.בי רכשו שני אלמונים, את תנובה ‡חברה‡ סינית, וחברות הביטוח עומדות זמן רב על המדף בלי קונה.
"זה פשוט לא ייאמן איך יהודי, איש מוסד לשעבר, כמו יוסי מימן מצליח להביא גז ממצרים לישראל - בעוד ‡חברה‡ כמו BG לא מסוגלת כבר שנים למכור את הגז שלה לאותו השוק", אמר השבוע מקור במשק האנרגיה, וקינח ברמז על הדרך שבה צריך להתנהג תייר המבקר ברומא.
בנוסף, מטריקס היא ‡חברה‡ ציבורית, שנבחנת כל רבעון מחדש, כך שהיא מתקשה לקחת פרויקטים במחירי הפסד.
טבע, לדוגמה, היא ‡חברה‡ בעלת אוריינטציה אמריקאית, עם יו"ר משפיע שאינו בעל מניות משמעותי.
לא היה לו כל עניין בנשים ועוד פחות מכך בגינוני ‡חברה‡
אמירה חריפה זו חושפת סנטימנט עמוק ונפוץ מאוד ביוון: הכיבוש הנאצי, שהשאיר אחריו ‡חברה‡ מרוסקת שהידרדרה מיד בסיומו למלחמת אזרחים עקובה מדם, הוא סיפור לא גמור לגבי היוונים.
מבחוץ, הוא כותב, נראית החברה העצובה הזאת כמי ש"מידרדרת עמוק יותר ויותר אל הלאומנות המסתגרת, הזועמת, ‡חברה‡ המתלכדת סביב תחושת העלבון והעוול שאינה מסוגלת עוד לשמוע קולות אחרים ולהתבונן בעצמה ובמעשיה באופן מפוכח ואחראי".
לראשונה׃ ‡חברה‡ חיצונית תבקר את חברת החשמל
הכותבת היא ד"ר להיסטוריה של המזרח התיכון וחוקרת ‡חברה‡ ופוליטיקה פלסטינית באוניברסיטת חיפה
כתב האישום הוגש אתמול (חמישי) לבית משפט השלום בתל אביב, נגד אפל, נגד חברת "מגדל הזוהר לבנייה בע"מ", חברת נדל"ן בבעלותו של אפל, וכן נגד מקורבו של אפל, בנימין תבין, בעליה של חברת "איכות חיים וגני אביב בע"מ" - ‡חברה‡ הנותנת שירותי ניקיון, אחזקה, שמירה וכד'.
לפני 3 שנים די.אסי.פי.ג'י נראתה כמו עוד ראשי תיבות בלועזית שמאחוריהן ‡חברה‡ שאיש לא התעניין בדיוק במה שהיא עושה, אבל היום - כאשר רק הרווחים והנזילות מדברים - אלי איילון עם קופת המזומנים ושיעורי הצמיחה שלו עשוי להיות אחד האנשים המדוברים והמשפיעים בתעשייה.
אין כלכלה, אין ‡חברה‡, אין הסכם שלום, אין גם ביטחון, ועם כל זה האזרח הישראלי, ככל הנראה, ואני מקווה שהעיניים ייפקחו עד 28 בינואר – או חלק מאזרחי ישראל – חושב שאכן אנחנו נמצאים במצב שבו יש לנו ממשלה מתפקדת, יש תוצאות חיוביות בקטע כזה או אחר.
אלבר (‡חברה‡) – חברה לליסינג והשכרת רכב
כל המקשר זאת בין דנינו, שריג, מגדל ‡חברה‡ לביטוח, ושלמה אליהו - עושה זאת על דעתו, ודעתו בלבד.
עם השנים, השותפים עשו הון בעסקי נפט ונדל"ן, אבל בתום תקופת כהונתו של בוריס ילצין כנשיא רוסיה ועם עלייתו של ולדימיר פוטין, הספיקו נבזלין, דובוב וברודנו להעתיק את מרכז הכובד הפיננסי לגיברלטר, שם הקימו ‡חברה‡, ועלו לישראל מחשש לרדיפה מצד השלטונות הרוסיים.
מי שניהלה בפועל את הקרקע הייתה חברה בת של ההסתדרות, "עמלנו ‡חברה‡ בעלת נכסי הפועלים ברמת-גן", שהשכירה את האצטדיון לקבוצת הפועל רמת גן.
"מטרת הישיבה היתה לרכז את כל נושא הבנייה באזור השרון להכניס לאיזה פול ולחלק את היחידות האלה לצורך חלוקה לכל חברות הגז באופן שווה, רבע לכל ‡חברה‡".
היום קיימת ‡חברה‡ שלמה, שרוב הגברים בה אינם עובדים.
הזוג פרסם ביחד ספרים מוקלטים, והם היו הבעלים של ‡חברה‡ מסחרית.
התהליך החל ב-1980 ברכישת ‡חברה‡ קטנה מעבר לגבול באורוגוואי, והואץ ברכישת מפעלים בקיימבריג', אונטריו, ב-1989 ובוויניפג, מניטובה, ב-1995.
לא בדיוק ‡חברה‡ קטנה ומשפחתית.
את התזמורת החדשה תפעיל חברת אתו"ס (החברה לתרבות, נוער וספורט) אשר בבעלות העירייה (‡חברה‡ זו מנהלת גם את אודיטוריום חיפה).
הישראלים שנוסעים לחו"ל לשהות ממושכת עושים "רילוקיישן", כלומר, מחליפים ‡חברה‡ בינלאומית אחת בחברה בינלאומית אחרת; או "מחפשים הזדמנויות", כלומר, מבקשים לחיות כמה שנים במדינה אחרת ולנסות את מזלם, מבחינה כלכלית וחברתית.
בשנת 2008 מונה למנכ"ל יהודה פלדות בע"מ, ‡חברה‡ מובילה ליצור פלדה.
השיגעון והדיכאון שרבים מהגיבורים לוקים בהם אינם ייחודיים לחלוצי העליות הראשונות לארץ, אלא הם חלק מייסורי הקיום האנושי שאין להימלט מהם, והחזון בדבר ‡חברה‡ שבה יחדלו הייסורים מסתבר כאשליה.
בנק הפועלים שווייץ הוא ‡חברה‡ בת בבעלות מלאה של בנק הפועלים, הוא מתמחה בעיקר בשירותי בנקאות פרטית, ולו סניפים בציריך, ז'נבה, לוכסמבורג ונציגות בישראל.
כיום החברה מחזיקה בכ-15.9% מ"קו מנחה" – ‡חברה‡ בורסאית המספקת שירותי מידע ותקשורת, וב-5% מחברת החיתום פועלים אי.בי.אי.
‡חברה‡ שקשה לה לקום ונאבקת להוכיח זכות קיום בישראל תוכל להתמודד טוב יותר בתחרות הגלובלית.
‡חברה‡ שותקת יש לנו כבר מזמן; עכשיו הם מבקשים גם חברה מושתקת.
‡חברה‡ החותמת תיאור כרונולוגי ופרטני של השתלשלות העניינים מאז הגשת התביעה בהצהרה כי "אין ביכולתה להעריך את סיכויי התביעה", אומרת למעשה למשקיעים: "הנה לכם כל הפרטים, גם התפלים שבהם, העריכו את משמעותם בעצמכם".
הפעם מציג חוסיין פאזאל, מנכ"ל ‡חברה‡ המתמחה בקמפיינים בפייסבוק, שבעה שלבים לפרסום בפייסבוק למותג שזה עתה הקים לעצמו עמוד אוהדים בפייסבוק.
בשנה שעברה, משחק בשם "יומניו של שרת בתחנת חלל" (Diaries of a Spaceport Janitor) הציג את השגרה המייגעת של עובד ניקיון שחי מהיד לפה בשולי ‡חברה‡ מנוכרת.
הבעיה היא שהמבקר הוא לעיתים קרובות עובד ‡חברה‡ בעצמו.
‡חברה‡ כמו Xioami (שיאומי), שכבר זכתה לכינוי "אפל הסינית" בשל המכשירים המעוצבים שלה.
לכן הוא מסתובב עם חברים שהם הרבה יותר חכמים בתחומים האלה: משקיעים גדולים כמו מארק אנדרסין ורון קונוויי ומיליארדר הסופרמרקטים רון ברקל, שאיתו הקים קוצ'ר ‡חברה‡ שנקראת Grade-A השקעות.
אותה ‡חברה‡ שלחה במשך שנים "דוקטורנטים" בהתכתבות לאוניברסיטת רסקין באנגליה, עד שזו נעשתה יקרה מדי.
מנגנון שכזה, גם אם לא לכך ייחל, יוצר ‡חברה‡ שמטרת אזרחיה להתקרב למקבלי ההחלטות.
במהלך נסיעתם ללוס אנג'לס, מספר וינסנט לג'ולס כי מרסלוס ביקש ממנו לארח ‡חברה‡ לאשתו בזמן שהוא נמצא מחוץ לעיר.
ספק אם יש אינטרס ציבורי לחייב בפרסום תשקיף, או בדיווח שוטף, כפי שחל על ‡חברה‡ בורסאית, כלפי מי שקנו או קיבלו מוועד העובדים תווי קנייה לחג.
‡חברה‡ שבתחילת 2008 לא תעמוד בכללים צפויה לעבור לרשימת השימור של הבורסה, שבה נערך המסחר במתכונת מצומצמת עם מסחר בשלב הפתיחה בלבד, כשבהמשך היום לא מתקיים מסחר בני"ע.
בשנתיים האחרונות סערו הרוחות כאשר ‡חברה‡ בינלאומית, ווטניאה טלקום, הקימה 305 מגדלים בגדה המערבית והתכוונה לערער את השליטה של ג'אוואל.
במשך מספר חודשים הייתה במושב חניאל "‡חברה‡ מתחלפת": התנאים הקשים הביאו רבים לעזיבה מידית, ובמקומם הגיעו אחרים.
סרטה של הבמאית הדנית סוזאן ביר ("אחרי החתונה"), שזכה משום מה ב-2010 באוסקר לסרט הזר הטוב ביותר, מזכיר שיעור ‡חברה‡ שמעלה שאלות דידקטיות ומטפל בהן שטחיות מקוממת.
הרבה מכך תלוי, כמובן, בפוטנציאל שיראו באזור חברות התעופה הזרות, וגם ביכולת השיווק של רשות שדות התעופה, שפועלת בשנה וחצי האחרונות לשווק את נמל התעופה רמון — בין היתר באמצעות Routes, ‡חברה‡ בינלאומית שמתמחה בפיתוח קווי תעופה.
קרסטן ברניק הוא איש עסקים בולט בעיר חוף קטנה בנורווגיה, שעוסק בהובלה באוניות ובתיקון ספינות ולו ‡חברה‡ בעלת מסורת משפחתית ארוכה.
קבוצת דלק, באמצעות דלק קידוחים ואבנר, מתכננת לגייס ב–2014 איגרות חוב בהיקף של כ–2 מיליארד דולר באמצעות הקמת ‡חברה‡ ייעודית ובדומה למימון פרויקטאלי שעשתה בעבר בפרויקט ים תטיס.
ירושלים אינה ‡חברה‡ בפורום מכיוון שהיא מקבלת תקציבים מיוחדים מהממשלה, אך לדברי גורמים בפורום, מתקיים שיתוף פעולה עמה.
הבעיה היא שמיזוגן יגרום להקמת ‡חברה‡ השולטת ב-65%-55% משוק השיחות הבינלאומיות, צעד שהממונה על ההגבלים מתנגד לו.
קונטיננטל, שבניגוד לשפלר אינה ‡חברה‡ פרטית, גדולה פי שלוש משפלר ומכירותיה צפויות להסתכם השנה ב-26.4 מיליארד יורו.
הוא גם הקים ‡חברה‡ לחיסול ביולוגי של חרקים - שלא השתמשה בחומרי הדברה, אלא בהורמונים לדיכוי התפתחות החרקים, ונמכרה אף היא לתאגיד.
פתחתי ‡חברה‡ ואני עושה כמה ייעוצים, ומזה מתפרנס.
מהו הדין לגבי הפסדי הון מועברים שמקורם במכירת ני"ע הנסחרים בבורסה מחוץ ישראל? לשם כך, יש לבחון אם מדובר ב"ניירות ערך זרים", קרי ני"ע שהונפקו ע"י ‡חברה‡ זרה ואינם נסחרים גם בבורסה בתל אביב - או לא.
רכישת השליטה נעשתה לפי שווי ‡חברה‡ של 1.8 מיליארד דולר, בעוד ששוויה של כור היום ירד ל-495 מיליון דולר.
צורן עתידה לשלם באוגוסט 358 מיליון דולר בעבור Oak, באחת עסקות הרכישה הגדולות ביותר של ‡חברה‡ ישראלית בשנים האחרונות.
מעולם לא (I Never) הוא משחק ‡חברה‡ מילולי שנהוג לשחק בין שני אנשים ומעלה ואינו דורש הכנות מראש.
מי שבוחן את התופעה כעבור שנים עלול להגיע למסקנה כי ‡חברה‡ שאלה הם הלכי הרוח הנפוצים בה ניצבת על פתחו של אבדון.
‡חברה‡ נוהגת לדווח זמן רב לפני פרסום הדו"חות על המועד המדויק של המאורע.
"מה שהרתיח והקפיץ אותה היה לא עצם השחיתות שבקבלת שכר בלא תמורה", הוא אומר, "אלא כיצד העזתי לבקר ‡חברה‡ שלהם ולהעלות את הדברים על הכתב".
האתרים שפרי מפתח באמצעות ‡חברה‡ שבבעלותו הם בתחום השירותים הפיננסיים.
‡חברה‡ שנקלעה לחוב גדול, שהיא מתקשה להקטינו, נמצאת פעמים רבות בשליטה אפקטיווית של בעלי החוב ולא של בעלי המניות, ולכן תתקשה לתפקד בצורה אופטימלית.
אני זוכר שחשבתי לעצמי כמה רע הדבר שמנכ"ל ‡חברה‡ גדולה וחשובה כל-כך לא מבין שום דבר בכלכלה.
האפליקציה הופצה בסין על ידי ‡חברה‡ בשם יוג' אינטרנט טכנולוג'י (Youge), לפי חנות האפליקציות של אפל.
אירוע אחר של הכנסה בעין נוצר כאשר חברה שהנפיקה אגרות חוב מתקשה לעמוד בהתחייבויותיה לבעלי אגרות החוב, ומגיעה להסדר עם בעלי אגרות החוב על פיו החברה מעבירה להם נכסים שונים בתמורה לחוב, כמו אגרות חוב חדשות שהתנאים בהם שונים (בדרך כלל פריסה ארוכה יותר של החוב) או מניות של החברה עצמה או של ‡חברה‡ בבעלותה.
הצוות שלו הרוויח 3,000 דולר נטו ומוזג לתוך ‡חברה‡ שנמכרה מאוחר יותר מסכום בן שש ספרות.
מדובר ברווח הנקי הגדול ביותר שרשמה אי פעם ‡חברה‡ ישראלית ברבעון.
בית הזהב אינה ‡חברה‡ סקסית.
לפי הניתוח שלו, כל ‡חברה‡ בתעשיית האד־טק — הצדדים השונים של שירותי פרסום דיגיטליים — הכוללת עשרות רבות של חברות, אם לא יותר, נמצאת גם כן בבעיה.
אם יוחלט להיכנס לפרויקט, סביר להניח שתוקם לצורך כך ‡חברה‡ חדשה תחת ניהולו של ליבנת, שתהיה כפופה באופן ישיר לדנקנר ותפעל תחת פיקוחו.
סיגרון וגנג, ראש אגודת העובדים במדינה, אמר כי עונש סגירה לחברה יצא מכלל פרופורציה: "בתיאוריה, הממשלה יכולה אפילו לסגור ‡חברה‡ אם אישה אחת חסרה בחבר המנהלים".
החזון הנבואי של הקמת ‡חברה‡ שיש בה עקרונות של צדק, שוויון ואנושיות מבוסס על ההבנה האוניוורסלית של קוד מוסר יהודי, ששוכלל ועודן מנקודת המבט הן של החוויות הלאומיות והן של אידיאלים רוחניים של המורשת היהודית.
משרד החינוך ישקיע 16 מיליון שקל במניעת התבוללות סטודנטים בתפוצות ובבתי ספר יהודים בחו"ל אחרי שהעביר עשרות מילוני שקלים לעידוד קריאת התנ"ך, ולעמותות דתיות ללא מכרז לצורך חיזוק הזהות היהודית של תלמידים בבתי ספר ממלכתיים, מתכנן משרד החינוך להעביר כ-16 מיליון שקל לצורך פרויקטים משותפים עם ‡חברה‡ בת של הסוכנות היהודית בחו"ל.
הטענה שהם לא מספיק טובים עדיין ואף ‡חברה‡ לא תיתן לך מוצר כזה לא מושלם
שוודיה אינה ‡חברה‡ בגוש היורו, אך החלטתה להוריד ריבית עשויה לבשר על הורדת ריבית גם בידי הבנק המרכזי האירופי ובבריטניה.
הצדדים סיכמו כי תש"י תשלם לגרנית 400 מיליון שקל עבור ‡חברה‡ שהיא בעלת הזיכיון במתקן וכן עבור חברת דרך הים שהקימה ומפעילה את המתקן.
הממשלה אישרה את הצעת שר האוצר יאיר לפיד להקמת ‡חברה‡ ממשלתית ייעודית לבניית דיור להשכרה לחצו:
האם באמת כלכלני BDO מאמינים כי ‡חברה‡ ללא הכנסות תציג בתוך שנה הכנסות של 20 מיליון דולר, ומשם אלה ילכו ויגדלו?
ואולם תקנות ני"ע קובעות כי על ‡חברה‡ להמתין 30 דקות ממועד הדיווח לרשות ועד פרסום המידע באמצעים אחרים.
בחיל האוויר מחכים לראות אילו חברות יתמודדו במכרז לחיפוש ‡חברה‡ חיצונית עבור "מנהלת תרגילים Blue Flag".
בדרך כלל סיפורים כאלו ממשיכים בערך כך: החברה עשתה אקזיט, פליקס הרוויח מיליונים, הקים ‡חברה‡ משלו וחי באושר ועושר עד עצם היום הזה.
שושביני העסקה, מי שחיבר בין מנדי לקבוצה האמריקאית של סוקי, היו אנשי העסקים יוסף צליח ובועז משעולי, בעלי השליטה באאורה השקעות, ‡חברה‡ בורסאית שעסקה בייזום ואחזקה של נדל”ן מניב וביזמות בנייה למגורים בישראל ובחו”ל.
חברת One1 שילוב מערכות, ‡חברה‡- בת של קבוצת One1, תרכוש את פעילות חוזי השירות העסקי של קבוצת דטה-סייף, תמורת 350 אלף שקל ו-10% מסך ההכנסה שתנבע מהפעילות הנרכשת במשך שנה.
הוא ברוקר, אשתו היא אשת ‡חברה‡, ושני בניו שוהים בפנימיות.
המקורבים ציינו כי המשלחת גילתה עניין בהצעתו של אולמרט להקים מרכז מו"פ ביוטכנולוגי בישראל וכן באפשרויות שיתוף הפעולה שמקדם אופר, ובהן הקמת קרן משותפת עם ‡חברה‡ בינלאומית להשקעה משותפת של החברה והמדען הראשי בחברות ישראליות.
יש שם אזרחים שרוצים לבנות ‡חברה‡ טובה ויש את אלה שניזונים מהעבודה הקשה של האחרים.
"ישקר היתה אז ‡חברה‡ מאוד בטוחה בעצמה, וחשבה שחניתה תיפול לידיים שלה כי אף חברה זרה לא תרצה את המפעל", שיחזר לפידות.
לדברי מנגד הציג עצמו סולמי כבעליה של ‡חברה‡ מסוימת, ו"עשה איתי 500 הסכמים שבהם לא עמד".
‡חברה‡ מהולנד הורשעה על שפרקה פסולת רעילה בחוף השנהב
הם חוששים בעיקר מתופעת ה-Greenwash, ההולכת ומתרחבת: הצגת ‡חברה‡ כ"ירוקה" על סמך נתונים מטעים ולא מדויקים, מתוך מודעות לעניין הצרכני הגובר בעקרונות סביבתיים.
מינויו של טראמפ לסגן שר הפנים, דיוויד ברנהרדט, היה לוביסט עבור ‡חברה‡ המתמחה בתחום.
קלוגר אומר שהקהילות מספקות ‡חברה‡ לאנשים בודדים, וזו עוד סיבה טובה לדאוג לזולת: "כי המיסיונרים נהנים מן המצוקה".
מה נאמר על מנהיג המבקש לנתק את קשר האישות בתוך העם היהודי שעד היום הרבנים קיבלוהו כעובדה האם יש כאן חוסר מחשבה וקלות דעת גרידא, או שמא זה קו אידיאולוגי מחושב ליצור ‡חברה‡ אזרחית, מנותקת משרשיה היהודיים בדרך ל"מדינת כל אזרחיה"? ואולי חבורה פנטית, החותרת להגיע ל"מדינה חילונית-דמוקרטית" גררה אדם חסר נסיון למחוזות שלא שיער כלל להגיע אליהם?
עולם המושגים הזה היה אמור לחלחל גם לחיים האזרחיים ולטפח ‡חברה‡ אמיצת-לב, בוטחת ונכונה לשאת סבל וליטול סיכונים.
לכן, משהו פגום מאד בדמוקרטיה שלנו, אם יש לנו מנגנון השולח לבית המשפט העליון רק אנשים ממעמד, שבט, סביבה, מוצא והשקפה פוליטית מסויימת אחת, וזה בתוך ‡חברה‡ מפוצלת לשבטים ושסועה מאד פוליטית.
או אז נעודד את העם הפלסטיני לבנות מסגרת לחיי ‡חברה‡ אזרחית פלסטינית על פי כללים דמוקרטיים.
הוא עבר גלגולים רבים עד אשר לפני 9 שנים ייסד ‡חברה‡ של מוניות שירות ופנה למשרד התחבורה לקבלת רשיון.
כולנו הרי אנשים בעלי לב ושוחרי ‡חברה‡ ושוויון.
עכשיו אני הצטרפתי לעזור להם בדרך לבניית ‡חברה‡ חדשה.
‡חברה‡ בה יהיו רק שלוש מפלגות.
על פי הבגדים אפשר להכיר את אופי האדם, את תכונותיו, לאיזה ‡חברה‡ הוא שייך.
הבגדים מצביעים על כך שאדם שייך לחברה מסוימת וגם משפיעים עליו ומקשרים אותו לאותה ‡חברה‡ שלובשת בגדים אלו.
לסיכום, לא חדש הדבר כי קיימים שסעים וויכוחים בחברה הישראלית (כמו בכל ‡חברה‡ אחרת), אך אסור לבטא אותם בביטויים לא פרלמנטרים, פוגעים ומסיתים אשר פוגעים בדמותה של המדינה בתחום ההסברה מול הסכנות הרבות מבחוץ.
חברת פוקס היא ‡חברה‡ ישראלית המתמחה בעיקר בייצור חולצות.
‡חברה‡ נוספת שפנינו אליה היא 'לורד קיטש'. 'לורד קיטש' היא חברה ישראלית שקיימת כבר 28 שנה.
נחמה, הרעיה שלצדו, היא האישה המכהנת כדירקטורית במספר הגדול ביותר של חברות: חברת כימיקלים לישראל, החברה הממשלתית לתיירות, חברת המחשבים 'טים', 'זן לכל' (חברת שימורים), פריקלס ים המלח, חברת הבנייה משולם לוינשטיין והומליטק ‡חברה‡ למחשבים.
במהלך שהותם שם התחברה נחמה לקבוצת מתכנתים והקימה ‡חברה‡.
כולם ראו את עצמם מוחמאים באופן אישי מעצם העובדה שמיליארדר אדיר כזה לא רק קונה ‡חברה‡ בישראל, אלא רואה את הארץ כמקום לגיטימי להשקעה.
אילו היתה המדינה ‡חברה‡ עסקית ומנהיגיה חברי מועצת מנהלים, היא היתה מכבר נמחקת מהבורסה.
שם בונים ארץ ומתקנים את העולם, מצמיחים ‡חברה‡ חדשה, מטביעים חותם על הנוף ועל דברי הימים, שם חורשים שדות ונוטעים כרמים, שם מחברים שירה חדשה, שם רוכבים חמושים על גב סוס ומשיבים באש על אש הפורעים הערבים, שם לוקחים אבק-אדם עלוב ועושים ממנו עם לוחם.
אז תיארחי לי ‡חברה‡.
אין בעיני לקח חינוכי בסיסי וחשוב יותר: אי-אפשר להשפיע על אדם או על ‡חברה‡ לתקן את תכונותיהם השליליות בלי מידה גדושה של הבנה והזדהות עם המצוקות שהולידו אותה התנהגות.
השר שרון עומד למנות בקרוב את מקורבו, אהרן גרינשטיין, כיו"ר חברת "לורם", ‡חברה‡ לפיתוח לוד-רמלה.
טענות חמורות נגד אלעזר בכר, שהיה מנהל שני סניפים של בנק אמריקאי-ישראלי בע"ם בירושלים סניף הלל וסניף בית וגן כלולות בתביעה שהגישה שילשום ‡חברה‡ להובלות בירושלים בשם ניב הובלות ונסיעות.
על-פי הקריטריונים החדשים, ניתן לכל ‡חברה‡ להשקיע בחו"ל עד ל %15 מהיקף הונו.
‡חברה‡ זו הפועלת כסוכנות ביטוח מייצגת בארץ את חברת הביטוח האיטלקית הנודעת גנרלי, שהיא מבעלי המניות של חברת הביטוח מגדל שבשליטת בנק לאומי.
חמישה גורמים התמודדו על רכישת המשרדים: חברת דנוור, שאחד מבעליה הוא אהוד אליאב, שהיה סמנכ"ל שיכון עובדים; נציגים של ‡חברה‡ אנגלית; חברת מירומית לדודי-שמש, שמניותיה נסחרות בבורסה התל-אביבית; הקבלן אלן פרוינד; חברת קפלן נעים.
המקום, בשטח של כ 15 מ"ר הוא בבעלותו של איש העסקים מיכאל עקילוב, הבעלים של ‡חברה‡ ליבוא ושיווק מכשירי חשמל.
%15 מהמניות הם בידי תש"ת, ‡חברה‡ בת של אל על ו %15 מהמניות מחזיקה הממשלה.
אהרון דב קמחי היה כעשר שנים יו"ר ומנהל העסקים של ‡חברה‡-בת של הסוכנות היהודית העוסקת בבנייה: דיור לעולה בע"ם.
באטיניול מצרפת, דייבי מבריטניה ואיי-סי-אף קייזר מארצות-הברית יקימו ‡חברה‡ להנדסה ובנייה בשוק האלומיניום.
לפחות ‡חברה‡ אחת לא נכנסה להסדר במלואו, ובאחרת טרם התארגנו להסדר החדש.
לפני כן עסק, במסגרת ‡חברה‡ שהקים, בהפקת סרטי רפואה ובבימוים.
כדי שפראנצסקה לא תחשוב שהוא חסר ‡חברה‡ נשית, מזמין פאולו לדירה את סופי שבה מאוהב חברו לדירה, גוליאנו כדי שתתחזה לחברתו החדשה.
על כל ‡חברה‡ וחברה לקבוע עקרון המבהיר מתי יש להכיר בהכנסות - במועד הייצור, במועד המכירה, במועד הגבייה או במועד מתאים אחר.
לדוגמה, ‡חברה‡ המוכרת מוצר בעל ביקוש רב ומחיר ידוע, כגון נפט, עשויה להכיר בהכנסות כבר במועד הפקת הנפט, שכן לבטח יהיו לה קונים.
עיבוי העושר עלול לתרום באופן משמעותי לקיום המתמשך של אי שוויון בתוך ‡חברה‡ ועשוי לתרום למעגל העוני.
השחר העולה היא ‡חברה‡ ישראלית המייצרת ממתקים המבוססים על שוקולד וכן ממרחים שונים.
לרוב, המחקר מטעם מכון מחקר מטעם ‡חברה‡ מסחרית הוא מחקר הממוקד יותר בהשגת מטרה ספציפית.
‡חברה‡ פולנית המתמחית בהזזת מבנים הזיזה את המבנה, השוקל 1,200 טונות, באמצעות בניית חגורות בטון סביב קירות המבנה החיצוניים, קשירתו לכבלי פלדה, ניתוקו מיסודותיו, הרמתו על ידי מנופים הידראולים, והנחת מסילות ברזל מתחתיו שאיפשרו משיכת המבנה קדימה למרחק של 16 מטרים.
דיבידנד בעין נפוץ כאשר ‡חברה‡ ציבורית רוצה להפריד בין הפעילויות השונות שלה.
אירוע אחר של הכנסה בעין נוצר כאשר ‡חברה‡ שהנפיקה אגרות חוב מתקשה לעמוד בהתחייבויותיה לבעלי אגרות החוב, ומגיעה להסדר עם בעלי אגרות החוב על פיו החברה מעבירה להם נכסים שונים בתמורה לחוב, כמו אגרות חוב חדשות שהתנאים בהם שונים (בדרך כלל פריסה ארוכה יותר של החוב) או מניות של החברה עצמה או של חברה בבעלותה.
סרטי מוצר - סרט המתאר מוצר ספציפי של ‡חברה‡ מסוימת.
לתהליך זה שני ראשי חץ המובילים לכיוונים שונים - אליטה חילונית המובילה קו של "מדינת כל אזרחיה" כפתרון לחברה הערבית בישראל, ואליטה דתית-איסלמית החותרת לכינון ‡חברה‡ איסלמית כמטרה ארוכת טווח.
המרכז פועל לבנות ‡חברה‡ דמוקרטית נטולת גזענות ונאבק בכל צורות האפליה על בסיס לאומי, עדתי, דתי, מעמדי, מגדרי, מוגבלות פיזית או נפשית.
במשך למעלה מעשור (עד שנת 2015) כיהן כיו"ר דירקטוריון בפרזות, ‡חברה‡ ממשלתית ישראלית שעיסוקה העיקרי הוא אכלוס וניהול יחידות דיור ציבורי וניהול בתי דיור מוגן בירושלים[2].
ב-5 בפברואר אותה שנה אימצה הקהילה חוקה חדשה, תחת הכותרת "קהילת השוויון של ניו הרמוני", שמטרתה הייתה יצירת ‡חברה‡ מאושרת באמצעות זכויות שוות וחובות שוות, שיתוף פעולה, שיתוף נכסים, רווחה כלכלית, חירות הדיבור והמעשה, נדיבות וסקרנות, סדר, שמירה על הבריאות, רכישת ידע וציות לחוקי המדינה.
עמירם אורן (2011), "האם לנצח תישאר ישראל שטח צבאי?", בתוך אפרים לביא (עורך),יחסי צבא-‡חברה‡ בישראל, השלכות על קבלת החלטות בנושאי ביטחון ושלום, הוצאת מרכז תמי שטינמץ למחקרי שלום, אוניברסיטת תל אביב, עמ' 87 – 97.
להרגשתם של רבים, הוא ביטא את החוויה החלוצית, שרעיונה העיקרי היה להקים ‡חברה‡ יהודית חדשה בארץ ישראל, בעבודת כפיים, בעמל וביזע.
אהרן פאפו, "מפסילת "כך" עד לרצח מאיר כהנא (פרופיל של אוסטרקיזם פוליטי בישראל)" נתיב: כתב עת למחשבה מדינית, ‡חברה‡ ותרבות ד(1) 40 (1991)
בשנותיה הראשונות נמדדו אחוזי הצפייה בתוכנית על ידי סקרי צפייה, אותם ערכה ‡חברה‡ פרטית עבור הרשות השנייה; נתוני הצפייה נחשבו גבוהים ביחס לכל תוכניות ערוץ 2 והביאו את התוכנית לעמוד בראש טבלאות הרייטינג למשך תקופות ארוכות[6].
ב-2005, בעקבות הרפורמה בנמלי הים בישראל, הוקמה ‡חברה‡ ממשלתית בשם "נמל אילת בע"מ" שבמסגרתה מתנהלים שירותי התפעול של הנמל.
כללי השימור הנם דרישות מינימליות המחייבות ‡חברה‡ ציבורית לעמוד בהן, כתנאי להמשך רישום החברה בבורסה.
על מנת להימחק מרשימת השימור, ‡חברה‡ יכולה לחזור ולחדש את המסחר שלה בבורסה, על ידי עמידתה בתנאים כמותיים גבוהים.
