למשל פנה אליי נכה צה"ל, שיש יש לו ‡הנחה‡ בארנונה באחוז מסוים, אבל הוא לא זכאי להנחה באותו אחוז מאגרת שמירה.
בהודו קיימת ‡הנחה‡ במחיר הכרטיס לנוסעים מעל גיל שישים וכן לנכים, לסטודנטים ולפקידי ממשל בדרג גבוה.
אין לי התנגדות אם בסופו של דבר הצרכן מקבל ‡הנחה‡.
20% ‡הנחה‡ ממחיר השוק, כן, ממחיר השוק.
המעשה שעשה אריה דרעי כיושב-ראש תנועת ש"ס, כשר בממשלה, שלקח כסף קואליציוני וייעד אותו לתחומים ממלכתיים כמו ‡הנחה‡ נוספת בתחבורה ובמחירי מים וכו', אני החמאתי מאוד על הדבר הזה, וזה ראוי לציון.
הקשישים זה לפי חוק – לפי החוק הם מקבלים מכל דבר ובכל הסדר ‡הנחה‡ של מעל 50%.
מנגד, חייל שמבקש לעלות לרכבת מאחת מהתחנות שבהן מפעילים שירות חלופי רשאי לרכוש כרטיס בתעריף רגיל או בכרטיסי ‡הנחה‡ כגון כרטיסיות או בהלוך ושוב.
״לא חשוב, לא צריך ‡הנחה‡.
החופשי-חודשי נותן ‡הנחה‡ גדולה מאוד ומשמעותית מאוד לנוסע, וכשיש גמישות בחודשים, לאו דווקא מ-1 עד 1, אלא מ-15 או מ-10 או מ-5 ל-5, זאת באמת הקלה גדולה מאוד.
אז הוספנו להם 46 שקלים, ועכשיו בואו נעשה חישוב ביחד כמה הם הפסידו: הנחה בארנונה הם הפסידו, הנחה בתרופות הם הפסידו, ‡הנחה‡ בחשמל הם הפסידו, והכי רציני, סיוע בשכר דירה הם הפסידו.
אלפים אמרתי? ‡הנחה‡ עשיתי.
-כאשר נציגי המכירות של קבלן מתעקשים על המחיר המקורי של הדירה, ניתן לבקש מהם שדרוג לקומה גבוהה יותר בבניין ללא שינוי במחיר הדירה במקום ‡הנחה‡ במחיר.
חשוב לעזור לכולם, אבל האנשים הבאמת-חלשים, אותם אנשים שאין להם ועד עובדים, אותם אנשים שזכאים ל-80% ו-90% ‡הנחה‡ בארנונה, האנשים הכי חלשים בחברה, הם אפילו לא עצמאים, הם מובטלים, אנשים מסכנים – אף אחד לא דאג להם בכל החבילות האלה לתלושי מזון.
בוקי היה מנסה להכיר לשכטר את הרוקנרול שנהיה אחרי שכל האלילים של שכטר התפגרו מסמים או התאשפזו במוסדות, השתדל לחבב עליו את הדבר שקורה עכשיו, שכל היופי שבו, ככה הוא חזר וטחן אותו, זה שהוא דחוס, אגרסיבי, קצר־נשימה, ״בא לפוצץ לך את המוח, בכל הכוח, בלי לעשות לך ‡הנחה‡, תקשיב, תקשיב לאנרגיה הזאת.
כראש עיר, אני יכולה לומר לך שאני כל כך רציתי לתת ‡הנחה‡, למשל לסטודנטים.
-אפשר לרשום ברשות המקומית אדם במשפחה שמגיעה לו ‡הנחה‡ בארנונה כמשלם הארנונה וליהנות מההנחה.
ביום שני, לפני יומיים, שלשום, התקבלה ממשרד המשפטים הודעה על אישור נוסח התקנות – הקובעות ‡הנחה‡ בתעריף לנכי צה"ל ונפגעי פעולות איבה כאמור לעיל – וקידומן לאישור שר התשתיות הלאומיות, האנרגיה והמים.
אדוני היושב-ראש, חברת הכנסת, חברי הכנסת, אכן בנובמבר 2014 החליטו שר האנרגיה ושר האוצר לתת ‡הנחה‡ בתעריף החשמל לנכי צה"ל ונפגעי פעולות איבה בעלי 50% נכות או יותר.
אם כך, אנחנו עוברים להצעת חוק הסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב) (תיקון – ‡הנחה‡ בארנונה בעד בן משפחה נכה), של חברי הכנסת יעקב אשר, משה גפני ואורי מקלב.
לא תהיה עמותה אחת, על ידי החוק הזה, שתקבל ‡הנחה‡ בארנונה שהיא לא קיבלה עד עכשיו.
רובם נמצאים בדיור בשכירות, אם זה מעונות סטודנטים, אם זה דירות שכורות; רובם גרים רחוק ולומדים מרחוק היום ומשלמים שכר לימוד מלא, אין הנחות – אין ‡הנחה‡ בשכר לימוד, אין הנחה במעונות.
הפעולה הראשונה שעשיתי בכנסת בשנת 1998, כשנכנסתי לכנסת, הייתה לפעול להבטיח מתן ‡הנחה‡ של 25% במס הכנסה לקריית-שמונה; מובן שאחרי זה המשכתי לגבי הגליל, הנגב – כך שהעיר יקרה ללבי.
אל-ג'זאר הכיר בכשרונותיו של יועצו, ופעל על פי עצותיו, כמו גם נתן ‡הנחה‡ ליהודים במס הגולגולת, לבקשתו.
אנחנו לא כאן כדי לעשות ‡הנחה‡.
– – ‡הנחה‡ בארנונה – 278 שקלים – –
50% ‡הנחה‡ בארנונה לארבע שנים.
זאת אומרת, יש ירידה של כמעט מחצית במספר הניתוקים, יש ‡הנחה‡ לקבוצות חלשות לפי מה שנקבע בחוק – שכפי שאתם רואים אלה קבוצות רחבות מאוד – ויש החלטה שלא יהיו ניתוקים בכלל, גם אם לא משלמים את חשבון החשמל וגם אחרי התראות חוזרות ונשנות, לשתי קבוצות: לניצולי שואה ולחולים שזקוקים למכשירי הנשמה או למכשירים רפואיים אחרים שמסתמכים על חשמל.
% הנחה – אחוז ‡הנחה‡ מסוים על כל תפריט האלכוהול.
אני שמעתי את שר האוצר עכשיו, והוא אמר שתהיה ‡הנחה‡ בירכא ב-90%.
לעומת זאת, ‡הנחה‡ של 10 ש"ח מתוך 580 ש"ח היא חיסכון של 1.7% בלבד.
היתרון העצום, כשמגיעים מהצבא, הוא הרצף התעסוקתי, הניסיון בעבודה, וכמובן כוח מיומן ומקצועי, ואיזושהי ‡הנחה‡ של הצעירים הללו על הפסים, שבמקום שיחפשו את עצמם – ואני רואה הרבה מאוד קורות חיים של צעירים; רוב העיסוקים שלהם אחרי השחרור הם במקצועות כמו מלצרות, שאין בזה שום פסול, אבל יש אנשים עם מקצוע שיכלו להרוויח הרבה יותר.
אבל אחרי שאמרתי את הדבר הזה, צריך להבין שהרפורמה בתעריפים היא הבשורה העיקרית, היא הרבה יותר מ-14.5%; להבין שזה פשוט עשרות אחוזי ‡הנחה‡.
יש ראשי ערים בארץ שהשתמשו בעודפים תקציביים כדי לעשות ‡הנחה‡ בצהרונים.
אמרו: תשמעו, אצלנו יש מהנדסים, ואנחנו צריכים לקלוט מהנדסים, ואם לא ניתן להם ‡הנחה‡ בקופה הציבורית, הם לא יבואו.
ב-24 בספטמבר 2007 נפתחה חקירה פלילית נוספת נגד אולמרט, בחשד שקיבל ‡הנחה‡ ברכישת דירה בתמורה לזירוז אישורי בנייה.
עכשיו אנחנו, אני וחברי עאידה תומא, עבדאללה אבו מערוף ויוסף ג'בארין, הגשנו הצעה שהיא בתיאום עם הקואליציה ועם הממשלה, על מנת להשוות ולשים קץ לאפליה בין סטודנטים שלומדים בחו"ל לבין סטודנטים שלומדים בארץ; להשוות את דמי הביטוח הלאומי לסטודנטים שלומדים בחו"ל, כך שהם ישלמו היום כמו הסטודנטים שלומדים בארץ; לשלם 125 שקל במקום 170 – ‡הנחה‡ של 45 שקלים.
איך במחטף בתוך ועדת הכספים, בתוך יום אחד, פתאום, נכנסה באמצע היום ‡הנחה‡ לדירות שניות, שלישיות ויותר מזה, למשקיעים, עם ים של כסף, עד 16 מיליון שקל, בלי שקודם הכנסת קיבלה איזשהו דיווח על כמה כסף נכנס לאוצר המדינה מזה שהעלו את מס הרכישה על זה? בלי שיש לנו מושג כמה זה יעלה לנו? בלי שיש לנו מושג מה אנחנו מרוויחות ומרוויחים מזה?
כל ההטבות במסגרת הסכמים אלה מועברות למדינה בדרך של ‡הנחה‡ על כרטיסי טיסה או החזרים המוחזרים לממשלה.
מבצעים ליום אחד בחנויות; מוצרים לניסיון בחינם; עשרים אחוז ‡הנחה‡.
"50 אחוז ‡הנחה‡ על כל המשקאות," היא אומרת ועדיין ממשיכה לעמוד.
אני חושב שצריך לחשוב על צעד שיעשה הקלה משמעותית, ‡הנחה‡ משמעותית למשפחות, בתשלום החשמל והמים, כי זה הדבר הנחוץ עכשיו לאזרחים הערבים.
נושא השאילתה: עדכון ‡הנחה‡ אוטומטית לאזרח ותיק.
עושים לו מחר בבוקר 20% ‡הנחה‡ – יתחיל לשלם עכשיו 160 שקלים, ועכשיו כל שנתיים יוכלו להעלות לו את הפוליסה ב-20%.
הצעת חוק הסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב) (תיקון – ‡הנחה‡ בארנונה לרופאים מתמחים בפריפריה), התשע"ה–2015 92
מחירי דירות להשכרה היום הגיעו למצב כזה שגם אם תיתנו להם ‡הנחה‡ של 20% משכר הדירה הנהוג בשוק, אתם לא תיתנו פתרון ולא תייצרו דיור בר-השגה.
גם ברכב משומש אנו מעניקים הטבה דרך ‡הנחה‡ באגרת הרישוי בגובה של 1,500 שקל חדש על פני שלוש שנים, וגם בדרך שתאפשר תחרות בין שלוש חברות בתחום.
קיבלת הארכה, לא ‡הנחה‡.
אבל אני חושבת שאנחנו נעשה לעצמנו ‡הנחה‡ אם נתייחס רק לעלות המיידית, הישירה, של השרים וסגני השרים.
בממלכות במזרח הקדום נהגו מגוון של מעשים שעניינם סיוע לקבוצות חברתיות חלשות, כגון שמיטת חובות, שחרור אסירים ועבדים ומתן ‡הנחה‡ במיסים.
אני מקווה כי ‡הנחה‡ נוספת בתשלום הארנונה לעסקים למשך שנה, עד ליוני 2021, תסייע להם, ולו במעט, לעבור את המשבר הקשה, לצד הבטחת רציפות במתן השירותים החיוניים שניתנים לתושבים על ידי הרשויות המקומיות בשעת חירום זו.
אני חייב לומר שחשבתי להגיש היום גם את הצעת החוק על ‡הנחה‡ בתעריפי המים, אבל עדיין יש נוסחאות חקיקה, ובעזרת השם, בשבוע הבא נביא את זה.
בקניית דאודורנט 'ליידי ספיד סטיק קלין גלייד', מקבלים את השני ב- 50% ‡הנחה‡.
כל השבוע, רק השבוע, חמישים אחוז ‡הנחה‡ על כל החנות.
ב-24 בספטמבר 2007 הודיע היועץ המשפטי לממשלה מני מזוז על פתיחת חקירה פלילית שנייה כנגד אולמרט, בפרשת הבית ברחוב כרמיה, בחשד שהוא קיבל ‡הנחה‡ משמעותית ברכישת דירה, בתמורה לזירוז אישורי בנייה חריגים בעיריית ירושלים.
אמרתי להם בדיון הזה: מעולם לא ראיתי מישהו טוען שהוא אליטה והוא אליטה משרתת ועושה יותר מהאחרים ומייד מבקש ‡הנחה‡ של 50% במחיר.
בשלוחת חנות הספרים סטרנד מילאתי את תרמילי בדגימות ממדפי הספרים בכריכה רכה וב־50 אחוזי ‡הנחה‡, כשאני עובר על עותקים שנמכרו אחרי שהיו אצל מבקרים ועיתונאים ומחפש מישהו בדיוק כמוני על גב הספר: הולך־בטל עטור זקן צרפתי, עירוני עד ייאוש, בעל יחס אובססיבי לספרים של אורוול וג'ון דוס פאסוס, מוכן ומזומן לעוד מלחמת אזרחים בספרד אילו יואילו רק הספרדים חמי המזג לפתוח בה.
בהוראות המעבר נכלל מה שמכונה מתווה ההמרה: האפשרות שתינתן לבעלי הרישיונות הפעילים ‡הנחה‡ בתשלום האגרה בעד רישיונות להפעלת מונית – מספר ירוק.
כיום, לאחר שהצרכנים התרגלו למחירים הלא-שלמים, מחירים שלמים נותנים להם הרגשה שלא התבצעה כל ‡הנחה‡ במחיר המוצר.
הגיע הזמן, קודם כול, לפתוח את מלגת טלדור על פי מבחן הכנסה, כמו כל קצבה, כמו כל ‡הנחה‡, כמו כל סבסוד שיש.
אפליה מתקנת (להבדיל מפטור מחלק מחומר הלימוד) כמו ‡הנחה‡ בשכר לימוד שמאפשרת לתלמיד שלקותו גורמת לאבדן זמן לעבוד פחות למימון שכר הלימוד אחרי שעות הלימודים.
נוסף על ההטבה שיקבלו התאגידים בעלי הרישיונות, עמדתי על כך שתינתן הטבה לנהגים שהועסקו אצל בעלי הרישיונות הפעילים, והם יקבלו ‡הנחה‡ של 50% בתשלום האגרה בעד רישיונות להפעלת מונית, בכפוף לתנאים שייקבעו אף הם בתקנות.
בהתאם להחלטה, האריך שר הפנים את תוקף התקנה 3ג לתקנות ההסדרים במשק המדינה אשר מקנה ‡הנחה‡ בשיעור של 45% בשיעורי הארנונה למגורים וכן הנחה בשיעור של 39% בשיעורי הארנונה לנכסים האחרים.
אנחנו עוברים להצבעה על הצעת חוק הסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב) (תיקון – ‡הנחה‡ מארנונה לעסק קטן או בינוני הנמצא באזור בניית הרכבת הקלה בגוש-דן), התשע"ו–2015.
אנו קוראים לכל מי שהחוק הזה נוגע לו לנצל את התועלת הזאת – ‡הנחה‡ בשיעור 40%.
אין כפל הנחות בתחבורה הציבורית, ומכיוון שהמינויים התקופתיים מגולמת ‡הנחה‡ מהותית מלכתחילה, לא ניתן למכור אותם בהנחה נוספת לאוכלוסיות הזכאיות לכך; זאת, כמובן, פרט לאוכלוסיית האזרחים הוותיקים, המקבלת את ההנחות על פי חוק בכל הסדר נסיעה קיים.
חיילים מקבלים, דרוזים – 90% ‡הנחה‡ בקרקע.
כמובן, כל הרכבות: רכבת הנגב – שדרות, נתיבות, אופקים, כל המועצות האזוריות שכללנו; היישוב רהט – נוסע לתחנת אופקים בחינם ואחרי זה ב-50% ‡הנחה‡; רכבת העמק שנפתחת באוקטובר השנה; רכבת לכרמיאל בשנה הבאה.
גיא גרדי, הקיבוצניק העירוני, חבוש בכובע קסקט ונעול בסנדלי טבע נאות, מספר בחיוך נערי על כך, שזה לא מכבר מנהל המתנ"ס בשכונה סיפר לאשתו שהוא נתן לה ‡הנחה‡ בחוג מאחר שבעלה תימני.
לאחר ששוכנעתי שהורדת המע"מ במוצרי יסוד תביא למשפחות הנזקקות הנחה מאוד קטנה ולא משמעותית, הסכמתי ללכת לכיוון של תחבורה ציבורית ותעריפי המים, כיוון ששם האוכלוסיות החלשות יקבלו ‡הנחה‡ גדולה וגם משמעותית.
אזרח ותיק בישראל – אזרח, אזרחית – רשאי לקבל ‡הנחה‡ מסוימת בארנונה, תלוי בגודל הדירה וכדומה.
מיקי, הנחות בארנונה בשל משבר הקורונה בגין החודשים יוני 2020 עד יוני 2021 קבועות בתקנה 33א לתקנות ההסדרים במשק המדינה (‡הנחה‡ מארנונה), התשנ"ג–1993.
לכן, באנו לתקן את האבסורד הזה, כך שכל מוסד מתנדב במדינת ישראל, שמוכר כמוסד מתנדב, שפטור מארנונה או מקבל ‡הנחה‡ בארנונה על בסיס מקומי, אז גם אם הוא נותן שירות – אז בוודאי ובוודאי מגיע לו אותו פטור.
בכל בוקר שבו תנהלי יומן חלומות, אני אתן לך ‡הנחה‡ של מאתיים שקלים מהתשלום הסופי.
אני עשיתי לכם ‡הנחה‡.
עכשיו אפילו המכרז שיצא בירכא בוטל, כי לא הייתה ‡הנחה‡ של 90% – שבזכות השר יאיר לפיד, שאני חתמתי אתו על ההסכם, הצלחנו להוריד את זה ל-90%.
בנושא עוטף-עזה אני רוצה גם לתת כמה נקודות שראוי להכיר אותן: תוכנית לחיזוק החוסן האזרחי בשדרות וביישובי עוטף-רצועת-עזה – תוכנית שנתית קבועה למתן הטבות מיוחדות לתושבים ולרשויות באזור, בכלל זה הטבות מס של 20%, ‡הנחה‡ בארנונה, סבסוד מעונות-יום, תמיכה בשירותים פסיכו-סוציאליים, השקעה בתשתיות לפיתוח היישובים ומענקים ביטחוניים.
ברגע שהעבירו את המים לתאגידים, האזרחים איבדו את הזכות הזאת – ומדובר בעניים ביותר – ותאגידי המים אומרים: על-פי החוק אנחנו לא יכולים לתת ‡הנחה‡.
משפחה שיש לה כמה ילדים שקונים להם כרטיסי "רב-קו" כל חודש – זו ‡הנחה‡ שלפי החשבון שעשו אנשי מקצוע – ראיתי את זה בתקשורת בעיתונים הכלכליים – זה יכול להגיע להנחה של עד 2,000, 2,500 שקל ויותר בשנה למשפחה, וזו עזרה ממש מבורכת.
נאמר לי שיכול להיות שיהיה על מה לדבר, אבל לא ביטול אלא ‡הנחה‡.
עולה כאן חשש כבד שבעצם מה שנעשה, אם לא נדע להתמודד עם האתגרים האלה, אנחנו נוציא כסף ציבורי מהכיס ופשוט נסבסד את בעלי ההכנסות הגבוהות לקבל 20% ‡הנחה‡ במקומות שהמחירים הם יקרים ולא בני-השגה.
אז בגלל שבאמת המצב הכלכלי לא טוב, הן באות ומבקשות מהמעונות שעובדים עם המדינה, מבקשות ‡הנחה‡.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, היום יום שלישי, 15 בנובמבר 2016, וזהו היום הראשון, אדוני היושב-ראש, של המבצע לגביית קנסות ושל החוק שחוקקנו ביום שני שעבר, שבמסגרתו נותנים ‡הנחה‡ בשיעור 40% על כל הקנסות שבמרכז לגביית קנסות.
אני ביקשתי והגשתי הסתייגות מאוד פשוטה: כל מי שזכאי להנחה בארנונה – אנשים קשיי יום, ניצולי שואה, אימהות חד-הוריות, נכים, אזרחים ותיקים, מי שמקבל הבטחת הכנסה, מי שיש לו כבר הנחה בארנונה – הוא לא צריך להוכיח שום דבר, הוא יקבל את אותה ‡הנחה‡ באגרת שמירה.
מה שכן אני היא השמלה שכבר קניתי בחנות הווינטג' ההיא שאני אוהבת בטרייבקה: שמלה ארוגה בצהוב בוהק עם קווים אלכסוניים בטורקיז עז - מאתיים דולר ואחרי ‡הנחה‡ 129.99 דולר.
ויתור על מתנה או ‡הנחה‡ תמורת אשראי יותר קלה מתשלום נוסף תמורת אשראי.
"כי הם נותנים לכם ‡הנחה‡ ענקית שמבוססת על רגשי אשם?" אני אומר. "או אולי כי מרצדס היא החברה הכי טובה בבניית כלי רכב להסעת יהודים - יש להם איזה כישרון מיוחד לזה?"
הוא מאפשר שימוש על ידי מספר אנשים ללא הגבלה, אך אינו מאפשר קבלת הנחות לזכאים למיניהם, אלא רק הנחות הניתנות לכל אדם: כרטיס מעבר, חופשי יומי, כרטיס הלוך ושוב או 2 נסיעות, כרטיסיות לבוגרים המעניקות ‡הנחה‡ של 20%, או הטענת ערך צבור (על ידי תוספת של 25% לכמות הכסף שנטענה).
אין ‡הנחה‡ אחרי שעובדים כל הלילה?
אבל שמעתי פה גם אמירות כמו האמירה של חברת הכנסת יעל פארן, שהממשלה מוותרת על מיסים ועשתה ‡הנחה‡ במיסים לחברות האנרגיה ולטייקונים של הגז והנפט.
בתקנות כאמור ייקבעו סוגי הגופים או גופים מסוימים החייבים במתן ‡הנחה‡ למופעים, שבאמצעותם יתבצע המימון לפי הוראות סעיף 14.
מוצע להעניק ‡הנחה‡ בשיעור של 50% מסכום הארנונה הכללית לעסקים המצויים באזור שבו מבוצעות עבודות הקמת הרכבת הקלה בגוש-דן, ובלבד שמחזור העסקים שלהם בשנה שקדמה לשנה שבה מתבקשת ההנחה אינו עולה על 2.5 מיליון ש"ח.
– – אבל אני אומר לך שאותה ממשלה שנותנת ‡הנחה‡ של 4.5 מיליארד שקלים לתאגידים בהורדת מס חברות – 4.5 מיליארד שקלים – היא יכולה לתת את זה גם לקצבאות נכות, מה יש?
עד 50% ‡הנחה‡ על מגוון מוצרי החימום החשמליים של חברת 'יונדאי', ברשת 'סקאל ישיר'.
מיליארד השקלים שהובטחו להם: 650 מיליון שקל להנחה בתחבורה הציבורית – זו רפורמה של השר הרב דרעי; 350 מיליון שקל להנחה במחיר המים; הפריפריה החברתית – מ-210 מיליון שקל ל-315 מיליון שקל, עלייה של 50%; הנגב והגליל – מ-130 מיליון שקל ל-200 מיליון שקל; רפורמה ברישוי עסקים; טבלאות ‡הנחה‡ בארנונה.
יתרון תקציבי שני של בתי ספר בפרוורים עשירים נובע מהעובדה שאין ‡הנחה‡ בארנונה למי ששולח את ילדיו לחינוך הפרטי ואינו משתמש בשרותי החינוך הממלכתי; מי ששולח את ילדיו לחינוך הפרטי, למעשה משלם לערייה עבור חינוך ילדי שכניו.
לא בכדי, אגב, ממשלת בריטניה בחרה שלא לקבוע תקרת ‡הנחה‡, אלא פשוט לתת את הדירות לדיירי הדיור הציבורי, וזה הוכיח בצורה חד-משמעית שזה משנה לא רק את יחסם לרכוש, אלא גם את יחסם לחברה כולה.
גם סוג ביטוח זה, הקרוי בחוק "שירותי בריאות נוספים" (שב"ן) מצוי תחת פיקוח ומגבלות, ולמשל, נאסר על קופות החולים להציע במסגרתו הטבה או ‡הנחה‡ לגבי כל שירות המצוי בסל הבריאות.
מה זה קשור? אז מה? אז הוא קיבל ‡הנחה‡? הוא לא קיבל הנחה.
אתם יודעים איזה זכויות? בהבטחת הכנסה יש להם: 50% הנחה על החשמל, 50% ‡הנחה‡ על דמי שימוש ב"בזק", הנחות של עד כ-70% ומעלה בארנונה.
אז – פי כמה יסבלו התושבים ביישובים הערביים שמגיעה להם ‡הנחה‡ מזערית, שתצטמצם ממש בכמה מאות שקלים בחודש למשפחה ענייה בכפרים האלו.
זה חייב לעזור יותר – לתת הנחה יותר גדולה לאוכלוסייה ותיקה מעוטת הכנסה ולתת ‡הנחה‡ אבל גדולה פחות לאוכלוסייה הוותיקה שיש לה הכנסה גבוהה יותר.
וכשאני אתמול שואל את המפקחת על הבנקים בפגישה, מדוע את מאפשרת זאת, האם בעלי העסקים קיבלו ‡הנחה‡ על כרטיסי דביט? היא אומרת: אני אבדוק.
האם תיתנו תמיכה ממשלתית במתן ‡הנחה‡ בת 50% לאזרחים הוותיקים, כמקובל?
יש כאן חוק דורסני כלפי האוכלוסייה החלשה הזאת, חוק שמטרתו העיקרית לעשות ‡הנחה‡ גדולה לשירות בתי הסוהר ולהנהלת בתי המשפט, ומשום מה שני השרים הממונים על החוק הזה, שהם ייתנו את הדעת ואת האישור, זה השר לביטחון הפנים ושר המשפטים, שהם, כפי שאמרו חבריי לפניי, הם הממונים על שתי המערכות האלה.
אם נשכיל להשקיע כמו שצריך בתחבורה הציבורית, ולא משהו ככה, עכשיו, בקטנה, איזה 100 מיליון ניתן ‡הנחה‡, אלא באמת נקדם את זה, יהיה פה שינוי אדיר בכל – איך שישראל נעה, וכל אזרחי ישראל ייהנו מכך.
הוא אומר: אני גר במעונות, על-פי חוק מגיעה לי ‡הנחה‡ בארנונה, אני לא רשאי לבקש את זה.
ההצעה שלי אומרת שעל כל נכה יהיו 33%, עד גג של 90% ‡הנחה‡.
יופי של ‡הנחה‡ לחיות אתה, אתה לא חושב?
אני חושב שאנחנו עשינו להם ‡הנחה‡ גדולה בהתנהגות שלהם ובכאוס שהם גרמו.
אבל אף אחד מהסובבים את המבוגר לא נותן לו ‡הנחה‡ של שנה.
זה עושה שכל שאם יש אישה שלא הייתה במעגל העבודה הרבה מאוד זמן, והיא תרצה לצאת לעבוד, ובעלה משתכר מתחת לממוצע, ברור מאליו שהיינו צריכים לסייע לה ולומר לה: את תקבלי הנחה; את תקבלי ‡הנחה‡ ולאחר מכן – אחרי חודש, חודשיים, שלושה – אנחנו נותנים לך את טווח הזמנים הזה כדי שתוכיחי שאת אכן רוצה וממשיכה לעבוד כדי שהמדינה תוכל להמשיך לסייע לך בהנחה.
תקופת השכירות תעמוד על חמש שנים, ובסופה תעמוד לרשות הזכאים האופציה לרכוש את הדירות לאחר קבלת ‡הנחה‡ בגובה מחצית מדמי השכירות ששילמו, וזה יעמוד לזכותם בהון העצמי שיש להעמיד לצורך קבלת המשכנתה.
בקביעת גובה הפרמיה ניתנת הנחה בגין היעדר תביעות - ‡הנחה‡ שהיא תמריץ נוסף למבוטח להימנע מהגשת תביעה לחברת הביטוח.
מינויים פוליטיים, אתם יודעים מה, זה לפחות פתח לשחיתות; נתתי לכם ‡הנחה‡.
חוק סיוע לשדרות וליישובי הנגב המערבי, המקנה ליישובים אלה פטור ממס מעסיקים, ‡הנחה‡ בגובה 50% בארנונה לעסקים ולבתים פרטיים, שיעורי תגבור במוסדות החינוך וזיכוי בסך 25% במס הכנסה, במהלך השנים 2007 ו-2008 (יחד עם ח"כ שי חרמש).
״‡הנחה‡? כמה הנחה?״ היא הזדקפה בכורסתה.
אגב, ההנחה הראשונה כללה גם ‡הנחה‡ רטרואקטיבית לכל שנת 2014, ובכך יש משום בשורה טובה לנכי צה"ל.
בנושא ‡הנחה‡ בחשבון החשמל – ועדת הכספים, בראשות חבר הכנסת ניסן סלומינסקי, התכנסה לדיון ואף אישרה עקרונית מתן הנחה בחשבון החשמל לזכאי אגף השיקום שיעמוד בקריטריונים שיוסכמו בין אגף השיקום לבין ארגון נכי צה"ל.
המבוטחים קיבלו ‡הנחה‡ של 12% בדמי הביטוח ששילמו במהלך 2017.
אגב, זה הרבה יותר, חברת הכנסת זנדברג, אבל עשיתי לכם ‡הנחה‡, רק בין 20 ל-30 השנים האחרונות.
אולי ‡הנחה‡? לא, זאת תהיה צביעות.
נכים לא מקבלים ‡הנחה‡? זה נשמע די קיצוני.
לי יש הצעת חוק, אדוני היושב-ראש; למשל, אני לא יודעת אם אתם יודעים, אם מקבלים ‡הנחה‡ בארנונה אז פוגעים בהם במשהו אחר – צוברים את ההטבות, את המעות הקטנות הללו שנותנים לאנשים הללו כדי באמת להקל על הסבל הנורא הזה.
ועדת המחירים מצפה כי במקרים שבהם הרשת הקמעונאית מקבלת ‡הנחה‡ מספק המוצר שבפיקוח, רוב ההנחה ישורשר למחיר הסופי לצרכן, ולא יופנה להגדלת רווחיות הרשת הקמעונאית.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, לפני כמה חודשים, אדוני, חוקקנו חוק שנותן ‡הנחה‡ של 40% על תשלומי קנסות, והמבצע הזה אמור להסתיים ב-15 בחודש הבא, 15 במרס.
בתחילת הדרך אמר משרד הפנים, יחד עם משרד האוצר: אנחנו ניתן 25% ‡הנחה‡ בארנונה השנתית.
‡הנחה‡ של 10 ש"ח מתוך 12 ש"ח היא חיסכון של 83%.
לכן, ברגע שהוא שילם שלושה תשלומים רצופים, באה הצעת החוק ואומרת: כדי לעודד אותך להמשיך הלאה אנחנו הולכים לקראתך, ודבר ראשון נותנים לך ‡הנחה‡ של 25% מהריבית הכוללת שאתה צריך לשלם.
מבדיקה שבוצעה על-ידי אגף השיקום במשרד הביטחון – זכאי האגף אכן החלו לקבל ‡הנחה‡ בחשבונות המים.
‡הנחה‡ זו אינה מובנת מאליה.
הגשתי הצעת חוק וביקשתי כמה וכמה פעמים בוועדת שרים, במשרד האוצר ובמשרד התשתיות לאפשר הקמה – בתאגידי המים הקיימים, שאנחנו נגדם בכלל, אבל כל זמן שהם קיימים, שיהיו שם ועדות ‡הנחה‡ שמורכבות מעובד סוציאלי, מנציג העירייה – הרי העירייה היא 50% בעלים בתאגיד – וההצעה הזאת נדחתה שוב ושוב.
למשל התארגנות שכונתית לקניית אוכל במרוכז לשם קבלת ‡הנחה‡ משמעותית.
בדמות ‡הנחה‡ של 75%, פרוסה לשנה.
אני אספר לכם למה הגשתי את העתירה: בקדנציה הקודמת הגענו לסיכומים עם משרד האוצר, עם מינהל מקרקעי ישראל ועם משרד ראש הממשלה: ‡הנחה‡ של 90% בפיתוח הקרקע ובעלות הקרקע.
אני מתכוון להגיש בקרוב לדיון נקודה שעלתה בתקופה האחרונה, שקשישים שנהנים מ-50% ‡הנחה‡ בתחבורה הציבורית לא יכולים לנצל אותה במקומות שאין בהם תחבורה ציבורית בהיקפים ובתדירות שמאפשרים את זה.
היו מעבירים אותך מאחד לאחד, לשימור לקוחות, ו"נחזור אליך" ו"לא נחזור אליך", ו"כן רוצים להתנתק ממך" ו"לא רוצים לנתק אותך", ו"אולי ניתן לך עוד חבילה ועוד ‡הנחה‡ ועוד מתנה ועוד עניין, רק אל תתנתק ותישאר ותעשה".
בר-הנחה, בדיוק, אבל ‡הנחה‡ לא מספקת.
אני אעשה לך ‡הנחה‡ ולא אכנס לזה.
עצם העובדה שיש אוכלוסייה ותיקה, היא צריכה לקבל ‡הנחה‡.
אמרו במשרד הפנים שייתנו ‡הנחה‡ של 25% בארנונה השנתית.
גם פה הוא לא קיבל שום ‡הנחה‡, גם שם הוא לא קיבל שום הנחה.
אז מה קורה כשבעצם המדינה משקיעה בתלושי מזון? היא מקבלת במקרה הטוב ביותר איזו ‡הנחה‡ קטנה מאוד, אבל זה כמעט שקל לשקל.
על פי התקנות, תוענק ‡הנחה‡ בהיקף של 95% מסך החיוב לעסקים שמחזורם עד 200 מיליון שקלים ושנפגעו בהיקף של מעל 60%.
אנחנו חייבנו שמ-1 בינואר בשנה הבאה כל רכב חדש שמגיע כבר יהיה ממותקן, וגם רכבים קיימים – אנחנו נותנים תמריץ למי שמביא רכב חדש, ורכבים משומשים – זו פריצת דרך שסיכמנו עם האוצר, תקציב, שאנחנו נתמרץ כ-120,000 רכבים, כפיילוט – להתקין גם ברכבים קיימים, על ידי קבלת ‡הנחה‡ באגרת הרישוי.
עוד יצוין לגבי בית צבי כי כפי שנבדק על ידי מינהל תרבות, על אף היות מחירי הכרטיסים להצגות שם נמוכים, לקבוצות גמלאים ניתנת שם ‡הנחה‡, למרות שהמדינה לא משפה את כרטיסי ההצגות בבית הספר.
אין שום ‡הנחה‡ לגבי תדירויות הגנוטיפים של הדור הראשון במודל זה, והתדירויות ההתחלתיות (GAA, GAa, Gaa) אינן בהכרח שוות לסופיות (G'AA, G'Aa, G'aa).
‡הנחה‡ זו מתבססת על עדותם של הצלבנים, המספרים כיצד פרצו לירושלים מצפון במסע הצלב הראשון בשנת 1099 ועברו דרך "שכונת היהודים".
ובוא אני אספר לך עוד אירוע: חייל שהזמין בטלגראס, אז הסוחר ביקש תמונה שלו – תשמע, הרב בן-דהן – הוא שלח לו תמונה שלו עם מדים, אז הוא אמר לו שיש לו ‡הנחה‡ של 20% לחיילים, בגלל שהוא שלח את התמונה עם מדים.
אתם יודעים איזה זכויות? בהבטחת הכנסה יש להם: 50% ‡הנחה‡ על החשמל, 50% הנחה על דמי שימוש ב"בזק", הנחות של עד כ-70% ומעלה בארנונה.
בזמן שרובם פוטרו מעבודתם הם לא מקבלים הקלה בתשלומי המיסים, החזר כספי או ‡הנחה‡ בשכר הלימוד רבים מהם פשוט קורסים תחת הנטל הכלכלי.
אדוני יודע שאין ‡הנחה‡ לא לנכים ולא לאזרחים ותיקים במנהרות.
״לא, לא חשוב, אני לא רוצה ‡הנחה‡.
בגדול, פורמלית, זו לא תוספת תקציב, זה רק פיצוי על אובדן הכנסות; בפועל, אני אומר לך, זה גם תוספת תקציב, כי אובדן הכנסות יהיה גם בלי ‡הנחה‡, הוא פשוט יקרה כתוצאה ממצב המשק.
כיום המצב הוא שמוסד מתנדב במדינת ישראל, שנותן שירותים שלרוב הממשלה מחויבת לתת אותם והיא לא נותנת אותם, מקבל פטור מארנונה או ‡הנחה‡ בארנונה.
בתוך הבית היה אור רב, שהפתיע את הנכנסים מן האפלה הירושלמית, והדגיש בעדינות את תכולת הבית: כמה יצירות אמנות בסלון - רפי לביא, מרסל ינקו - שאלישבע התעקשה לרכוש במחיר מלא מן המוזיאון, אף ששימשה כחברת הוועד המנהל ויכלה בקלות להשיג ‡הנחה‡; וספות וכורסאות ופסנתר ושטיחים, כולם עתיקים במידה, ובכל זאת מתאימים לכל עת.
50% ‡הנחה‡ ברשת חנויות המפעל של 'לירם', בגדי ילדים.
בפועל, הצו חיזק את מעמדה של הקתוליות כדת המרכזית בצרפת: הפרוטסטנטים לא קבלו שום ‡הנחה‡ מתשלום המעשר הנהוג וחויבו לכבד את החגים הקתוליים וכן מנהגים שונים הקשורים לנישואין.
בחניונים ציבוריים לעתים יש ‡הנחה‡ לתושבי המקום.
יושב פה חבר הכנסת דוד ביטן – חבר הכנסת, סליחה שאני מפריע לך – שאל היושב-ראש, כמו רוב האזרחים שלא יודעים – לתאגיד המים אין בכלל סמכות, אפילו אם הוא רוצה להיות רחום וחנון – שום סמכות לתת ‡הנחה‡ לאף אחד.
״‡הנחה‡ גדולה,״ הטעמתי כל מילה, ״חמישים אחוז.
אני חושב שבנושא הזה אתה תעשה לי ‡הנחה‡ אם אני אחרוג.
בניגוד לכל הפרופסורים שמפצלים ואומרים: נכים קשים, נכים קלים, נכים שקיבלו ‡הנחה‡, נכים שיש להם שר"מ, שירותים מיוחדים – אדוני היושב-ראש, השירותים המיוחדים אינם משלמים את השירותים המיוחדים; קצבת הניידות אינה משלמת את קצבת הניידות.
מה זה קשור? אז מה? אז הוא קיבל הנחה? הוא לא קיבל ‡הנחה‡.
אבל אני אומרת: לעזאזל, יש אנשים שבאמת יש להם חובות והם לא יכולים לשלם אותם, אז התאגיד לא עושה ‡הנחה‡.
למה ניצולי שואה לא יכולים לקבל מהמדינה פטור או ‡הנחה‡ בארנונה שהם משלמים למדינה? יש חוק שאומר עד 70%.
צריך גם להבין שמשק המים במדינת ישראל הוא בסופו של דבר משק סגור, ולכן ברגע שאתה נותן סוג של הנחה במקום אחד – הגדלה של כמות מוכרת היא סוג של ‡הנחה‡ – מיד תעלה שאלה מאיפה יכוסה הפער.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, בכנסת התשע-עשרה הגענו להסכם עם משרד האוצר, מינהל מקרקעי ישראל ומשרד השיכון על ‡הנחה‡ של 90% בחלקות לחיילים משוחררים דרוזים, גם במחיר של הקרקע וגם בפיתוח.
עם כניסתך לדירה, מומלץ לפנות לחברת הגז המספקת לדירתך את הגז הביתי ולבקש בתקיפות ‡הנחה‡ במחיר החזקת קו הגז.
רציתי שהרצליה תהיה עיר סטודנטיאלית ורציתי לתת ‡הנחה‡, אבל זה לא היה בידי; לא נתנו לי את הסמכות, למרות שהיינו עיר מאוזנת.
זה חייב לעזור יותר – לתת ‡הנחה‡ יותר גדולה לאוכלוסייה ותיקה מעוטת הכנסה ולתת הנחה אבל גדולה פחות לאוכלוסייה הוותיקה שיש לה הכנסה גבוהה יותר.
לכנות את ההתנהלות הזאת חלמאות זו ‡הנחה‡ נדיבה מדי.
המלך הוא שבחר את המועד שבו יינתן סיוע לנתיניו הזקוקים לכך, והוא שהחליט אם סיוע זה יינתן בדרך של שמיטת חובות, של ‡הנחה‡ במיסים או של שחרור עבדים ואסירים.
מהלך נוסף שהורגש במשפחות חרדיות רבות הוא הוספת דרישה למיצוי כושר ההשתכרות כתנאי לקבלת ‡הנחה‡ במעונות ילדים.
אומנם אני יודע שיש להם ‡הנחה‡; מניסיוני האישי – יש הרבה קשישים שלא יכולים לקנות תרופה שעולה 11 שקל.
הובלנו מבצע בהוצאה לפועל של 40% ‡הנחה‡ למי שרוצה לשלם את החוב שלו עכשיו.
במחיר למשתכן המדינה נותנת ‡הנחה‡ של מאות-אלפי שקלים לכל אחד שרוכש.
ההצעה להסיר מסדר-היום את הצעת חוק הסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב) (תיקון – ‡הנחה‡ מארנונה לעסק קטן או בינוני הנמצא באזור בניית הרכבת הקלה בגוש-דן), התשע"ו–2015, נתקבלה.
אין שום סיבה להוריד קודם כול מהסבסוד של ההורים, של אותם מסכנים, שמי שיש לו יותר ‡הנחה‡ יצטרך לשלם יותר.
כשהוא בא ואומר: מיקי קצת common sense, אז אני אומר: אולי אתם common sense? אולי לא תנפצו את כל מה שהיה מקובל בבית הזה שנים רבות, ואתה יותר ותיק ממני? אז לבוא ולהגיד לי דבר כזה? ועוד עשיתי ‡הנחה‡ לרב גפני.
אני רוצה להזכיר עוד דבר, בזמן של תוכניות מאוד מאוד גדולות יש תוכנית מאוד גדולה של השר דרעי, תוכנית שבסוף נוגעת באנשים הכי חלשים שיש, אותם אנשים שאין להם לא לובי, לא ועד עובדים; אנשים שמקבלים 80% ‡הנחה‡ בארנונה.
אני לא מבין למה זה מגיל כזה וכזה ולא מגיעה ‡הנחה‡.
רובם נמצאים בדיור בשכירות, אם זה מעונות סטודנטים, אם זה דירות שכורות; רובם גרים רחוק ולומדים מרחוק היום ומשלמים שכר לימוד מלא, אין הנחות – אין הנחה בשכר לימוד, אין ‡הנחה‡ במעונות.
טוב, לדינה היא תעשה ‡הנחה‡, ארבעת אלפים חמש מאות.
כמובן שהפתרון הטוב ביותר, לפחות לפי ראות הרבה מאוד סטודנטים, זה פשוט לתת ‡הנחה‡ בשכר הלימוד flat, אבל משמעותית, של 25%–30%, מצד אחד.
זאת ‡הנחה‡ משמעותית מאוד.
השר אלי, לעשות לך ‡הנחה‡? לתת לך לעבוד שם, כאילו? בסדר.
עשו לך ‡הנחה‡ פעם אחת, מה קרה?
והיה מי שאמר: אז על מה את מדברת? איזו ‡הנחה‡ זאת? אז אני יכולה לומר לכם.
אני מציעה שאותן רשויות שרוצות שהרופאים יגורו בתחומן, אותן רשויות שהיום לא נמצאים בהן רופאים ושהיום התושבים שלהן נאלצים לנסוע לעיר ראשית, ושהיום אין להן יכולת לתת מענה, לא ברפואת ילדים ולא ברפואת נשים ולא ברפואה של התמחויות שונות – אם הם רוצים למשוך את הרופאים, יוכלו – הם רשאים, הם לא חייבים – הם יכולים לתת ‡הנחה‡.
אנחנו כרגע ממש בקו הסיום של קבלת התקנות של שר הפנים, שחיילי המילואים יוכלו לקבל ‡הנחה‡ בארנונה של 5%.
ניתנה להם – באופן חד-פעמי לאורך של תשעה חודשים, ולא שלושה חודשים כפי שהאוצר רצה – ‡הנחה‡ 5% במס המשולם ועוד 3% מס יסף, בסך הכול 8%, על כל הכספים שצברו בחברת הארנק.
התוכנית כוללת ‡הנחה‡ בארנונה, תגבור מערך רפואת החירום, פיתוח אזור תעשייה, מיגון והצטיידות מרכזי יום, תגבור התמיכה לטיפול רגשי לילדים במערכת החינוך ועוד ועוד ועוד.
לכן, בפועל, יהיה אובדן הכנסות ברשויות מקומיות גם אם הן לא ייתנו ‡הנחה‡.
בקניית נעליים של 'נימרוד' או 'אלפנטן' מקבלים זוג נוסף ב- 50% ‡הנחה‡.
כן יזם תיקון לחוק תשלומים לפדויי שבי המבטל את תקופת ההתיישנות להגשת בקשות להכרה לפי החוק וכן חוק הקובע כי תינתן ‡הנחה‡ בארנונה לנכי נפש שזכאים למסגרות מגורים בקהילה, כגון דיור מוגן, אף שאינם נחשבים מחזיקים בנכס.
כך, למשל, יש היום מקומות, חברי דוד ביטן, שהתושבים משלמים בין 2 ל-3 שקלים על נסיעה – עוד ‡הנחה‡ קטנה והנהג ישלם לתושבים על הנסיעה – ולעומת זאת, יש מקומות שבהם תעריפי הנסיעה גבוהים מאוד מאוד, וזה בעיקר באזורים שלא נכללו באותה רפורמת מטרופולינים.
רפורמה בתחבורה ציבורית היא נכונה, ‡הנחה‡ בשווי מע"מ היא נכונה, ולכן גם תמכנו בה, אגב.
-רוכש דירה שהוא עורך דין במקצועו יכול לקבל במקרים רבים ‡הנחה‡ בגובה של חצי אחוז מעלות שכר הטרחה של עורך הדין שעורך את חוזה המכירה מטעם הקבלן.
אני מכנס את ועדת הפנים, מזמן את עיריית ירושלים ואת כל הגורמים ואני שואל אותם: חבר'ה, בואו תסבירו לנו, איך זה יכול להיות? עד עכשיו חשבתי שאולי נכה אחד יקבל 70%; שישה – 300% ‡הנחה‡.
זו תפיסה שמנחה אותי ואת חברתי מירב כיושבות-ראש השדולה ובפעילותנו היומיומית בכנסת, שחולשת על שורה ארוכה של תחומים: כספי סיוע להקמת כפרי הסטודנטים; התמודדות עם העיוותים בשיטות חישוב ‡הנחה‡ בארנונה; סיוע לסטודנטיות אימהות – ורק היום התרגשנו לשמוע איך בפקולטה לרפואה בירושלים הבינו שאי-אפשר לומר לסטודנטיות שהן הרות: תחכי עוד שנה, אלא מתקנים את זה ומשנים את זה.
איך ‡הנחה‡ למיליונרים, אדוני שר האוצר, מקדמת את המשק הישראלי? הנחה בדירות, לא סבסוד תעסוקה לאזרחיות ואזרחים; לא קיצור שבוע העבודה; לא סבסוד האזרחיות והאזרחים שעכשיו מסבסדים את המעסיקות בזה שהם עובדים מהבית; הם על חשבונם משלמים את החשמל, את האינטרנט, את האש"ל – מה שזה לא יהיה.
למה מי שמחובר למים, ללא שום קשר לסוג הטופס, זכאי לקבל ‡הנחה‡? למה מה שנכון למים לא נכון לחשמל? למה? מה השוני?
חברת הכנסת סויד יזמה את היום הזה, ולכן היא קיבלה ‡הנחה‡ קטנה.
עד 50% ‡הנחה‡ באופנת בגדי הילדים 'GOLF KIDS'.
עשיתי ‡הנחה‡, מתשע שעות לשעה.
יצוין כי ההסדרים המוצעים לא יחולו על מכירת סוף עונה, מכירות חיסול, מכירה לרגל אירוע מסוים או על כל מכירה אחרת שבה מוצעים טובין או שירותים במחיר מוזל לתקופה מסוימת שלא בדרך של מתן ‡הנחה‡ לצרכן מסוים.
מהבחינה הזאת, בנקודה הזאת של עומס, במדינות רבות במערב אם יש עומס יש ‡הנחה‡ או פטור בקטע הזה של העומס.
אני אחזור: בנובמבר 2014 החליטו שר האנרגיה ושר האוצר לתת ‡הנחה‡ בתעריף החשמל לנכי צה"ל ונפגעי פעולות איבה בעלי 50% נכות ויותר, וכן לנכים בעלי אחוז נכות נמוך יותר המקבלים תגמול קיום קבוע לפי הוראות משרד הביטחון.
לכן אני חושב שביום שנותנים הטבה לאילת, מה זה יעזור שייתנו ‡הנחה‡ ממע"מ אם לא תהיה תיירות? מה זה יעזור אם אדם לא יכול להגיע לטיפולי בריאות? מי שיצטרך לנסוע מאילת לתמנע, לנחות בבן-גוריון ולהגיע לתל-אביב, הוא כבר יבוא עם האוטו הפרטי או שהוא לא יבוא.
בואו נוריד את המחירים, בואו ניתן מה שממשלת ישראל הבטיחה ומה שהגענו להסכם עם יאיר לפיד, על 90% ‡הנחה‡ בפיתוח קרקע ועל 90% במחיר הקרקע.
אם יש משפחה, בוא נאמר – אתה לא מגזר, אתה חבר כנסת, אבל מהקהילה החרדית – שיש בה הרבה ילדים, ויש שם משפחות עם הרבה ילדים, קודם כול, אנחנו הכנסנו עוד בדצמבר ‡הנחה‡ מיוחדת לצעירים ולנכים ולבני השירות הלאומי ולהרבה ציבורים שלא היו קודם.
אני אומר: תפנו בבקשה לקבל ‡הנחה‡ בארנונה.
אם לא שמעת עדיין, אז גם באנו לקראת התושבים, והתחשבנו בצורכיהם, ועדכנו את טבלת ההנחות והוספנו עוד דרגת ‡הנחה‡.
המוסד לא צריך חוק כדי לתת ‡הנחה‡ בשכר לימוד.
אם חד-הורית, בריאה לחלוטין, יכולה אחרי הלידה שלא לחזור לעבודה במשך שבע שנים ולקבל קצבה של למעלה משכר המינימום, סיוע בשכר דירה, %70 הנחה בארנונה, פטור מלא מאגרת רשות השידור, ‡הנחה‡ בתחבורה ציבורית, במעונות-יום, בגני-ילדים, מקבלת קצבת ילדים, גם מזונות.
הקריטריון הוא שמי שנהנה – מי שנזקק ל-80% ‡הנחה‡ בארנונה – זה פרמטר די מובהק לדעת שזו משפחה חלשה מאוד, אז הרב אריה דרעי, יחד עם שר האוצר – הם נותנים 700 מיליון במענה לדבר הזה.
גם אם לא תיקח את 110 הימים, כמעט, של השרפות, ותיקח מתוכם רק 80 יום – בסדר? ניתן ‡הנחה‡ – וגם אם לא תיקח בממוצע 30 שרפות ביום, תיקח רק 20, זה 1,600 שרפות.
רגיל - 20% (‡הנחה‡ רגילה ברכישת כרטיסיות).
מכוחו של חוק ההסדרים הותקנו גם תקנות הסדרים במשק המדינה (‡הנחה‡ מארנונה), התשנ"ג-1993.
אנחנו עוברים לסעיף הבא שעל סדר-היום: הצעת חוק הסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב) (תיקון – ‡הנחה‡ בארנונה לרופאים מתמחים בפריפריה), התשע"ה–2015, של חברת הכנסת יעל גרמן וקבוצת חברי הכנסת.
היום אנחנו פועלים רבות בנושא הדיור; פועלים מול הזוגות הצעירים, פועלים לתת ‡הנחה‡ במחיר למשתכן.
ההצעה להסיר מסדר-היום את הצעת חוק הסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב) (תיקון – ‡הנחה‡ בארנונה לרופאים מתמחים בפריפריה), התשע"ה–2015, נתקבלה.
להגיד עליהם גיס חמישי זה לעשות להם ‡הנחה‡.
בנושא הנחה בחשבון החשמל – ועדת הכספים, בראשות חבר הכנסת ניסן סלומינסקי, התכנסה לדיון ואף אישרה עקרונית מתן ‡הנחה‡ בחשבון החשמל לזכאי אגף השיקום שיעמוד בקריטריונים שיוסכמו בין אגף השיקום לבין ארגון נכי צה"ל.
לכן, קריטי לסיים את הטיפול בהצעת החוק הזאת עוד בשבוע הזה, כדי לאפשר לשר הפנים לחתום על התקנות של פטור מארנונה לעסקים לשלושה חודשים; שוב, הוא עושה את זה בצורה של ‡הנחה‡ של 25% בחישוב השנתי.
יתרה מזו, נאמר גם שצריך לפעול למען הנחות, אז אני רוצה להבהיר פה שני דברים: ראשית, שיהיה ברור שכל ‡הנחה‡ במשק החשמל שמקבל אזרח א', או אם כמובן אזרח לא משלם, זה נופל על אזרחים ב', ג' וד'.
"אה, כן." גברת ברד התנודדה בקצב מהיר, בלי לבקש ‡הנחה‡ מרגלינו הצעירות.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברות וחברי הכנסת, תראו, אם החוק הזה נולד כדי למנוע שחיתויות – בוא נגיד, ניתן איזו ‡הנחה‡ ליוזמיו, ליוזמו, שזה אכן מה שעמד בראש סדר העדיפויות שלו כשהוא בא להציע את החוק, לנתק בין הפוליטיקאים לתורמים שלהם בפריימריז.
אני רק רוצה לציין: כמובן שכל ‡הנחה‡ זה סבסוד של המשרד, וסבסוד של המשרד זה הוצאה.
הנושא השני הוא ‡הנחה‡ של 90% על ביטוח קרקע וקניית הקרקע.
אנשי ביון אכן פועלים בצורה הזו וההשפעה של הפעילות עליהם עצמם ועל משפחותיהם מוצגת בספר ללא שום ‡הנחה‡.
אני לפחות יכול לומר – והפעם אני אעשה ‡הנחה‡ לחברת הכנסת גרמן, שהיא לא מנוסה בישיבה באופוזיציה, היא עכשיו רק בתחילת הדרך שלה בעניין הזה.
אדוני היושב-ראש, חברי השרים, חברי הכנסת, בנושא המים – אני שמח להודיע שמחודש דצמבר 2014 מעביר משרד הביטחון מדי חודש בחודשו דוח לרשות המים ובו פירוט כל הזכאים לקבלת ‡הנחה‡ בחשבון המים.
(המלגה המינימלית היא בגובה 10 אחוז משכר הלימוד, אך אפשר לקבל ‡הנחה‡ נוספת לפי צורך כלכלי).
היא לא קיבלה ‡הנחה‡ וישבה עד היום האחרון של 15 השנים.
היא נותנת ‡הנחה‡ בתחבורה הציבורית, בצורה מאוד עקומה, על ידי מכשיר הרב קו, שהוא מכשיר מעוות.
בקניית נעלי ילדים 'פילה', ניתן לרכוש זוג נוסף ב- 50% ‡הנחה‡.
איסור זה כולל כל סוג של טובת הנאה עבור החזקת ממון השייך לשני, כגון ‡הנחה‡ על תשלום מראש, או ריבית על תשלום בתשלומים.
אמרתי: נכה בביתו פטור מארנונה, או שיש לו ‡הנחה‡ שך כמעט 100% על ארנונה.
אני לא אדבר על כך שזה לא מידתי, כי למשל אם אני נכה, או אם חד-הורית, או יש לי איזושהי ‡הנחה‡ בארנונה – באגרת שמירה אני משלמת 100%.
יכולים לקבל סיוע יותר גדול, ברגע שאתה פוטר אותו ועושה לו ‡הנחה‡ בשכר לימוד, זה יותר טוב מאשר הפטור הזה שאתה נותן.
כל חודש הוא רואה את החיוב בכרטיס האשראי ופוסח עליו, לא מבטל, לא מבקש הקפאה, לא דורש ‡הנחה‡ בשל אי־שימוש.
אני בא ואני מציע שנקבע תעריף מינימום ותעריף מקסימום, ובאמצע הנוטריון יוכל לעשות ‡הנחה‡.
אך היא מבינה דבר אחד: אם רב-ערכיות מטאפורית היא מה שמוכר, היא לבטח אינה יכולה לתת ‡הנחה‡ על שיעורים.
הכרטיס הזה מאפשר היום שילוב נכון וטוב של אמצעי תחבורה ציבורית: אוטובוסים, רכבות, כרטיסים משולבים, ומאפשר שילוב נכון של כרטיסי ‡הנחה‡ לנכים, לצעירים, לילדים, לבני-נוער ולסטודנטים.
הוא יראה שמגיע מישהו שמצבו הכלכלי קשה, הוא נאלץ להגיע לתרגום של הנוטריון או לשירות שלו, והנוטריון רוצה לתת לו ‡הנחה‡ – החוק אומר שאי-אפשר.
הצעת חוק הסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב) (תיקון – ‡הנחה‡ מארנונה לעסק קטן או בינוני הנמצא באזור בניית הרכבת הקלה בגוש-דן), התשע"ו–2015, של חבר הכנסת מיקי לוי.
תלושי ‡הנחה‡ מאפשרים להם למכור אותו מוצר בשני מחירים - אחד עבור גוזרי־קופונים עניים יותר, ואחר עבור העשירים שלא ממש אכפת להם.
ולכן, בשלוש השנים הקרובות תהיה ‡הנחה‡ – כלומר, נגיע, יכול להיות, ל-10% – בתשלום של הביטוח.
לא דורשים את זה מעבריינים שיושבים בבתי-הסוהר ולא מאנשים שיושבים בבתי-מרזח ולא יוצאים לעבוד; רק מי שלומד תורה – שאשתו לא תקבל ‡הנחה‡.
שוב אותה בחורה חביבה שנתנה לנו ‡הנחה‡ לורונה הייתה ושוב נתנה לי הנחה של 5 יורו לרכבת ליעד הבא.
תוציאו את המכרזים במחירים של 90% ‡הנחה‡ לחיילים משוחררים, גם בפיתוח, גם בעלות הקרקע.
ההצעה גם תעניק להם סיוע אמיתי בתשלום שכר דירה, 2,000 שקל למשך שלוש שנים, והיא תפטור אותם גם באופן מלא מתשלומי ארנונה ותיתן ‡הנחה‡ משמעותית על חשמל.
אפילו אם התאגיד רוצה, על-פי חוק הוא לא יכול לתת שום ‡הנחה‡.
יעל, לתמרץ רופאים לבוא לפריפריה באיזו ‡הנחה‡ בארנונה זה באמת לא מכובד – לא מכובד גם לרופאים.
אז תקימו ועדות ‡הנחה‡ בתאגידי המים, כמו שהיו בעיריות, עם עובד סוציאלי ועם כל מה שצריך, שיעסקו בהנחה.
ושוב, מי משלם? אנחנו, מעמד הביניים, הציבור, כי אנחנו גובים יותר כדי שנוכל להגיד לאותו ילד וילדה: אל תדאג, נעשה לך ‡הנחה‡.
כשעשו את פנסיית החובה במשק, אני חוקקתי חוק לעוד 25 שנה, שאלה שיקבלו את פנסיית החובה לא יאבדו את ההטבות שיש להבטחת הכנסה: הנחה בעירייה, הנחה בתרופות, ‡הנחה‡ בתחבורה הציבורית – אני חוקקתי חוק.
אני רואה בזה הישג, אני רואה בזה פריצת דרך ואני רואה בזה בשורה ל-900 המשפחות שמגיעה להן ‡הנחה‡ בחברת החשמל והן טרם קיבלו אותה.
הצעת חוק האזרחים הוותיקים (תיקון – חידוש אוטומטי של ‡הנחה‡ בארנונה), התשע"ו–2016 91
אנחנו עוברים, בעזרת השם, לסעיף הבא שעל סדר-היום: הצעת חוק האזרחים הוותיקים (תיקון – חידוש אוטומטי של ‡הנחה‡ בארנונה), התשע"ו–2016, של חבר הכנסת נחמן שי וקבוצת חברי הכנסת.
אני אומר פה – אני רוצה לברך את שר הפנים, כי באמת, זה לא דבר מובן מאליו; שנים רבות דיברו על כך, ואני חושב ששר הפנים אריה דרעי באמת זכה שייפול בחלקו, ואני מקווה מאוד שבימים הקרובים ממש התקנות האלה ייחתמו, ונוכל לצאת לדרך, כך שכל רשות מקומית שתרצה בכך – אנחנו לא יכולים לאכוף את זה, אבל כל רשות מקומית תוכל לתת ‡הנחה‡ למשרתי המילואים שלה עד 5%.
תשמע, אתה נתת לו ‡הנחה‡.
וחוץ מזה היה גם עניין מחיר "האדריכלות של הצארים" - תשעים וחמישה דולר, ואחרי ‡הנחה‡, שישים דולר - סכום שיכולתי לקנות בו קצת פחות מארבעים ושלושה נתחי חזה עוף באזור בית הורי.
עמלת הסליקה נקבעה ל-0.3%, אבל אף אחד מהעסקים לא קיבל ‡הנחה‡ מהעמלות בתשלום במזומן באמצעות כרטיסי דביט, כי זה ג'ונגל, כרטיסי דביט, או זה קרקס.
בהתאם להחלטה, האריך שר הפנים את תוקף התקנה 3ג לתקנות ההסדרים במשק המדינה אשר מקנה הנחה בשיעור של 45% בשיעורי הארנונה למגורים וכן ‡הנחה‡ בשיעור של 39% בשיעורי הארנונה לנכסים האחרים.
‡הנחה‡ זו אינה באה בחשבון לגבי גופים ציבוריים, שעליהם לשקול גם שיקולים של האינטרס הציבורי.
מי עשה דבר כזה? מי נתן דירות ב-400,000-300,000 ‡הנחה‡? מי? לעמוד פה ולמתוח כזאת ביקורת? יש לך מזל, מוסי, שאני מכיר אותך ואני יודע שהטעו אותך.
אז לא יקרה כלום אם ייקחו 96 מיליון שקל וייתנו ‡הנחה‡ לאנשים.
‡הנחה‡ של חמישה אחוזים.
חברי הכנסת, כיום הקריטריונים לקבלת תמיכה כלכלית במסגרות לילדים כוללים ‡הנחה‡ במצב שבו האב לומד לימודים תורניים גבוהים והאם עובדת, אבל לא במצב שבו האם לומדת לימודים תורניים גבוהים והאב עובד.
אדוני ודאי יודע, כראש עיר, שבמשפחה שבה יש ילד נכה או אחד מבני הבית נכה, יש ‡הנחה‡ אוטומטית של 33% בגין הנכה על אותה דירה.
אין פה מצב – סליחה, רק להבין – אין פה מצב שאדם יבחר להחזיק בעצם שתי דירות בשביל לקבל ‡הנחה‡ על אחת מהן והיא מגיעה קצת יותר מאוחר – – –
בגדים: מהאוסף הפרטי (בתודה לכרטיס מועדון ה־VIP, 10% ‡הנחה‡, של רשת טופמן נגיש בחינם לכל דכפין).
תתאר לך שמושב שתולה ייתן ‡הנחה‡ של 50% – –
אדוני סגן השר, אני רק רוצה לשאול: בהוראת החוק נקבע שהרשות המקומית תהיה רשאית לתת ‡הנחה‡, ולא חייבת.
כך, למשל, המקרא מספר על פרעה מלך מצרים הנוהג להכריז על שחרור אסירים ביום הולדתו (בראשית מ, א-כב), וכן על אחשוורוש מלך פרס המעניק ‡הנחה‡ במיסים לכבוד הכתרתה של מלכה חדשה (אסתר ב, יז-יח).
עסק שנפתח לאחר תחילת 2019, כך שלא בהכרח יש תקופה מקבילה בשנת 2019 שאליה ניתן להשוות את הירידה במחזור עסקאותיו ביחס לתקופה שעבורה הוא מבקש לקבל מענק – משעברו החודשים העוקבים לה יוכל לקבל ‡הנחה‡ בארנונה.
הצעת חוק הסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב) (תיקון – ‡הנחה‡ מארנונה לעסק קטן או בינוני הנמצא באזור בניית הרכבת הקלה בגוש-דן), התשע"ו–2015 102
עשיתי לו כל ‡הנחה‡ שהיא, שכן הוא נטל על עצמו משימה קשה מאוד.
מה הבעיה? שעניי ישראל, שאין להם מאיפה לשלם, אין שום סמכות לתאגידי המים לתת להם ‡הנחה‡; לא לקשישים, לא לחולים, לא לאף אחד.
אם המצב הוא שסדר גודל של 70,000 משפחות מקבלות ‡הנחה‡ מינימלית – יכול להיות יותר – של 100,000 שקלים, אזי למעשה לקחת 7 מיליארד שקלים מתקבולי המדינה והעברת אותם אל האזרח, וזו ההטבה במסגרת מחיר למשתכן.
חבר הכנסת נחמן שי, אנחנו נחזור כעת, לפנים משורת הדין, לסעיף הקודם שעל סדר-היום: הצעת חוק האזרחים הוותיקים (תיקון – חידוש אוטומטי של ‡הנחה‡ בארנונה), התשע"ו–2016, של חבר הכנסת נחמן שי וקבוצת חברי הכנסת.
אתם תשלמו לי ‡הנחה‡ על כל החצי שנה?״ ״יכול להיות, אבל קודם אני צריכה הוכחה שאת באמת גרה בשכירות.
‡הנחה‡ בגין שימוש מרבי במים בעקבות נגיף הקורונה << שאילתה >>
כי, כמובן, גם כאן, כמו כל דבר, זה לא שאלה של לתת ‡הנחה‡ – מישהו יצטרך לשלם על זה.
אני לא אומר שצריך, כמובן, לתת להם למכור את הדירה, כי אז זה לא הוגן – בכל זאת הם קיבלו ‡הנחה‡ גדולה – אבל מצד שני, למצוא פתרון: אולי לדחות את המשכנתאות, אולי לבוא לדבר עם הבנקים, כי מה לעשות, אם המדינה לא יימצא פתרון, הם פשוט יקרסו כלכלית.
שוב אותה בחורה חביבה שנתנה לנו הנחה לורונה הייתה ושוב נתנה לי ‡הנחה‡ של 5 יורו לרכבת ליעד הבא.
הצורך הזה נובע משתי סיבות: הסיבה האחת – וזה עיקר הצעת החוק – היא למעשה רצון של השלטון המקומי ושל הממשלה ושל המדינה לסייע לבעלי עסקים שכידוע מאוד נפגעו כתוצאה מהמשבר שנובע מנגיף הקורונה, ולמעשה לאפשר לעסקים האלה ‡הנחה‡ בארנונה בהיקף של 25% בחישוב השנתי, או לחלופין – זאת המשמעות של ההנחה הזאת – פטור מלא לשלושה חודשים, שהם שיא המשבר.
ההשבה נמשכה גם ב-2018, ובמסגרתה קיבלו המבוטחים ‡הנחה‡ של עוד 7% בדמי הביטוח ששילמו במהלך 2018, ולפי הערכות של רשות שוק ההון, שנת 2018 תסתיים בהשבת 400 מיליון שקלים נוספים לציבור, מה שיביא לסיום המהלך ולהשבת 1.1 מיליארד שקלים.
הצעת החוק שלי באה לדבר על כך שבמקרה שיש יותר מנכה אחד, ה-33% יחולו על כל נכה ונכה שקיים בבית, עד 90% ‡הנחה‡ על כל הדירה, שזה המקסימום בהנחות.
אני אגיד לך, יש ‡הנחה‡.
אתם תעשו לי ‡הנחה‡ גם בשכר דירה?״ ״אני לא יודעת, שרה.
לאחר השתלטות על חברה נוספת בשם Blue Chip Stamps, חברה לסחר בתלושי ‡הנחה‡ ("קופונים"), שבאפט החל לרכוש ממניותיה כבר ב-1970, צורף יו"ר מועצת המנהלים שלה, צ'ארלי מאנגר, להנהלת ברקשייר, והוא משמש עד היום כסגן יושב ראש הקבוצה וכשותפו הפעיל של באפט.
אתם כל הזמן טוענים ומכתימים אותנו: אנחנו לא מתעסקים בבעיות של החברה הערבית, בבעיות של האזרחים; היום הכרזנו על מבצע גדול לכלל האוכלוסייה, לרבות האוכלוסייה החלשה, לרבות המגזר הערבי: 50% ‡הנחה‡ בארנונה, ואני עובד שנה וחצי על זה.
בהתאם למחקרים אלו נוהגות חברות האשראי לדרוש מהסוחרים לפרסם את מחיר העסקה הרגילה כזו הכוללת אשראי, ולהציע ‡הנחה‡ עבור תשלום מזומן, על מנת להגדיל את מספר האנשים הבוחרים במסלול האשראי.
הגעתי להסכם עם שר האוצר לפיד, בקדנציה הקודמת, בהובלת ישראל ביתנו, על ‡הנחה‡ של 90% לחיילים משוחררים, גם בביטוח, גם במחיר הקרקע, ואני שמח לבשר שדיברתי עכשיו עם סאג'ור שהיה בה מכרז, וה-90% – זה כבר מופיע שם גם במחיר הקרקע, גם במחיר הביטוח.
לאור החלטה זו, קידם משרד האנרגיה את הכנת התקנות על מנת לאפשר מתן ‡הנחה‡ זו בתעריף.
העובדות הן שהמדינות הקפיטליסטיות ביותר, גם באירופה וגם בארצות הברית, לא נרתעו ממהלך של ‡הנחה‡ במע"מ או פטור ממע"מ, זה אומר שגם מדינת ישראל כמובן צריכה ללכת בכיוון הזה.
״שיהיה לי להראות בעירייה, שייתנו לך ‡הנחה‡.
זאת אומרת, גם אם היא נותנת ‡הנחה‡, זה לא שכאילו האוצר מפסיד.
אבל צריך לזכור גם שבסוף בסוף המבחן צריך להיות גם מבחן הכנסה, כן? אי-אפשר סתם לתת ‡הנחה‡.
לרוע המזל, לאלה המחפשים מציאות, לא היתה ‡הנחה‡ על המכונית הזאת.
‡הנחה‡ בגין שימוש מרבי במים בעקבות נגיף הקורונה 275
התוצאה תהיה שאזרח שרצה ‡הנחה‡ של 300, יקבל הנחה של 290, אבל בכסף שנוצר יהיו לנו 30 דירות.
ותאמין לי, אני עושה ‡הנחה‡ כשאני מדבר.
מדינת ישראל העניקה ‡הנחה‡ בביטוח הבריאות לסטודנטים שלומדים בארץ, כך שהיום המצב הוא שסטודנט שלומד בארץ ולא עובד, הוא משלם מדי חודש, אדוני היושב-ראש, 125 שקלים, שמחולקים כך: 22 שקלים בגין ביטוח לאומי ו-103 שקלים בגין ביטוח בריאות – סך הכול 125 שקלים.
מוצר היום - הערוץ בוחר מוצר ומוסיף עליו ‡הנחה‡, מחצות עד חצות.
היא נותנת להן את האפשרות לתת לרופאים ‡הנחה‡, ועל-ידי כך לתת להם תמריץ לבוא ולגור אצלן.
קבוצת קנייה היא קבוצת אנשים שמתאגדת יחד על מנת לרכוש דירות מחברות בניה תוך ניצול הקבוצה כ"רוכש גדול" על מנת לקבל ‡הנחה‡ מחברות הבניה.
אז אילו הייתי יודע שבאמת, בכנות, כל הכנסת מתגייסת ומטפלת באגרות שאותם אנשי עסקים צריכים לשלם, ובמיסוי, ומחליטה שאנשי עסקים מקבלים ‡הנחה‡ בארנונה, מי שמעסיק ארבעה וחמישה, לא רק בפריפריה ובאזורי א' פלוס אלא בכל מקום – ניחא.
עשינו את הבדיקות במרס, ונתנו אפשרות שמי שיתקן את הליקויים, יקבל 50% ‡הנחה‡; מי שלא יתקן את הליקויים יקבל קנס כפול.
כאן הלקונה היא מאוד פשוטה, אסביר אותה מאוד בקצרה: מדובר בזה שחייל בודד, לפי חוק שכבר קיים, זכאי לקבל ‡הנחה‡ בארנונה.
אבל בפועל, באותם מקומות שבהם הורית לחזור לתעריף הקודם חישבו פקידי משרדך את ההוזלה לפי התעריף שלאחר ההתייקרות ברפורמה, ובפועל גרמו לביטול החלטתך, כך שבמקום לקבל הנחה של 14.5% הם מקבלים ‡הנחה‡ של רק בין 5% ל-13.4%.
כמובן הייתי מעדיף שלא היינו מגיעים למשבר הנוכחי והיינו משקיעים את כל הכסף הזה בפיתוח, אבל, מה לעשות, אנחנו פועלים לפי צורכי השעה, וגם ההחלטה הזאת טובה – אגב, החלטה אמיתית, כי שמעתי שמועה שמהרגע שאנחנו התחלנו לדבר על ההחלטה הזאת, התבשרתי שמכינים החלטה לעירייה על ‡הנחה‡ דרמטית לבעלי העסקים מתקציב 16', אבל רק בתנאי, כמובן, שהממשלה תשפה ב-100% את העירייה על כל ההוצאות.
אחרי שנים של עיסוק בנושא המגדרי אני יודעת שלהיות פמיניסטית אמיתית זה להיות אישה חזקה שמודעת ליכולותיה ונלחמת על כך שכל הדלתות יהיו פתוחות בפניה, אך זו גם אישה שלא מבקשת הנחות, מקדמי ‡הנחה‡ או אפליות מתקנות, וזה בדיוק חלק מהווייתי בארץ האפשרויות הבלתי-מוגבלות.
חברי חברי הכנסת, אדוני היושב-ראש – אני לקראת סיום – כפי שאמרתי, אני מבקש את תמיכתכם בהצעת החוק הזאת – ‡הנחה‡ בארנונה לעסקים קטנים.
אין תקדים לזה בכנסת שמפלגה העבירה מכספים קואליציוניים להנחה בתחבורה הציבורית, ‡הנחה‡ במחיר המים, רפורמות שלמות בארנונה.
בעלי המלונות וחדרי אירוח הודיעו גם הם על ‡הנחה‡ ניכרת לתושבים המגיעים מהיישובים המופגזים.
בעליה כזו יש אפשרות להגיע במשך שתים עשרה שנה לרוב מכריע בארץ, מתוך ‡הנחה‡ כי כל זוג יהיה במשך הזמן למשפחה בת חמש נפשות.
והחוצפה הגדולה ביותר – תנועת ש"ס נתנה בכנסת העשרים מכספים קואליציוניים על מנת לבטל ולעשות ‡הנחה‡ במים כשיעור המע"מ.
אז הוספנו להם 46 שקלים, ועכשיו בואו נעשה חישוב ביחד כמה הם הפסידו: ‡הנחה‡ בארנונה הם הפסידו, הנחה בתרופות הם הפסידו, הנחה בחשמל הם הפסידו, והכי רציני, סיוע בשכר דירה הם הפסידו.
‡הנחה‡ סמויה זאת אינה נדרשת בגישה של הארדי, אך התוצאות של שלב זה (התפלגויות הגנוטיפים של הצאצאים) זהות בשני המודלים.
התלמידות ידעו לספר שיש הנחה על ‡הנחה‡ וגם כפל מבצעים, כך שניתן יהיה לרכוש בגדים איכותיים בהנחות גבוהות יותר.
המשמעות היא, שאותם בעלי חוב שלא שילמו, וצברו חובות, פיגורים וקנסות במרכז לגביית קנסות, בא המרכז ואומר: אנחנו הולכים לעשות מבצע, וכל מי שישלם בתקופת המבצע, במשך ארבעה חודשים, יקבל ‡הנחה‡; יקזזו לו 40% מהחוב.
אל תיתנו מנכות מסוימת ‡הנחה‡ כזאת, ואל תיתנו לי הנחות בארנונה; תתכללו ותאגמו את הדברים, כדי שהם יהיו ברורים לגמרי.
לאחר ששוכנעתי שהורדת המע"מ במוצרי יסוד תביא למשפחות הנזקקות ‡הנחה‡ מאוד קטנה ולא משמעותית, הסכמתי ללכת לכיוון של תחבורה ציבורית ותעריפי המים, כיוון ששם האוכלוסיות החלשות יקבלו הנחה גדולה וגם משמעותית.
אז בגלל שהיא מיוצרת במזרח הרחוק, גם אם אתה קונה רכב אירופי אתה משלם עוד 7.5% מס, ככה שלא באמת יש ‡הנחה‡ משמעותית.
אני ביקשתי והגשתי הסתייגות מאוד פשוטה: כל מי שזכאי להנחה בארנונה – אנשים קשיי יום, ניצולי שואה, אימהות חד-הוריות, נכים, אזרחים ותיקים, מי שמקבל הבטחת הכנסה, מי שיש לו כבר ‡הנחה‡ בארנונה – הוא לא צריך להוכיח שום דבר, הוא יקבל את אותה הנחה באגרת שמירה.
אני לא חושב שראש הממשלה, כמו שאמרתי קודם, צריך לקבל איזושהי ‡הנחה‡.
50% ‡הנחה‡ ומעלה על פריטי קולקציית החורף של 'CROCKER', בכל החנויות.
בקניית משחת שיניים 'קולגייט טוטל', מקבלים משחה נוספת ב- 50% ‡הנחה‡.
הוא אוהב אוכל סיני במיוחד כאשר הוא מקבל תלושי ‡הנחה‡ לארוחות.
מינימום ומקסימום, אבל באמצע יכולים לתת ‡הנחה‡.
כבוד היושב-ראש, חברי הכנסת, מוצע להעניק ‡הנחה‡ בשיעור 50% מסכום הארנונה הכללית – אני לא ארד עד שאתה תגיד – – –
% ‡הנחה‡ – אחוז הנחה מסוים על כל תפריט האלכוהול.
עמותה כמו זק"א, שכולנו מכירים את הפעילות שלה – פסלו אותה מלקבל ‡הנחה‡ בירושלים.
למשל, בעיריית ראשון הייתה ועדה מיוחדת לחריגים סוציאליים, ואם היית בא עם אישור של עובד סוציאלי יכולת לקבל ‡הנחה‡ במים עד 90%.
8,000 שקל ‡הנחה‡ לראש ממשלת ישראל על הטבות מס, כפול שנה, כפול 12 חודשים, זה בערך – כמה? 100,000 שקל.
אני שמח שלפי הצעת החוק שלי, בעזרת הממשלה – והשר יריב סייע פה, יריב לוין באופן אישי, והשרה גילה גמליאל, שאיננה פה – אפשר יהיה לקבוע עכשיו כלל, שמרגע שאושר באמת, פעם אחת אושרה ‡הנחה‡ בארנונה, יוכלו האזרחים והאזרחיות הוותיקים ליהנות ממנה עד מאה-ועשרים-וחמש ולא יצטרכו לשוב ולבקש בכל שנה.
עדכון ‡הנחה‡ אוטומטי לאזרח ותיק 26
לבן אדם מבוגר לא תמיד יש סמארטפון ולא תמיד הוא יודע לתפעל את האפליקציה שתיתן לו ‡הנחה‡.
אני עדיין מנסה – וגם אתם מנסים, כמו שאתה מעיד – שקודם כול יאריכו את אותה ‡הנחה‡ עד שהסידור החדש ייכנס לתוקף, למרות שאני מקווה שהוא ייכנס.
‡הנחה‡ סמויה נוספת במודל שלו היא שתדירויות הגנוטיפים זהות בין הזכרים והנקבות.
בבוקר חלף על פני בית מלון קטן שעל קירו היה תלוי שלט: "לחיילים ‡הנחה‡ ורחצה חינם".
גם פה הוא לא קיבל שום הנחה, גם שם הוא לא קיבל שום ‡הנחה‡.
רוצה לשמוע אילו שילובים נוספים את יכולה לעשות מהפריטים שכבר קיימים לך בארון ? מעניין אותך לדעת אילו פריטים נוספים הם חובה בארון שלך? מוזמנת ליצור איתי קשר ב - 052-8915795 או [email protected] ולהנות מ- 100 שקלים ‡הנחה‡ (עד סוף אוקטובר) על כל אחד מהשירותים האישיים.
אדוני השר, חברי וחברותי חברי הכנסת, בחודש מאי 2014 אושרו תקנות בדבר ‡הנחה‡ לנכי צה"ל ופעולות איבה בתעריפי החשמל.
בין המינימום והמקסימום, הנוטריון, ברצותו יעשה ‡הנחה‡, ברצותו לא יעשה הנחה.
אולי ימצא ‡הנחה‡ והצלה אצל האחשתרנים בני הרמכים
ב-1978 מיזגה ברקשייר לתוכה את Blue Chip Stamps, חברה לסחר בתלושי ‡הנחה‡ ("קופונים"), שבאפט החל לרכוש ממניותיה כבר ב-1970.
בדרך כלל היו המועמדים אמורים לצאת לתקופת צינון של חודש לפני שתתקבל החלטה סופית בעניינם, אלא שזמן קצר לפני שעזבו החלה מרינה לערוך בירורים קולניים בטלפון הביתי לגבי ‡הנחה‡ במחיר שהייה קצרה באתר המחנאות הסמוך, דבר שלימד את בני הבית שאין להם לאן ללכת כדי להצטנן.
בישראל זוכה רכב במעמד אספנות למספר הטבות המקלות על שימור הרכב כפריט אספני: העברת בעלות גם ללא רישיון רכב תקף, ‡הנחה‡ בסך 75% בביטוח החובה, ביצוע מבחן רישוי שנתי (טסט) אחד בהשוואה לשני מבחנים לרכב מיושן, ופטור מבדיקת מעבדה מוסמכת במידה ורישיונו לא בתוקף בתקופה העולה על 24 חודשים.
כמו כן, במרכזי קניות ניתן לעתים קרובות לקבל ‡הנחה‡ על החניה אם קונים מעל לסכום מסוים.
מה שקורה בפועל – עושים ‡הנחה‡ של 14.5%.
ההסדר אומר שתושבים מעל גיל שישים וחמש, שגרים בשכירות, יקבלו ‡הנחה‡ בתשלום מסי עירייה.
בין המינימום והמקסימום, הנוטריון, ברצותו יעשה הנחה, ברצותו לא יעשה ‡הנחה‡.
אותו ילד נדרש לשלם לאותו מסע חינוכי, כולל ההדרכה, בסביבות 5,700 שקל פלוס-מינוס, וזה עוד אחרי שעשו ‡הנחה‡ וסבסוד.
כל אדם שהוגדר רשמית כנכה על ידי המוסד לביטוח לאומי זכאי להטבות והנחות שונות כגון ‡הנחה‡ בתשלום מס הכנסה וארנונה, אישור חניה במקומות השמורים לנכים וכו' זאת מעבר לקצבה המוענקת לו.
אדוני היושב-ראש, אני חושב שהגיע הזמן שהממשלה תיקח אחריות על משפחות מעוטות יכולת ותחשוב על מנגנון ‡הנחה‡ בתשלומי החשמל לפי מודל מסוים שתחליט, אולי בדומה להנחה בארנונה, למשל.
אחר כך מסתבר שזה לא פטור מלא אלא זו ‡הנחה‡ של 25% שמבטאת את הפטור המלא.
אני יודעת שבדרך כלל בהצעות אי-אמון הקואליציה לא נמצאת, כי היא עשתה לעצמה כבר ‡הנחה‡ מההתחלה: אם אין 61 שיצביעו בעד, אז אין אי-אמון.
בחלק מהמדינות ישנן כל מיני תוכניות עידוד שנועדו להכנסת מכוניות חשמליות לשוק, כמו ‡הנחה‡ במסים, או נסיעה חינם בכבישי אגרה.
זאת אומרת, הוא לא הגיש ומגיעה לו ‡הנחה‡ בארנונה – לא יקבל; מגיעה לו הנחה בתרופות – לא יקבל; מגיעות לו הנחות אחרות – לא יקבל.
‡הנחה‡ בתחבורה ציבורית לתלמידי החינוך המיוחד 349
למה אין כסף לטיפול בפשיעה ובאלימות בחברה הערבית – בעיות תקציב, אומרים לך – או לתכנון ובנייה ביישובים שלנו, או להעביר את הצעת החוק שלי על ‡הנחה‡ או אי-תשלום בכביש חוצה ישראל כאשר יש פקק, למשל? אומרים במשרד האוצר: זה יעלה לנו 20 מיליון, 30 מיליון שקל.
כלומר, אם נחליט שמסגדים, כנסיות ובתי-כנסת בכל הארץ, ולמשל בעכו, מקבלים ‡הנחה‡ במחיר המים, זאת אומרת שתושבי עכו, יהודים כערבים, יצטרכו לשלם יותר.
כשעשו את פנסיית החובה במשק, אני חוקקתי חוק לעוד 25 שנה, שאלה שיקבלו את פנסיית החובה לא יאבדו את ההטבות שיש להבטחת הכנסה: הנחה בעירייה, ‡הנחה‡ בתרופות, הנחה בתחבורה הציבורית – אני חוקקתי חוק.
עוד מוצע כי חברה לדיור ציבורי תודיע לשוכר שקיבל ‡הנחה‡ בשכר הדירה על סיומה של תקופת הזכאות להנחה, חודשיים לפני סיומה.
מבצע – – – מרכז לגביית קנסות – 40% ‡הנחה‡.
אם כן, אנחנו עוברים להצבעה על הצעת חוק הסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב) (תיקון – ‡הנחה‡ בארנונה לרופאים מתמחים בפריפריה), התשע"ה–2015.
לכן, אני חושב שמדינת ישראל צריכה לפטור את האזרחים הוותיקים – לא רק להקל עליהם, לא רק לתת להם ‡הנחה‡; לפטור אותם מתשלום עבור נסיעה בתחבורה הציבורית.
ארצות הברית, שעדיין הייתה מבחינה טכנית נייטרלית במלחמה, סייעה לארצות הדמוקרטיות באירופה (קרי צרפת ובריטניה) על ידי מתן ‡הנחה‡ ברכישת ציוד צבאי, או אף הענקתו במתנה.
אני בא לבקש הנחה, סבסוד בארנונה, במעונות – קודם כול שואלים אותי: כמה אתה מרוויח? אם אתה אדם שיש לו כסף, לא תקבל ‡הנחה‡; אדם שמתקשה לסיים את החודש – מטבע הדברים תקבל הנחה.
החברות במועדון הלקוחות מעניקה ללקוח הטבות שונות, כגון ‡הנחה‡ במחיר המוצרים.
המחיר הוא כמו תוצרת הארץ, זה ‡הנחה‡ של אגורות שלא מגיעה לצרכן.
השרת, לעומתה, יגלה נכונות רבה יותר להקדיש פרק זמן מסוים לגזירת תלושי ‡הנחה‡, להשוואת מחירים בין חנויות ולהנאה ממציאה מוצלחת.
ומה ביקשתי? ביקשתי להעביר הצעת חוק שתיתן ‡הנחה‡ בארנונה של 50% – בסך הכול 50%, זה לא כסף גדול – לאותם בעלי עסקים לאורך תוואי הרכבת הקלה בתל-אביב, אותם עסקים שמתפרקים.
איך בדיוק זה עוזר למעמד הביניים, למפוטרות, לעצמאיות ולעצמאים, לעסקים הקטנים? הדבר הכי דחוף להכניס בחוק הזה: ‡הנחה‡ לדירות עד 16 מיליון שקל, שהן לא דירה ראשונה.
בעת הנפקת כרטיס אישי מוגדר בו פרופיל לבעל הכרטיס (רגיל, נוער, גמלאי, סטודנט, זכאי), כך שניתן יהיה לטעון בו כרטיסיות ‡הנחה‡ בהתאם לפרופיל בעל הכרטיס.
רבותיי, בחוק הזה, אם פרקליט המדינה, בתיקים מלווים – הרי על מה מדובר? לא מדובר באיזה מישהו שעושים לו ‡הנחה‡ ואומרים לו: אתה, יהיה לך פרקליט מלווה.
הצלחנו להשיג ‡הנחה‡ של 90% גם בפיתוח של חלקות לחיילים משוחררים וגם בקרקע.
גם אם יש לה ‡הנחה‡ בארנונה, היא גם חייבת בארנונה וחשמל ומים והוצאות שוטפות.
לכן הגשתי את הצעת החוק שלפנינו, לתת ‡הנחה‡ של 50% בארנונה לאותם עסקים הנמצאים שם.
‡הנחה‡ בתעריפי החשמל לנכי צה"ל ופעולות האיבה 22
לא יכול להיות שישנם סטודנטים שלא עשו שום שירות ונהנים מאותה ‡הנחה‡.
הנעלמים - פרק המספר על שלושה מקרים של נעדרים, שנעלמים מסיבות מסתוריות בעקבות חשיפה לפחדיהם הגרועים ביותר: הראשון הוא יוסי כהן שנחשף למצב של רעלת חדשות (טוקסיקוניוז), השנייה היא רגינה מישקין שמקבלת מעטפות רשמיות (פוסטפוביה), והשלישי הוא אביגדור מוסקוביץ' שגילה שיצא פראייר כשרכש מחשב ב-25% הנחה, ולאחר שבוע ראה את אותו מחשב בהנחה של 50% ‡הנחה‡ (פראיירפוביה).
כל מה שאני מתאר כאן זה עוד לפני ההטבה של ‡הנחה‡ של 14.5% נטו שתהיה על כל מרכיבי התחבורה הציבורית בכל הארץ.
ואותו דבר היום: לפני יומיים קיבלנו את התקנות – במקרה הטוב זה היה לפני יומיים, אולי זה אפילו היה רק אתמול, אבל בואו ניתן ‡הנחה‡.
אנחנו לא שמענו על שום ‡הנחה‡.
היום התעריפים ביהודה ושומרון – כשאתה משלם במזומן לנהג, אתה מקבל ‡הנחה‡ של 50%, זה מאוד משמעותי; אנשים שנוסעים יום-יום לירושלים, נוסעים לתל אביב, ובכל המקומות ביהודה ושומרון, במקום לשלם תעריפים לא נמוכים, זה מוריד להם ב-50%.
היא נקבה בשם המעצבת שעיצבה אותה, ״עכשיו יש שישים אחוז ‡הנחה‡, תראי איזו איכות,״ היא הושיטה לי שרוול מכופתר בשורה של שלושה כפתורים מצופי בד, עד הפרט האחרון, הבטנה עשויה מאה אחוז משי טהור.
אבל בעיקר אני, שמייצג את המגזר ואת החברה הערבית, מנצל את ההזדמנות הזאת לאחל לכל אלפי הסטודנטים שלנו, של החברה הערבית, שלומדים באוניברסיטת אל-ערבייה בג'נין, בג'אמעת א-נג'אח, בג'אמעת אל-ח'ליל, בג'אמעת אבו-דיס – אל-קודס, בירדן, באירופה – בכל המקומות האלה; אלפי סטודנטים, ועכשיו לפחות להורים שלהם עשינו ‡הנחה‡ קטנה, 50 שקל, בשנה זה 600–700 שקל.
תושבי "תחום העומס" מקבלים 90% ‡הנחה‡ על אגרת העומס, אך רק בתשלום עבור שנה מראש.
הצעת חוק הסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב) (‡הנחה‡ בארנונה להורה עצמאי של חניך במכינה קדם-צבאית או מתנדב בשנת שירות), התשע"ז–2017 79
כמו כן, תוענק ‡הנחה‡ של 95% גם לעסקים שמחזורם נע בין 200 מיליון שקלים ל-400 מיליון שקלים, ושנפגעו בהיקף של למעלה מ-80%.
״אז אם את גרה בשכירות מגיעה לך ‡הנחה‡ על כל התשלומים.
מה זה ‡הנחה‡? בעצם, כולנו משלמים – אנחנו לא מודעים – אבל משלמים היטל הפקה.
עריכת עסקה שבה ניתנת למקבל השוחד ‡הנחה‡ מופלגת, מעבר למקובל בעסקה מסוג זה.
התוצאה תהיה שאזרח שרצה הנחה של 300, יקבל ‡הנחה‡ של 290, אבל בכסף שנוצר יהיו לנו 30 דירות.
היום בוועדת הכספים דנו סך הכול על 60 מיליון שקל לכל האוכלוסייה, ‡הנחה‡, אוכלוסייה מיוחדת, וגם זה בקושי, בקושי רב.
אם הוא היה נותן לו 18, הוא היה מקבל גם ‡הנחה‡ בחשמל.
הקטסטרופיזם טען כי ההווה אינו המפתח לחקר העבר, וכי התהליכים המעצבים את פני הנוף הם כה נדירים וכה חזקים עד כי לא ניתן להניח לגביהם שום ‡הנחה‡ על פי צפייה בתהליכים עכשוויים.
הנעלמים - פרק המספר על שלושה מקרים של נעדרים, שנעלמים מסיבות מסתוריות בעקבות חשיפה לפחדיהם הגרועים ביותר: הראשון הוא יוסי כהן שנחשף למצב של רעלת חדשות (טוקסיקוניוז), השנייה היא רגינה מישקין שמקבלת מעטפות רשמיות (פוסטפוביה), והשלישי הוא אביגדור מוסקוביץ' שגילה שיצא פראייר כשרכש מחשב ב-25% ‡הנחה‡, ולאחר שבוע ראה את אותו מחשב בהנחה של 50% הנחה (פראיירפוביה).
בקביעת גובה הפרמיה ניתנת ‡הנחה‡ בגין היעדר תביעות - הנחה שהיא תמריץ נוסף למבוטח להימנע מהגשת תביעה לחברת הביטוח.
אחר כך המשיך להעסיק אותו – למעשה סוג של ממשיך להעסיק אותו גם אחרי שנציבות שירות המדינה מין סוג שסגרה לו את התיק באיזו ‡הנחה‡, הקלה שכזאת, אבל סילקה אותו משירות המדינה.
-הצע לשוכרים סטודנטים לגשת לקבל ‡הנחה‡ בארנונה.
התלמידות ידעו לספר שיש ‡הנחה‡ על הנחה וגם כפל מבצעים, כך שניתן יהיה לרכוש בגדים איכותיים בהנחות גבוהות יותר.
ילדים בסיכון שהולכים לגנים – כל ילד במשפחה יקבל ‡הנחה‡ של 200 שקל נוסף על מה שהוא קיבל.
אין מקום לקבוע בחוק כי במקרה של עבודות תשתית תתקבל ‡הנחה‡ אשר תפגע בהכנסות הרשויות המקומיות וביכולתן לתת שירותים לתושבים.
חייבים להביא את זה לכנסת, חייבים להריץ את זה כמה שיותר מהר, והיום, כשחייל אמור לקבל 90% ‡הנחה‡ גם בפיתוח, גם בקרקע – אם החוק הזה יעבור, הוא יקבל את ההטבה הזאת.
לכולם תהיה ‡הנחה‡ משמעותית, ובכך ירד יוקר המחיה.
איך הנחה למיליונרים, אדוני שר האוצר, מקדמת את המשק הישראלי? ‡הנחה‡ בדירות, לא סבסוד תעסוקה לאזרחיות ואזרחים; לא קיצור שבוע העבודה; לא סבסוד האזרחיות והאזרחים שעכשיו מסבסדים את המעסיקות בזה שהם עובדים מהבית; הם על חשבונם משלמים את החשמל, את האינטרנט, את האש"ל – מה שזה לא יהיה.
אם סבור מישהו כי נוטל אני לעצמי חירות יתרה בדבּרי בחופשיות שכזאת על איש שהוא התומך הנלהב ביותר בשלטון אבסולוטי, ואלילם של אלה המעריצים שלטון זה, מבקש אני ממנו לתת ‡הנחה‡ קטנה ולוּ רק הפעם, למישהו שגם לאחר קריאת ספרו של סר רוברט, אינו יכול אלא לראות בעצמו אדם חופשי, כפי שמתירים לו החוקים.
ישבו שם עובדים סוציאליים וחברי עירייה ודנו על כל תיק ותיק, והייתה להם סמכות חוקית לתת ‡הנחה‡ במים.
הסכם של 90% ‡הנחה‡ על חלקות לחיילים משוחררים אושר בממשלה הקודמת – עד עכשיו חלקה אחת לא חולקה.
זאת אומרת, שאם מדובר באדם שמוכר בשירותי הרווחה, ויבוא עובד סוציאלי וחבר מועצה והמנכ"ל וירצו לתת לו ‡הנחה‡, לפי קריטריונים ברורים – אמר לי ראש עיריית טייבה לשעבר, חבר הכנסת – –
״אני אתן לך ‡הנחה‡ גדולה כי אנחנו שכנות,״ היא אמרה.
החזר הוצאות נסיעה: צו הרחבה בעניין זה קובע שכל עובד שלא מוסע לעבודה על חשבון המעסיק או מטעמו, זכאי להחזר הוצאות נסיעה בהתאם לסכום הנמוך מבין כרטיס חופשי-חודשי או לפי מחיר נסיעה מוזל באוטובוס ציבורי על יסוד כרטיס ‡הנחה‡ של מספר נסיעות (כרטיסיה) ובתנאי שסכום ההחזר (נכון ל-1 בינואר 2012) לא יעלה על 25.20 שקל לכל יום עבודה שעבד העובד באותו חודש.
אני גם רוצה לברך את ג'בר חמוד, ראש מועצת סאג'ור, ושם הוא כבר חילק מגרשים, גם במימון המדינה – 90% ‡הנחה‡ לחיילים המשוחררים.
חוק המקנה ‡הנחה‡ בתעריף החשמל לקשישים הנסמכים על קצבת הבטחת הכנסה (יחד עם סופה לנדבר ואמנון כהן).
בחלק מן הקונצרטים של תזמורות אלה הייתה הכניסה חופשית, או במחיר סמלי ועולים נהנו מכרטיסי ‡הנחה‡ מוזלים מאוד.
כמו כן המליצה הוועדה כי רשות מקרקעי ישראל תשלים שיווקן של 5,000 יח"ד לשכירות ארוכת טווח במחיר מפוקח ושל 5,000 יח"ד נוספות למכירה במתכונת של מכרז בשיטת 'מחיר למשתכן' תוך מתן ‡הנחה‡ של עד 50% משיעור שומת הקרקע ומודל מכרזי שבו מתחרה הקבלן על המחיר הנמוך ביותר לרוכש הדירה וזאת עד לסוף שנת 2012.
וה-700 מיליון שקל האלה, אני לא מבין על מה הביקורת: ה-700 מילון שקל, שהשר דרעי התעקש עליהם וכמעט יצר על זה מהומה שזה יעבור, הם תלושי מזון לאנשים שזכאים בין כה וכה ל-80% ו-90% ‡הנחה‡ בארנונה.
הלקוחות יאלצו לנסות ולהתמקח כדי לקבל ‡הנחה‡.
רשות המים מעבירה בהתאם את הרשימות לתאגידי המים ברחבי הארץ, לצורך ביצוע ‡הנחה‡ בפועל.
ניגשנו לתאגיד, ביקשנו ‡הנחה‡, ביקשנו שיתחשבו בנו – ואין, אין שום התחשבות.
קבענו שדיור מוזל – שכירות ארוכת טווח, דיור מוזל – 20% ‡הנחה‡, שברוב הארץ זה טוב.
דוגמה: חנות מכריזה על מבצע שבו ניתנת ‡הנחה‡ בשיעור אחיד על כל מוצריה.
40% ‡הנחה‡ על קולקציית החורף ברשת 'הגרה'.
אני פונה לשר האוצר: אם אתם רוצים לתת ‡הנחה‡ של 90% – לתת את ההנחה על יחידת דיור, כמו שהיה קודם.
זאת אומרת, הוא לא הגיש ומגיעה לו הנחה בארנונה – לא יקבל; מגיעה לו ‡הנחה‡ בתרופות – לא יקבל; מגיעות לו הנחות אחרות – לא יקבל.
זה מצרך חיוני, ואי-אפשר לקבל ‡הנחה‡ בעבור מי שיש לו בעיה.
כמו שעשינו עכשיו ‡הנחה‡ בארנונה לאנשים, צריך שגם התאגידים ייקחו בחשבון שיש אנשים שאין להם מה לשלם, ואנחנו צריכים לדאוג לזה.
המטרה שלי היא לקחת היום, ולבוא לביטוח הלאומי, ואני אומר לך – היום בבוקר פניתי, מאיר, היום בבוקר פניתי לשאול אם בהחלטת מועצה אנחנו יכולים להעלות את כל אלה שמגיל 80 מ-16 ל-18, בלי – ואז זה ייתן עוד ‡הנחה‡ בחשמל.
אכן ההסכם הוא עד 2040, וחברת "כביש חוצה ישראל" לקחה על עצמה מ-2010 את התפעול, אבל אני די מופתע לשמוע שנכים לא מקבלים ‡הנחה‡.
הצעת חוק הסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב) (תיקון – ‡הנחה‡ בארנונה בעד בן משפחה נכה), התשע"ז–2017 111
50% ‡הנחה‡ בארנונה, זה כל מה שביקשנו, והרי זה לא לארבע שנים.
עכשיו, בא השר, בגדולתו, שר הפנים דרעי, ואומר: אתם יודעים מה? ניתן ‡הנחה‡, לא תהיה חובה.
תיקון לפקודת מסי העירייה ומסי הממשלה (פטורין) המקנה ‡הנחה‡ בתשלום ארנונה לבתי ספר שדה העומדים בתנאים מסוימים.
בישרנו להם את זה אתמול ואני חוזר ומבשר גם פה, שאנחנו מקווים שבעקבות אישורו של החוק הזה רבים מהם לא יצטרכו עוד לשוב ולבוא למשרדים של הרשויות המקומיות כדי לחדש את הפנייה שלהם לקבלת ‡הנחה‡ בארנונה.
המדינה הכריזה שיש ‡הנחה‡ בארנונת עסקים לעסקים שנפגעו, אז העיר נפגעה ובכל חודש ההכנסה העצמית של העיר נצרת יורדת, ולכן הפגיעה שלה מתמשכת, הפגיעה בעיר הזאת מתמשכת.
ההצעה להעביר את הצעת חוק האזרחים הוותיקים (תיקון – חידוש אוטומטי של ‡הנחה‡ בארנונה), התשע"ו–2016, לוועדת העבודה, הרווחה והבריאות נתקבלה.
בחוק הנוכחי, דרך אגב – ולכן אני גם מתפלא על טענת האפליה – אין ‡הנחה‡ במים לא למסגדים, לא לבתי-כנסת ולא לכנסיות, כך שאין שום אפליה בין בתי-התפילה של מוסלמים, נוצרים ויהודים.
אבל בפועל, באותם מקומות שבהם הורית לחזור לתעריף הקודם חישבו פקידי משרדך את ההוזלה לפי התעריף שלאחר ההתייקרות ברפורמה, ובפועל גרמו לביטול החלטתך, כך שבמקום לקבל ‡הנחה‡ של 14.5% הם מקבלים הנחה של רק בין 5% ל-13.4%.
אני מגיע לפה, למליאה לאחר פגישה עם יושבת-ראש ועדת הפנים, חברת הכנסת מיקי חיימוביץ', בקשר לקביעת דרגת ‡הנחה‡ קבועה לתשלומי ארנונה אצל אנשים עם מוגבלויות.
ההנחה של הממשלה שבעלי עסקים, אנשים שהם יזמים בנשמתם, יקבלו דמי אבטלה ויגידו לעצמם: איזה יופי, קיבלתי 40% ממה שהרווחתי עד היום, אני מפסיק לעבוד לנצח נצחים, היא ‡הנחה‡ מטורפת.
הרי בסוף אם יעשו ‡הנחה‡, מישהו יצטרך לשלם את זה, המישהו זה המדינה.
אני בא לבקש ‡הנחה‡, סבסוד בארנונה, במעונות – קודם כול שואלים אותי: כמה אתה מרוויח? אם אתה אדם שיש לו כסף, לא תקבל הנחה; אדם שמתקשה לסיים את החודש – מטבע הדברים תקבל הנחה.
זה עושה שכל שאם יש אישה שלא הייתה במעגל העבודה הרבה מאוד זמן, והיא תרצה לצאת לעבוד, ובעלה משתכר מתחת לממוצע, ברור מאליו שהיינו צריכים לסייע לה ולומר לה: את תקבלי ‡הנחה‡; את תקבלי הנחה ולאחר מכן – אחרי חודש, חודשיים, שלושה – אנחנו נותנים לך את טווח הזמנים הזה כדי שתוכיחי שאת אכן רוצה וממשיכה לעבוד כדי שהמדינה תוכל להמשיך לסייע לך בהנחה.
העיר ירושלים, שהיא פרובינציה גדולה מאוד בארץ הזאת, לא זוכה לערך הצבור, שזו ‡הנחה‡ משמעותית גדולה מאוד לאנשים שמשלמים, שהם נוסעי האוטובוסים – אני יודע שיש פה מעט מאוד אנשים שנוסעים באוטובוסים, אבל זעקת העם שנוסע באוטובוסים עולה מהבעיה של הערך הצבור; זה לא רק בירושלים.
מה זה, ‡הנחה‡ מיוחדת?
החברות במועדון מקנה בין היתר 30% ‡הנחה‡ על כל ספרי מפה, בחנויות מסוימות.
ואני לא אשכח פעם – בסוף תרגיל מסכם צוות, הוא עם האוזניות האלה והכול, ולא מגולח, אחרי שהוא סחב על הגב במשך שבוע לא יודע כמה, 45 קילוגרם, או שעשית לעצמך אולי ‡הנחה‡, אני לא יודע.
כבוד היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, הצעת חוק הסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב) (תיקון – ‡הנחה‡ בארנונה לרופאים מתמחים בפריפריה), של חברת הכנסת יעל גרמן ואחרים – שרת הבריאות לשעבר מהסיעה של שר האוצר לשעבר.
גברתי חברת הכנסת, כל מה שתיארתי כאן על הדרום, באוקטובר – אחרי כל הרפורמה והתעריפים – היה אצלי ראש עיריית עפולה לפני שבוע, ואני בישרתי לו ואמרתי לו שגם התחנה שתיפתח בבית-שאן, בעפולה, בכפר-יהושע ובכפר-ברוך – שלושה חודשים תהיה נסיעה חינם, ואחרי זה נסיעה ב-50% ‡הנחה‡.
‡הנחה‡ שלישית – בוא אספר לך עליה משהו.
אבל מה עושים? בחברת החשמל מענישים את מי שרוצה לשלם בכרטיס אשראי בתשלומים, ואומרים לו: גם תשלם ריבית פיגורים מטורפת וגם תשלם קרדיט, כי אנחנו לא מתכוונים לתת לך שום ‡הנחה‡, ואנחנו לא מתכוונים אפילו לתת לך את מה שמגיע לך.
ברגע שהוא חילק את זה לארבע יחידות דיור, הוא אמר: ביחידה הראשונה שאתה קונה אתה מקבל 90% ‡הנחה‡, אבל אני מחייב אותך לקנות את יחידת הדיור שמעליך.
נעבור לשאילתה השנייה של אורי: ‡הנחה‡ בתחבורה ציבורית לתלמידי החינוך המיוחד.
יש לך 90% ‡הנחה‡, ואני אומר לך כראש רמ"י.
אני רוצה להגיד לכם במאמר מוסגר שלא רק הקשישים נפגעו מזה; גם המלווים של העיוורים, שיש להם ‡הנחה‡ של 50%, לא יכולים לממש.
אין ‡הנחה‡ לאמהות שכולות? איך אמא שלי באה הנה בכלל!
הוא ידוע גם באהדתו לקבוצת הכדורגל הפועל תל אביב, והוא התארח בפאנל תוכנית הספורט יציע העיתונות, היה בעל פינת ספורט ברדיו וטור במקומון זמן תל אביב, ואף ‡הנחה‡ את האולפן של מונדיאל 2006 בשלם וצפה.
אך מכיוון שמעולם לא ערך קניות ממש - אלא אם כן נקלע למצב חירום, למשל כשנשאר בלי גרביים - דמו הרכישות שלו לדחפים ספונטניים שהשתלטו עליו כשחלף על פני חנות ששלטי 70 אחוז ‡הנחה‡ על כל הפריטים התנוססו בחזיתה.
אבל בחוקים כאלה – גם החוק של חברתי סופה לנדבר שנדחה לפני כחמש דקות, וגם החוק שלי, שבא לאפשר לרשויות לתת ‡הנחה‡ למתמחים, להקל על התושבים שלהן ואולי על-ידי כך לגרום להגירה חיובית אצלן.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, הצעת חוק בדבר ‡הנחה‡ בארנונה לעסקים קטנים בתוואי הרכבת הקלה בתל-אביב.
דבר רביעי – ‡הנחה‡ בארנונה של 20% לשלוש שנים לאנשים שעובדים באותה עיר.
אז קודם כול, קיבלו ‡הנחה‡.
אותם עסקים, אותן חנויות קטנות שנחשבות כחיוניות – שאר העסקים מקבלים ‡הנחה‡ או פטור מארנונה, אבל הם לא זכאים לכלום.
אם היו מקבלים 50% ‡הנחה‡, כמו בכל מקום אחר, היו מפנים את המשאבים לדברים אחרים.
לפני כחמש שנים באו התעשייה האווירית וביקשו ‡הנחה‡.
אני מניח שאם תבנה בהרצליה דיור ב-20% ‡הנחה‡ זה עדיין לא יהיה בר-השגה לעשירונים שמתחת לשמונה.
אני מתכבד להזמין את שר התשתיות הלאומיות, האנרגיה והמים חבר הכנסת יובל שטייניץ, לעלות לדוכן על מנת להשיב על שאילתה דחופה מס' 23 מאת חברת הכנסת קארין אלהרר; הנושא הוא: ‡הנחה‡ בתעריפי החשמל לנכי צה"ל ופעולות איבה.
עד 50% ‡הנחה‡ על קולקציית החורף ברשת אופנת ההריון 'רמי לי', ובנוסף, על כל קניית סריג, תקבלי סריג שני במתנה.
אנחנו עוברים לשאילתה הבאה: ‡הנחה‡ בגין שימוש מרבי במים בעקבות נגיף הקורונה, שהגיש חבר הכנסת יעקב טסלר לשר למשאבי המים.
זה מקום עם בעלים – אומנם זה מפעל פרטי, אבל 22 מיליארד שקל נתנו לו ‡הנחה‡ במס, העלימו.
90% ‡הנחה‡ בקרקע לחיילים דרוזים.
אנחנו נעבור, אם כן, להצבעה על הצעת חוק האזרחים הוותיקים (תיקון – חידוש אוטומטי של ‡הנחה‡ בארנונה), התשע"ו–2016, בקריאה טרומית.
יש לעודד את הצריכה הפרטית על ידי העלאת משכורות משמעותית, ומתן ‡הנחה‡ למשפחות עם ילדים על בטוח הבריאות.
אם אתם זוכרים, חמד וחברי אחמד טיבי, ב-2016 חוקקנו חוק של מתן 40% ‡הנחה‡ על קנסות של המשטרה.
זאת אומרת, ברור שכל אחד יש לו את הדירה שלו, ואין ‡הנחה‡ שיש שכירות.
יעד הגירעון יעמוד בשנים האלה, כפי שמתוכנן – אנחנו מבינים כבר עכשיו שזה יהיה פחות, כי גם משנים את התחזיות, אבל כפי שנבנה התקציב, חבר הכנסת יעקב פרי, הוא נבנה ב-2016–2018 על ‡הנחה‡ של 2.9%, אבל אני מבטיח לך, בעזרת השם, שזה יהיה הרבה הרבה פחות מזה.
המטרה שלנו היא שבסוף היום יהיה לנו דיור בר-השגה, ואם אנחנו נישאר עם המנגנון הזה שבו דיור בר-השגה הוא ‡הנחה‡ מסוימת ממחיר השוק – שנעשה לחלוטין מטורף ולחלוטין בלתי אפשרי – אנחנו בעצם לא מציעים פה דיור בר-השגה.
והיו הרבה מריבות עם כל מיני גורמים: מה עם אלה שמוגדרים כך וכך, אחוזי ‡הנחה‡ בארנונה, והנכים, ונתמכי הביטוח הלאומי, אבל הייתה הסכמה אחת: שזה כסף שמגיע בסוף לאנשים שאין להם לובי.
בשבת אני הולך לאכול ארוחה יסודית אחת אצל גויה שנותנת לי ‡הנחה‡ גדולה.
רבותי, אנחנו עוברים להצעת החוק הבאה: הצעת חוק הסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה להשגת יעדי התקציב) (‡הנחה‡ בארנונה להורה עצמאי של חניך במכינה קדם-צבאית או מתנדב בשנת שירות), התשע"ז–2017, של חברת הכנסת סתיו שפיר וקבוצת חברי הכנסת.
כשעשו את פנסיית החובה במשק, אני חוקקתי חוק לעוד 25 שנה, שאלה שיקבלו את פנסיית החובה לא יאבדו את ההטבות שיש להבטחת הכנסה: ‡הנחה‡ בעירייה, הנחה בתרופות, הנחה בתחבורה הציבורית – אני חוקקתי חוק.
ולצערי, לא מיותר לומר שכל קריצה או ‡הנחה‡ לטרור, גינויים מאולצים או רפים מדי, שנשמעים בצורה אחת בעברית ואחרת בערבית – וחמור מכך, קולות המגלים סימפתיה והבנה לפגיעה ורצח של חפים מפשע – הם לא רק כישלון של המנהיגות, אלא גם מקעקעים את היכולת לבסס אמון בינינו.
חבר כנסת החבר בוועדה שעוסקת בחקיקת חוק על מתן ‡הנחה‡ במסים לתושבי יישוב, שאותו חבר כנסת מתגורר בו.
במצב זה היה פטרוביץ׳ נוח לרצות ואף נתן ‡הנחה‡ בחפץ־לב, ולא עוד אלא שהיה קד קידה ואומר תודה.
היא הולכת בדרכים עקלקלות, היא מצ'פרת אותם בכל מיני דרכים, צריך להודות – ישבנו, שמענו: תוספת לפה, ‡הנחה‡ לשם, תרופות ופה ושם.
אני הסכמתי שזה לא יהיה הורדת המע"מ ממש, אלא ‡הנחה‡ בגובה המע"מ בחקיקה, כיוון ששמעתי את חוות הדעת של כל אנשי המקצוע שלא לפגוע בשיטת המיסוי שלנו.
אם חד-הורית, בריאה לחלוטין, יכולה אחרי הלידה שלא לחזור לעבודה במשך שבע שנים ולקבל קצבה של למעלה משכר המינימום, סיוע בשכר דירה, %70 ‡הנחה‡ בארנונה, פטור מלא מאגרת רשות השידור, הנחה בתחבורה ציבורית, במעונות-יום, בגני-ילדים, מקבלת קצבת ילדים, גם מזונות.
אבל אני אבקש ‡הנחה‡ כי אני הולך לומר כמה מילים – לברך אותך.
גם ‡הנחה‡ בארנונה ניתנת לפי ירידה במחזור העסקאות אך לא בהכרח בסכומים זהים, וזאת בעבור החודשים העוקבים.
אבל מעבר לקצבה הזאת יש סיוע בשכר דירה, יש %70 ‡הנחה‡ בארנונה, פטור מלא מאגרת רשות השידור, הנחה בתחבורה ציבורית ועוד בשורה של דברים.
הרי בסוף מה הרעיון עם הפרקליט המלווה? לא לתת ‡הנחה‡ לאותו אדם שיש לו פרקליט מלווה, אלא הפרקליטות כבר נמצאת בתיק, היא לא צריכה כלום.
אני חושב שעשית קצת ‡הנחה‡, כי עומד פה חבר כנסת ובשני נאומים רצופים – בנאום הראשון, שלושה ימים אחרי העצרת לרצח רבין, מסית נגד ראש ממשלה ורמטכ"ל, אהוד ברק, ואחרי זה – על נשיא במדינת ישראל.
״הנחה? כמה ‡הנחה‡?״ היא הזדקפה בכורסתה.
הממשלה אישרה ‡הנחה‡ בארנונה, וצריך לשפות את הרשויות המקומיות על מטלות שאנחנו מטילים עליהן, ואני חושב שהצעת החוק היא ברוכה.
כאשר נפרדה ממנו, בהבטיחה ‡הנחה‡ ניכרת במפגשים הבאים, בישרה הזונה בנוכחותו לעמיתותיה כי הלקוח הצעיר הוא כישרון מלידה.
כץ עמד על כך שיש לערוך רפורמה במחירי הרכבות, והבהיר כי לא יתפשר על פחות מ-50% ‡הנחה‡, שכן אחרת מספר המשתמשים ברכבת החדשה ירד באופן משמעותי ותרומתה לא תורגש בערים.
אוסאמה, היום שאפו על כל המבצע שעשית עם שר הפנים אריה דרעי, במה שנקרא הנחת מחילת חובות ארנונה, 50% ‡הנחה‡ בגין כל אותם חובות, מה שנקרא "מבצעים", כמו שבזמנו עשו על החניה.
גם חיילים משוחררים – לפי החלטת שר האוצר מ-1 בינואר 2017, כל חייל מקבל 90% ‡הנחה‡ עד סכום של 300,000 שקל.
ובמקרה הזה, אדוני, החוק צריך לחזור לנדנו, ובגלל הנזק והקטסטרופה הגדולה שראש הממשלה יצר יחד עם גיבורי התהילה שמתחבאים היום – השר ארדן שעשה ‡הנחה‡ לכל משפחה במדינת ישראל של שקל ביום והרס 2,000 משפחות במקביל, וגם את החדשות מתוך התאגיד, כי גם שם יש התחייבות; והשר לפיד שמיהר לעשות טקס קבורה שלא בעתו.
לכן, בסופו של דבר המהלך שמוצע כאן למעשה משיג כמה מטרות: מטרה אחת, המהלך הזה הכרחי לביצוע של המהלך הגדול של ויתור לעסקים על ארנונה עסקית לשלושה חודשים או ‡הנחה‡ של 25% בהיקף השנתי.
עכשיו, בעקבות היציאה ממשבר הקורונה, הרבה אנשים לא יודעים מה לעשות עם הרב-קו, איפה להטעין את הרב-קו וגם לקבל ‡הנחה‡ באפליקציה של הרב-קו, וכבר מזה שבוע אנחנו מקבלים מספיק פניות בשביל להעלות את הסוגיה הזאת, גם בפני שרת התחבורה וגם בפני הגורמים המקצועיים.
לאחר ששרון מונע מלוציפר להפוך את עירו לדיקטטורה, משפחת דגני מקבלת ‡הנחה‡ מתשלום מיסים.
לכן עכשיו, במחיר למשתכן, מעל 500 יחידות, מעל 120 תושבי עתלית הולכים לזכות שם בדירה – בסביבות 300,000 שקלים ‡הנחה‡.
אני בא לבקש הנחה, סבסוד בארנונה, במעונות – קודם כול שואלים אותי: כמה אתה מרוויח? אם אתה אדם שיש לו כסף, לא תקבל הנחה; אדם שמתקשה לסיים את החודש – מטבע הדברים תקבל ‡הנחה‡.
אז הוספנו להם 46 שקלים, ועכשיו בואו נעשה חישוב ביחד כמה הם הפסידו: הנחה בארנונה הם הפסידו, ‡הנחה‡ בתרופות הם הפסידו, הנחה בחשמל הם הפסידו, והכי רציני, סיוע בשכר דירה הם הפסידו.
גם ההנחה של משרד הבריאות, שמדובר בפערים שמגיעים מחוץ למערכת הבריאות, זו ‡הנחה‡ שהיא נכונה בחלק מסוים – אכן הפערים מגיעים מבחוץ, אבל לא תמיד גם מערכת הבריאות היא זו שמצליחה לצמצם את הפערים הללו.
נכים שמגיעות להם הנחות, זקנים, חיילים בודדים – כל מי שמגיעה לו ‡הנחה‡ והוא לא מצליח לקבל אותה.
הייתה רצה להעביר בנשיאות חוק כדי לאפשר ‡הנחה‡ של הדבר הזה.
צריך גם להבין שמשק המים במדינת ישראל הוא בסופו של דבר משק סגור, ולכן ברגע שאתה נותן סוג של ‡הנחה‡ במקום אחד – הגדלה של כמות מוכרת היא סוג של הנחה – מיד תעלה שאלה מאיפה יכוסה הפער.
– – שגם נכי צה"ל יקבלו ‡הנחה‡ בחשמל ומים.
