את הפסטיבל ‡הנחה‡ יצחק שמעוני, אשר המשיך להנחותו מדי שנה עד 1971.
בשנת 2006 כיכב בסדרת הילדים "בצפר" בערוץ ניקולודיאון לצד מיכל גבריאלוב וענת מגן, ‡הנחה‡ את התוכנית "קטן עלי" באותו ערוץ לצד רותם אבוהב והשתתף בדיבוב סדרת האנימציה "סוד כמוס" יחד עם טלי אורן וניקו בר.
בשנת 2012 ‡הנחה‡ את "מסע קיץ - המנחים נגד המנחות", והמתחרים היו: טל מוסרי, עודד פז, דנה פרידר ורוני דואני.
ראש הממשלה, אהוד אולמרט, ‡הנחה‡ את רשויות הביטחון להכין תוכנית לפינוי המאחזים ולפעול "מן הקל אל הכבד": להתחיל בפינוי מאחזים שקל לפנות אותם ולהמשיך באלה שקשה יותר לעשות כן.
‡הנחה‡ את טקס פרסי האוסקר בשנים 1936 ו- 1939.
השר ארדן אף הביא לידיעתי וביקש להביא גם בפני הכנסת כי הוא שוחח באופן אישי עם מפקד המחוז הצפוני של המשטרה, ‡הנחה‡ אותו לתת עדיפות עליונה לחקירת האירוע כדי להגיע למבצעי הפשע במהירות.
ב-1997 ‡הנחה‡ שגב את תוכנית הבידור לילדים "איתי ורבותיי" בערוץ הילדים.
‡הנחה‡ את תוכנית הטיולים "זמן גליל" בערוץ 10.
איינשטיין החל את דרכו כשדר חדשות בקול ישראל ומאוחר יותר ‡הנחה‡ את תוכנית הספורט "שירים ושערים" שדיווחה בשידור חי ממגרשי הכדורגל בסוף השבוע.
המשרד לביטחון פנים ‡הנחה‡ על הוספת לומדה לכלל השוטרים בנושא סימני זיהוי והקניית כלים לשיח ראשוני עם בעלי מוגבלויות, והנחה כי טרם הפצת הלומדות לשוטרים תתקבל התייחסותם של המשרדים והגופים הרלוונטיים.
בשנים 2008-2010 ‡הנחה‡ מנשה את התוכנית "פוקר כוכבים" בערוץ אגו.
שגיא ‡הנחה‡ כ-30 תלמידים לתואר השני, לתואר דוקטור ולפוסט-דוקטורט מרחבי העולם.
בשנותיו האחרונות היה "משורר אורח" במערכת החינוך, ונפגש במסגרת זאת עם מאות תלמידים מכל רחבי ישראל, ‡הנחה‡ סדנאות לכתיבה יוצרת בבית אריאלה, בבית הסופר, ועוד.
בכמה מן ההצעות והתזכירים שהעביר לשלטונות לרפורמות בחיי הקהילות היהודיות, ‡הנחה‡ אותו גם העיקרון של בחירה ברע במיעוטו, כלומר, הטלת תקנות נסבלות יחסית ביוזמתו במקום גזרות חמורות יותר שהיו מופעלות ללא התערבותו.
לסיום, אני רוצה לומר כי שר הביטחון ‡הנחה‡ על הקמת מועצה ציבורית לבחינת הסיוע לחיילים הבדואים ואוכלוסיות המיעוטים המשרתות בצה"ל.
ואז ‡הנחה‡ אותי האיש לקרוא פסוק נוסף באיגרת אל הרומים: "כי שכר החטא הוא מות, אבל מתנתו של אלהים היא חיי עולם במשיח ישוע אדוננו" (ו' 23).
הררי ‡הנחה‡ את "עד פופ" בערוץ הראשון (1991), "קיץ על החוף" בערוץ 2 (1993), "זמנך עבר" בערוץ 3 (1997), "דידי טי.וי" בערוץ 2 (2000), "המלך הבא" ו"קול העם" בערוץ בריזה (2001), "המלכודת" בערוץ הראשון (2002) ואת "מת להיות", תוכנית לחיקוי זמרים מוכרים בערוצים 24, 10 וערוץ 2 (2004 - 2006).
טל פרידמן ‡הנחה‡ את התוכנית ושאר הדמויות גולמו על ידי פרידמן, אלון נוימן, מירב גרובר, דרור קרן, נתי רביץ, יסמין קידר ולילך כספי.
אחריה, במשך ארבע שנים ‡הנחה‡ את התוכנית "ערב חדש".
בתקופה זו ‡הנחה‡ הארלו את אברהם מאסלו, שהיה אז סטודנט לתואר שני, ויחד חקרו מערכות יחסים של קופים שונים בגן החיות, וגילו דפוסים המביעים היררכיה חברתית.
פונה המאמין לאללה ומבקש ממנו: ‡הנחה‡ אותנו בדרך הישר, לא בדרכם של החוטאים, לא בדרכם של אלה שכעסו של אללה עליהם.
את התוכנית ‡הנחה‡ בתחילה דב אלבוים ולאחריו הנחה אותה רינו צרור בין השנים 2006-2010 וכיום מנחה אותה קובי מידן.
הגמן היה פעיל בתעמולה כנגד עישון, ובאגודה האמריקנית כנגד הסרטן, שאת האירוע השנתי שלה "Great American Smokeout" ‡הנחה‡ במשך שנים רבות.
בטלוויזיה השתתף צפיר בשנות השבעים בתוכנית הסאטירה "ניקוי ראש", שבה הציג לראשונה חיקויים של פוליטיקאים (יצחק רבין, מנחם בגין וכדומה), כן ‡הנחה‡ את שעשועון הטלווזיה זה הסוד שלי, לאחר פרישתו של אורי זוהר.
במקביל לעבודתו בטלוויזיה, ‡הנחה‡ יבין קורסים לכתבי טלוויזיה בבית הספר סם שפיגל לקולנוע ולטלוויזיה בירושלים, ב ובמקומות נוספים.
הוא ‡הנחה‡ את השר – –
‡הנחה‡ לצד ירדנה ארזי את תחרות הזמר הבינלאומית "אירוויזיון 1979", שנערכה באותה שנה בירושלים.
ב-1996 ‡הנחה‡ את תחרות "הפסטיגל", לצד דנה דבורין, ליאור מילר וסער בן יוסף, ואף התחרה עם השיר "ליצן הקרקס" שזכה במקום הרביעי.
בשנת 2008 ‡הנחה‡ סדרה דוקומנטרית בערוץ הראשון לרגל חגיגות 60 שנה למדינה, בשם "אוצרים את המדינה".
דניאל פאר ‡הנחה‡ את זה.
נוסף על כך, ‡הנחה‡ את "הזירה", תוכנית ראיונות בעלת מבנה דומה ל"פופוליטיקה" והנחה את תוכנית התרבות "מוסף המוספים של ערב חדש" של הטלוויזיה החינוכית.
כמו כן ‡הנחה‡ את התוכנית "הרחובות שלנו" של "רשת", שעוסקת ברחובות מרכזיים בערי ישראל.
כהן לא ‡הנחה‡ את הדיון באותו השבוע, הוא ישב עם תלמידיו והקשיב יחד איתם לדבריה של מרצה אורחת מהחוג ללימודי מגדר שהרצתה על ההטיות המגדריות הסמויות המצויות בסביבה הניטרלית־לכאורה של העולם הווירטואלי.
יש להראות פרטים המוכחים זאת לנסיבות העניין, עקרון זה ‡הנחה‡ את הפסיקה בעניין חטיפי העמק.
את תלמידיו ‡הנחה‡ לנגינה בסגנון חדש, שהיה חלק ומעודן יותר מקודמו, אשר כלל בין השאר נגינת ויברטו קליל ומהוקצע.
ב-1996 ‡הנחה‡ את העימות הטלוויזיוני בין המתמודדים על ראשות הממשלה באותה שנה.
ב-2005 הנחה אילדיס את מהדורת החדשות היומית לילדים בערוץ הילדים "חמש וחצי", וכן ‡הנחה‡ את שתי העונות של תוכנית המציאות "סוף הדרך" בערוץ 2.
הופעתו הטלוויזיונית הראשונה הייתה כילד אורח בתוכנית "ועכשיו ברוך" (בה הכוכב של התוכנית היה "ברוך" - בובה קירחת וירוקה שדובבה על ידי שחקנית שדיברה מהבטן), אחר כך ‡הנחה‡ בתוכנית הילדים "בננה בום".
אז, ללמדך ששר הביטחון מהר מאוד – אנחנו חמישה חודשים בתפקיד – למד את הנושא, הוציא היתר בנייה, ‡הנחה‡ את המינהל לרוץ קדימה מתוך הבנת החשיבות, ואנחנו מסוגלים לבנות – כולל שזה מובל בביצוע אגף הבינוי של משרד הביטחון.
‡הנחה‡ את הטקס, בנו של אנצו ניצני, האמן יאיר ניצני.
הוא ‡הנחה‡ את הבעלים להחליט על חפץ מסוים ולהורות לריקו שילך לחדר השני להביא אותו, תוך שימוש בשמו של החפץ.
המשרד ‡הנחה‡ את בית-החולים לפעול בהתאם להוראות התחזוקה.
ברק השיב לשאלות החוקרים וטען כי לא היה מודע לפרטי ניהול העמותות והעברת הכספים ואף ‡הנחה‡ את מנהלי הקמפיין לפעול בהתאם לחוק.
ב-1993 החל להשתתף בתוכנית "פופוליטיקה" בערוץ הראשון, שאותה ‡הנחה‡ דן מרגלית.
הוא ‡הנחה‡ עם אורי חזקיה את "מכת מדינה" בערוץ ביפ וכן תוכנית בוקר ברדיו 99, נמנה עם כותבי "ארץ נהדרת" ומשתתף קבוע בתוכנית הבידור "מועדון לילה".
בנובמבר 2005 הצטרף כמגיש בערוץ מוסיקה 24, בו ‡הנחה‡ תחילה את התוכנית האינטראקטיבית "הארכיון", ולאחר מכן את התוכנית "הקרנת בכורה", בה שודרו קליפים חדשים.
שתי הופעות הבכורה הבולטות ביותר היו הופעתו של אלביס פרסלי בספטמבר 1956 (סאליבן לא ‡הנחה‡ את התוכנית באותו יום כי החלים מפציעה בתאונת דרכים, והוחלף על ידי צ'ארלס לוטון), והופעתם של הביטלס בשנת 1964 - ההופעה הראשונה של הביטלס בארצות הברית.
בשנת 1950 ‡הנחה‡ תוכנית בוקר בערוץ טלוויזיה מקומי בנברסקה, ובשנת 1951 החל להנחות תוכנית קומית בערוץ טלוויזיה מקומי בלוס אנג'לס.
בשנת 2004 ‡הנחה‡ את תוכנית האירוח "הרצועה" של ערוץ ביפ בכבלים בשתי עונותיה הראשונות.
החל משנת 1990 ‡הנחה‡ עם ארז טל את תוכנית ההומור והסאטירה "העולם הערב" בשידורי הניסיון של ערוץ 2, במשך שלוש עונות.
זמן מה ‡הנחה‡ תוכנית אירוח בשידור חי בשם "מק בחצות", ששודרה בערוץ HBO.
עד ראשית שנת 2012 ‡הנחה‡ את התוכנית יאיר לפיד, שכיהן בתפקיד המגיש ארבע שנים עד שהחליט לפרוש לפוליטיקה.
בתקופה מסוימת ‡הנחה‡ את השעשועון "גלגל המזל" בערוץ 2, מאוחר יותר את "מזל טוב" והשתתף גם בתפקיד דרמטי באחד מפרקי הסדרה "טיפול נמרץ".
אגב בדיקות, ראש הממשלה ‡הנחה‡ – אתם זוכרים – כבר לפני חודשיים שיהיו 10,000 בדיקות ואחר כך הגיעו ל-30,000.
הצוות הופיע בתוכנית הטלוויזיה "ברוכים הבאים" בערוץ הראשון שצולמה בנחל דליה, אותה ‡הנחה‡ אורי זוהר.
זמן קצר לפני מותו של אמיתי נאמן, בגיל 79, נערך ערב הוקרה לו ולשיריו בצוותא תל אביב, אותו ‡הנחה‡ אהוד מנור.
בשנים 1998-1999 ‡הנחה‡ מיי את תוכנית 'דרייב' בערוץ 4 הבריטי, שהייתה המתחרה הגדולה ביותר של "טופ גיר".
עוד ‡הנחה‡ השר כי באירועים שבהם מדווח שמדובר באדם בעל מוגבלות, יש לשלוח, במידת האפשר, שוטר ותיק ומנוסה.
בנוסף ‡הנחה‡ את "בובות - חדר הלבשה", התוכנית הרשמית אשר ליוותה את מאחורי הקלעים של הטלנובלה.
בין תלמידיו הרבים ‡הנחה‡ אלתוסר גם את הפילוסופים מישל פוקו ואלן בדאיו, ואת הפסיכואנליטיקן הלקאניאני ז'אק-אלן מילר.
כאשר מפקדי הצבא דיברו על מחסור בפלדה ובתחמושת, ‡הנחה‡ אותם היטלר במילים פשוטות להגיש תוכנית מבצעית לכיבוש ארצות השפלה וצפון צרפת ולהביס חלק גדול של הצבא הצרפתי, על מנת ליצור בסיס למתקפה העתידית על בריטניה.
לואי הזחל עצמו היה כוכב אורח ב"שש באביב", יחד עם טל מוסרי וליאת אחירון הוא ‡הנחה‡ מועדון מעריצים בו דיבר עם ילדים, עשה דברים מצחיקים ודמיין דברים משונים.
הוא ‡הנחה‡ את תוכנית הספורט של הטלוויזיה החינוכית "ספורט TV".
בין 2006 ל-2008 ‡הנחה‡ את שעשועון הטלוויזיה "יו מאמה" ב-MTV.
בעבר ‡הנחה‡ את התוכנית עמרי רונן, באותה תקופה התקיימה בתוכנית פינה בשם "מלחמת העולמות": בתחילת התוכנית נבחרים שני זמרים שבאים מעולמות תרבותיים שונים והקהל מצביע ב-SMS או באתר גלגלצ, ובסוף התוכנית משודרים שלושה שירים בביצוע האמן הנבחר.
טוניק ‡הנחה‡ את המשתתפים לעמוד, לשכב, ולעמוד על הברכיים לצד הפסל המפורסם של "Simon Bolivar".
בעניין מתווה הכותל, כידוע, ראש הממשלה הנחה, באופן חד וברור – גם בישיבת הממשלה שבה הושעתה ההחלטה של הממשלה על מתווה הכותל, וגם לאחר מכן באופן ציבורי – ‡הנחה‡ לממש – הלכה למעשה – את כל מה שמופיע במתווה בהקשר של הכשרת רחבת התפילה השוויונית שתאפשר לכל הזרמים לשקף על פי אמונותיהם את הדרך שבה הם היו רוצים להתפלל בכותל הדרומי.
שוב, שר הביטחון ‡הנחה‡ את מערכת הביטחון וצה"ל להציג לו בחודשים הקרובים, אחרי עבודה תכנונית, כלכלית, ביטחונית, תפקודית, שילוב של אזרחי וצבאי, כל הסוגיות, עומס אווירי וכן הלאה, ועוד סוגיות שלא ניתן לפרט – בתוך כמה חודשים להציג את כל האופציות על השולחן.
לי ‡הנחה‡ את מפקדיו שלא להיכנס לעימות עד שכל הצבא ירוכז, אך מפקד הקורפוס, היל, החליט בכל זאת לשלוח סיור משמעותי אל העיר כדי לבחון את המצב ולעמוד על עוצמתו של האויב.
בשנת 2007 השתתף במחזות הזמר היפה והחיה ובגרסה הישראלית לאבניו Q ובחנוכה 2008 ‡הנחה‡ את פסטיבל שירי הילדים המחודש לצד טלי אורן.
בהן תוכנית יומית בשם "שעתיים משתיים" בגלי צה"ל, שעסקה באירועי היום; ‡הנחה‡ את "חיים שכאלה" עם יגאל אלון שצולם בכפר תבור ועוד.
האווי מנדל (עונה 5 - היום) - ‡הנחה‡ את השעשועון "Deal or no Deal" ותרם את קולו לבובי מ"עולמו של בובי".
בגלל איום הצלפים, ‡הנחה‡ צה"ל את הכוחות בציר פילדלפי לפעול רק מתוך הכלים המשוריינים ולא לצאת החוצה.
בשנת 2006 ‡הנחה‡ מזרחי תוכנית אירוח בטלוויזיה בשם "בסלון עם האווירון" בערוץ אגו ושיחק בטלנובלה "האלופה" בתור מאמן קבוצת הכדורגל הכוח ירושלים, ובסדרה "דני הוליווד" בתור תורם כליה אנונימי.
את התוכנית ‡הנחה‡ אקי אבני לצד הדוגמניות טל פאר ושרון דוראני ששימשו כנערות הגלגל ומנחות.
אבו ורדה ‡הנחה‡ את התוכנית "פורטרט" בטלוויזיה החינוכית.
כמו כן ‡הנחה‡ את התוכנית "טושטוש" בערוץ 2 לצד יעל בר זוהר.
בשנת 2006 ‡הנחה‡ את התוכנית "המדריך למתחילים" ב"ביפ".
בשנת 2007 ‡הנחה‡ את תוכנית האירוח "שלום אנד גוד איבנינג" בערוץ 2.
בשנת 2007 ‡הנחה‡ את תוכנית הראיונות השבועית "מקבלים שבת" בערוץ הראשון.
אף שהמושג מורכב למדי ולא סביר שהיה מוכר בכלליותו לתנאים, ניתוח התכונות שלו סייע במציאת העיקרון שלדעתם ‡הנחה‡ את המשנה.
משנת 2002 ‡הנחה‡ תוכניות "תענוגות החיים" ו"מועדון הקולנוע" בערוץ הטלוויזיה ישראל פלוס ברוסית.
ב-2006 ‡הנחה‡ בראנד את טקס פרסי ה-NME.
אדוני היושב-ראש, חברות וחבריי הכנסת, אתמול בבוקר, בשל ההסלמה וירי הרקטות והטילים, ‡הנחה‡ פיקוד העורף את רכבת ישראל להפסיק לאלתר את תנועת הרכבות דרומית לתחנת שדרות, דבר אשר חוזר על עצמו בכל סבב לחימה.
בשנת 2000 ‡הנחה‡ גוב תוכנית אוכל בערוץ 8 בשם "גידי גוב הולך לאכול", והופיע שוב עם להקת כוורת למופע מיוחד וחד-פעמי שנועד לגייס כסף עבור ניתוח דחוף של חבר הלהקה יצחק קלפטר.
בשנים 2006, 2008 ו-2011 ‡הנחה‡ את טקס פרסי הילדים של ערוץ ניקלודאון.
בשנת 2001 הוא ‡הנחה‡ פרויקט בטכניון שבו פותחה מערכת לשיגור לווינים ממטוס הרקולס, במטרה למנוע את הצורך להסתייע באתרי שיגור לווינים במדינות זרות.
דן מנו השתתף לאחר התוכנית במספר תוכניות ואף ‡הנחה‡ תוכנית בוקר.
את התוכנית ‡הנחה‡ ארז טל והמפיקה הראשית הייתה יעל סברדלוף.
הוא קירקש במפתחות ובתוך כך ‡הנחה‡ אותם לעבר הדלת.
בארבע העונות הראשונות ‡הנחה‡ את התוכנית יצחק שמעוני, שאף נתן לה את שמה העברי.
לאחר מכן ‡הנחה‡ לדרמן בטלוויזיה החינוכית את השעשועון לילדים "סיכון מחושב".
בשנים 2002-2004 ‡הנחה‡ את התוכנית "שירה בשידור", בהשתתפותם של זמרים רבים, כששולחן ענק בצורת גיטרה משמש תפאורה עיקרית לתוכנית.
בשנת 2006 ‡הנחה‡ זו-ארץ את התוכנית "מגזין החיים הטובים" בערוץ החיים הטובים.
בעבר הוא ‡הנחה‡ עשרות ערבי נשים וטקסים, והיה קריין של מחלקת הפרומו של הערוץ הראשון.
ב-2007 ‡הנחה‡ את תוכנית הסאטירה "גלגל החדשות".
ביום 5 בדצמבר 2013 ‡הנחה‡ שר הביטחון להמשיך ולפעול להוצאת צווי הריסה כנגד כל בנייה חדשה שהוקמה ללא היתר ולנקוט את כל הפעולות הדרושות למימוש צווי ההריסה, תוך גילוי אפס סובלנות לבנייה בלתי חוקית על קרקע בבעלות פלסטינית פרטית, והיא תקבל עדיפות עליונה.
כריס רוק אף ‡הנחה‡ את טקס פרסי האוסקר ה-77.
על מתן ההטבות מכוח ההוראות הפנימיות, וללא מקור סמכות חוקי, מתח מבקר המדינה ביקורת לפני למעלה מעשר שנים, ובעקבות כך ‡הנחה‡ היועץ המשפטי לממשלה את משרד הביטחון לעגן את הסמכות להעניק את ההטבות בחוק הנכים.
במשך 4 מתוך 5 עונות התוכנית הנחה אותה ארז לסירוגין עם אפרת אברמוב, ואת העונה החמישית ‡הנחה‡ לבדו.
המלצות הצוות הוצגו בישיבת הממשלה ביום 31 בדצמבר 2017, ושם ‡הנחה‡ ראש הממשלה את ראש המטה לביטחון לאומי לקיים עבודת מטה עם שר הביטחון, שר האוצר, השר לביטחון הפנים ויתר הגורמים הרלוונטיים לבחינת פערי המיגון ומציאת מקורות תקציביים להשלמת הפערים.
לאורך שנות התשעים דן מרגלית ‡הנחה‡ את התוכנית "פופוליטיקה" (מאוחר יותר "פוליטיקה") בטלוויזיה הישראלית, ותוכנית דומה בערוץ 2.
בנוסף ‡הנחה‡ מיי תוכניות רבות במגוון נושאים וביניהם: 'הצעצועים האהובים על ג'יימס מיי', תוכנית בה חקר את הצעצועים שהוא אהב בילדותו ותוכנית המשך 'הצעצועים האהובים על אחותי', 'מבט על כרישים רצחנים', 'המאה ה-20 של מיי', 'הרפתקת היין הגדולה של אוז וג'יימס', במהלכה ערך ביחד עם אוז קלארק טעימות יין ברחבי צרפת ועוד מגוון תוכניות.
בשנת 1280 ‡הנחה‡ אדוארד הראשון את אנשי המועצה המלכותית לבחון בעצמם את בקשות הצדק שהופנו למלך, ולצורך כך הוגדרו כטריבונל שיפוטי (The kings bench).
בשנת 1984 ‡הנחה‡ לצד רבקה מיכאלי והתחרה עם השיר "אין לי כסף", שזכה במקום השני, ובשנת 1985 עם השיר "עם כל החבר'ה" שזכה במקום השלישי.
כאשר ‡הנחה‡ אותנו "עקרון שוויון הערך" בחרנו מלים שדומות זו לזו בתוך המשפט, כדי ליצור חזרה צלילית.
בשנים 1980–2002 הדריך סיורים ספרותיים בירושלים, בין השאר במסגרת החברה להגנת הטבע, בית הסופר בירושלים, יד יצחק בן צבי, בית שמואל ובקורס מורי דרך של משרד התיירות; בתוך כך גם ‡הנחה‡ באותן שנים סדנאות לכתיבה יוצרת בבית הסופר בירושלים ובתל אביב, באוניברסיטה הפתוחה ובבית אריאלה, וליווה מאות כותבים צעירים.
במהלך העשור הראשון של המאה ה-21 מחט ‡הנחה‡ את שידורי הכדורגל בימי שבת, פינת ספרים בתוכנית האירוח של אודטה שוורץ ושעשועון בערוץ 2.
בהמשך ‡הנחה‡ את קדם אירוויזיון 2011 לצד שירי מיימון.
הנרי אדמס ‡הנחה‡ את סיינט-גודנס להתבסס בעיצוב הפסל על דמויות מן האמנות הדתית הבודהיסטית.
שנדלינג ‡הנחה‡ את טקס פרסי הגראמי בין השנים 1990 לשנת 1995, ואת פרסי האמי בין השנים 2000 לשנת 2004.
לאחר החלטת החלוקה, ‡הנחה‡ בן-גוריון את השליחים באירופה להציג את עצמם כנציגי "מדינת היהודים" בתקווה שהחלטת האו"ם תסייע לנסיונות הרכש.
למרות כל הקשיים האלה, ‡הנחה‡ הפיקוד הבריטי העליון את מפקד חטיבת קומנדו 3 לתקוף את גוס גרין, במרחק של מספר קילומטרים לדרומו.
אסיפות הקבוצה נערכו בימי ראשון וחמישי; בימי ראשון ‡הנחה‡ אותן נמרוד, ובימי חמישי - אלומה.
באותה תקופה ‡הנחה‡ גוב יחד עם אורי אורבך את תוכנית הרדיו המצליחה "המילה האחרונה" בגלי צה"ל.
לאחר "האקדמיה לצחוק" ‡הנחה‡ את תוכנית הסאטירה "מכת מדינה", יחד עם הסטנדאפיסט אורי חזקיה.
ב-2017 ‡הנחה‡ משרד הבריאות את מד"א להקים את בנק החלב שהתחיל לעבוד בשנה האחרונה, באוגוסט האחרון.
לעומת זאת, בניגוד לרבנים אחרים ‡הנחה‡ את הארגון שלא לנתק את הקשרים עם הקבוצות הלא אורתודוקסיות במה שכינה "ענייני חוץ", אלא רק במה שקשור להלכה.
בנוסף ‡הנחה‡ את התוכנית "טעמים" בטלוויזיה החינוכית, כיום משודרת בשידורים חוזרים בערוץ 2, ואת "מישהו לבשל איתו" בשידורי רשת ב-2011.
נקודה אחרונה: ראש הממשלה לפני כמה דקות ‡הנחה‡ את חבר הכנסת יואב קיש לקדם הצעת חוק ירושלים רבתי.
נוסף על כך, שר האוצר ‡הנחה‡ את החשב הכללי לקדם נושא של הגנות מטבע בהיקף של 1.5 מיליארד דולר, שזה סכום נוסף שנכנס.
בשנת 2006 החל להנחות את תוכנית הבוקר של ערוץ 10 "כל בוקר" לצד לינוי בר-גפן, ובמקביל, ‡הנחה‡ וערך את "הבטחנו זה לזו", סדרת תעודה שעסקה בתופעת הגירושין.
אבי ‡הנחה‡ אותי ללכת יותר לחילוניות.
בשנת 2010 ‡הנחה‡ את התוכנית הקומית "קומדי בר" בערוץ 2 (רשת).
צ'רצ'יל לא ‡הנחה‡ את קורנווליס לטעון לגבי אי הלגיטימיות של הממשל החדש, אלא לנסות ולשמור על האינטרסים הבריטיים בבצרה, כי לטענתו האמריקאים הביעו עניין בהקמתו של בסיס אווירי גדול בבצרה אליו ניתן יהיה לכוון משלוחים בצורה ישירה.
היה בין המקימים והמנהלים של הערוץ הראשון ושל ערוץ 2, שבמסגרתם גם ‡הנחה‡, ערך והגיש תוכניות רבות.
כבוד השר, רציתי באמת לשאול, המשרד שלך ‡הנחה‡ לפני שנתיים הפקדת כלי הנשק בתום משמרת האבטחה, מה שהביא לירידה במספר הנפגעים מכלי נשק של מאבטחים.
את התוכנית ‡הנחה‡ נתן זהבי עם הפרשנים רון קופמן, אלי אוחנה ושלמה שרף.
את התוכנית הנחה בתחילה דב אלבוים ולאחריו ‡הנחה‡ אותה רינו צרור בין השנים 2006-2010 וכיום מנחה אותה קובי מידן.
ב-1985 ‡הנחה‡ את תחרות הקדם אירוויזיון לצד דליה מזור.
בשנת 2009 ‡הנחה‡ אוחובסקי את התוכנית "פסקול העשור" בערוץ 24.
מישהו דיבר איתם? מישהו ביקש מהם? מישהו ‡הנחה‡ אותם? לא.
בסיכום דיון זה ‡הנחה‡ ראש הממשלה, בין היתר, לסייע למשפחה בצורכי הרווחה.
1 בפברואר 2007 – שר הביטחון עמיר פרץ, ‡הנחה‡ את הרמטכ"ל ואת מנכ"ל משהב"ט, כי "מענה לרק"ק לטווח בינוני 'שרביט קסמים' משמעותי ונדרש לתקצוב מיידי".
תפקיד בו כיהן למעלה משלוש שנים, בשנת 2008 ‡הנחה‡ את התוכנית "פרויקט ביפ" בערוץ זה.
החל מראשית הטלוויזיה ‡הנחה‡ לסירוגין את התוכנית שעת הקומדיה של קולגייט בערוץ הטלוויזיה של NBC ובמשך השנים הופיע בספיישלים רבים בערוץ זה, על פי רוב תחת חסותה של ענקית הנפט טקסקו.
בוראט גם ‡הנחה‡ את טקס פרסי ה-MTV בליסבון בשנת 2005.
בשנת 1982 הוא ‡הנחה‡ לצד תיקי דיין והתחרה עם השיר "חורף" שזכה במקום השלישי.
בין השנים 1983-1986 השתתף בסדרת הטלוויזיה לילדים "רחוב סומסום", ובשנים 1988-1991 ‡הנחה‡ את תוכנית הילדים "תופסים ראש" בהשתתפות תלמידי בית הספר לאמנויות תל אביב.
נווט הנמל ‡הנחה‡ את הספינה ביציאה דרך מיצרי ואלדז ולאחר המעבר העביר את הפיקוד על המיכלית לרב-החובל ג'וזף הייזלווד.
בשנת 2012 ‡הנחה‡ את התוכנית "איזה יום", בערוץ 2 לצד שי גולדשטיין ועידו רוזנבלום.
הוא ‡הנחה‡ אותם לנגן מתחת לחלון של הכיתה.
בשנת 1993 ‡הנחה‡ סדרת טלוויזיה בהפקת-BBC שעסקה בקולנוע הבריטי בשנות ה-60.
בין השנים 1994–1996 ‡הנחה‡ את השעשועון "לינגו" בערוץ 2.
לאחר מכן ‡הנחה‡ לצידו שלמה שרף, לשעבר מאמן נבחרת ישראל.
בראנד ‡הנחה‡ ביחד עם מאט מורגן את "The Russell Brand Show" שהחלה לשודר באפריל 2006 בתחנה 6Music של ה-BBC.
נוסף לכך ‡הנחה‡ פרויקטים ב"חופש אפריקאי".
סטיבן ("סטיב") רוברט ארווין (באנגלית: Stephen Robert Irwin, ידוע גם בכינויו "צייד התנינים"; 22 בפברואר 1962 - 4 בספטמבר 2006) היה חובב טבע אוסטרלי, מומחה לחיות בר ולתנינים בפרט, המוכר בין השאר בשל תוכנית הטלוויזיה "צייד התנינים" (The Crocodile Hunter) - תוכנית טבע-דוקומנטרית שאותה ‡הנחה‡ יחד עם אשתו טרי ארווין ואשר שודרה בכל העולם.
במסגרת פעילותו ‡הנחה‡ מאות מפגשים של בני נוער, תלמידי בתי ספר והציבור הרחב בבית הגפן בחיפה, בסינמטק בירושלים ובעמותת סיכוי.
אט-אט הפך דותן לאחד הבדרנים המובילים בישראל, דותן הפך להיות מנחה מקובל באירועי בידור שונים וגם ‡הנחה‡ תוכניות טלוויזיה.
בתחום החינוך לאמנות, פניכל ‡הנחה‡ וטיפח מורים לאמנות בבית המדרש הארצי למורי אמנות, במכון לאמנות בבת ים ובמוזיאון תל אביב.
בשנות ה-90, בנוסף לפעילות הקבועה ברדיו, ‡הנחה‡ את השעשועון "מלך הטריוויה" בטלוויזיה.
הוא ‡הנחה‡ אותם כיצד להימנע ממבחנים "קשים" ו"בלתי נעימים" שהוטלו על התלמידים החדשים, אשר לא היו מודעים להרגלים המוקבלים באוניברסיטות.
הרב קוק האב ‡הנחה‡ את בנו, הרב צבי יהודה, ללמד שיעורים בתנ"ך בישיבה.
הייתה זאת התקופה היחידה שבו ‡הנחה‡ תלמידי מחקר באופן רשמי, וג'ון ויליאם קסלס היה אחד מהם.
לקראת הבחירות לכנסת השמונה עשרה, ‡הנחה‡ עם קירשנבאום את התוכנית "המועמד".
בעונה הראשונה ‡הנחה‡ את התוכנית אורי גוטליב ובשנייה יעקב כהן.
בן גוריון ‡הנחה‡ אותם לומר: אנחנו לא רצינו ולא רוצים במלחמה, עצם כניסת צבאות זרים לארץ זו הכרזת מלחמה, שום התחייבות מצדנו לא תיתכן, בדרך כלל אנו מוכנים להפוגה.
את התוכנית ‡הנחה‡ בתחילה אברי גלעד, ולאחר שפרש מהנחיית התוכנית בסיום העונה השנייה, החליף את מקומו צביקה הדר למשך העונה השלישית.
השר הגיע, ומהרגע הראשון שביקשו ממנו לקדם את הנושא הוא ‡הנחה‡ את כל הגופים המתאימים, אישר את הפרויקט, והנחה גם את אגף הבינוי להקים את הבניין עצמו, לכן אני רוצה להודות לו.
למרות שהרב אברג'יל נחשב לאחד הרבנים הבולטים בציבור החרדי ספרדי, את הלווייתו ‡הנחה‡ דווקא מתנחל חובש כיפה סרוגה - יוחאי דמרי, ראש מועצת הר חברון.
ב- 1954 הוא ‡הנחה‡ את טקס האוסקר ה-26 יחד עם הזמר-שחקן דונלד או'קונור.
מנשה הנחה מספר שעשועונים בטלוויזיה: בין השנים 1994–1996 ‡הנחה‡ את תוכנית הטלוויזיה "קיץ על החוף".
הולסט ‡הנחה‡ לנגנו קצת יותר מהר מן המקובל לשיר לכת רגיל, ועל ידי כך לשוות לו אופי מכני ואל-אנושי.
"קצת יותר חזק," ‡הנחה‡ אותם סאוואס.
השר סנה ‡הנחה‡ את אנשי משרדו לבדוק שתי חלופות: האחת, הפעלת שדה בינלאומי מהמסלול הנוכחי.
כן ‡הנחה‡ את שעשועון הילדים המתמטי "כמה כמה", וב-2004 התחיל להנחות את תוכנית הרכילות "צהבת" בערוץ "הוט בידור ישראלי".
בין השנים 2003-2005 אף ‡הנחה‡ סמינר בימוי קולנוע תיעודי ב-ESCAC, ביה"ס הגבוה לקולנוע בברצלונה, ספרד.
‡הנחה‡ בבלאגן פינה בה ילדים מנסים לטפס אל מיתקני אקשן שוס כדי לקבל את התואר אלוף האקשן שוס.
עד לא מזמן עוד האמין שאם יעשה את המוטל עליו יביא לתיקון, אבל לאחרונה נדמה שאבדה איזו חוקיות שגם אם לא הוכחה מעולם לפחות סיברה את האוזן, צעדים שגויים יובילו לאסון, צעדים נכונים עשויים להושיע, יותר ויותר הוא חש שהכוחות שמתחת לפני השטח חזקים בהרבה מן ההיגיון שפעם ‡הנחה‡ אותם, כי אם היתה הזדמנות היא הוחמצה, אבל אולי מעולם לא היתה.
בין השנים 2002-2004 ‡הנחה‡ את תוכנית הנוער אקזיט.
השר אוחנה ‡הנחה‡ לקדם כמה נושאים: 1.
התוכנית צולמה במוזיאון ישראל בירושלים וכוללת עשרה פרקים, ‡הנחה‡ עמנואל הלפרין.
ב-1990 ‡הנחה‡ את הפסטיגל לצידם של מושונוב ובראבא.
עוד ‡הנחה‡ תוכניות רבות בערוץ הספורט (אלוף האלופים עם בקי גריפין) ובערוץ 2 (תחרות הסופר מודל) ושיחק בסדרות נוספות בתפקידי אורח.
עו"ד ינון עמד כאן בכנסת כסלע איתן, ביצר את עמדתה של הדמוקרטיה הישראלית, את הנוכחות המשפטית, וגם, בדברי חוכמה ‡הנחה‡ את כולנו לעשות את הדברים הנכונים.
בשנים 2014-2013 אף ‡הנחה‡ בערוץ 8 את התוכנית "שאיפות גדולות" שעסקה בנושא.
הוא גם ‡הנחה‡ תוכנית טלוויזיה בערוץ MTV שנקראה "Damage Control" שמאז הסתיימה כמתוכנן.
ומי ‡הנחה‡ אותו להסתכן בהליכה על החבל הדק הזה? כאן באה התשובה המנתצת את התזה המתאמצת להציג את לוינס כיהודי המשועבד להיידגר ולפנומנולוגיה שלו: "המוסד המגלם רוח זו נקרא: אוניברסיטה" (מתוך המאמר "תעודות זהות").
בנובמבר 2002 ‡הנחה‡ קדאפי את תחרות "מלכת היופי" הראשונה של לוב, ששודרה באינטרנט.
בשנים 1988–2015 ‡הנחה‡ את חידון התנ"ך העולמי לנוער יהודי, המשודר בשידור חי ביום העצמאות בטלוויזיה וברדיו.
אהוד ברק, ראש הממשלה ושר הביטחון, ‡הנחה‡ את הרמטכ"ל שאול מופז לארגן את פינויו על ידי ג'יבריל רג'וב איש הרשות הפלסטינית, ולהימנע מלהכניס כוח תגבור של צה"ל שיפרוץ למתחם הקבר הנצור תוך כדי קרב, בשל כמות הנפגעים הישראלים והפלסטיניים הצפויה בפריצה כזו.
בנוסף למה שאמרת, חבר הכנסת שמולי, באמת, ברצוני לציין כי בימים אלו ‡הנחה‡ הרמטכ"ל – בגלל תלונות נוספות שהועלו לאחרונה, הנחה הרמטכ"ל את ראש אט"ל וקצין רפואה ראשי לבחון כיצד ניתן לייעל ולהרחיב את השירות במקומות שבהם יש מצוקה או פער.
פאר ‡הנחה‡ תוכניות רדיו וטלוויזיה בקול ישראל ובערוץ הראשון ובהן "עלי כותרת", "שעה טובה", "סיבה למסיבה", "אולפן קיץ", "ממני מני", "אצל מני" ו"בין הכיסאות".
במהלך השנים השתתף פיי גוטמן במספר תוכניות טלוויזיה, הוא ‡הנחה‡ את "זאפ לראשון" בערוץ1 ואת "אבק כוכבים" בערוץ 10.
את התוכנית ‡הנחה‡ דויד ליפשיץ (הכותב הראשי של ארץ נהדרת) ולצידו ישבו אנשי בידור מובילים כדוגמה טל פרידמן, אייל קיציס, אלי פיניש, מריאנו אידלמן ועוד.
הוא ‡הנחה‡ את הנוכחים שטיפלו ברב הונא, והם הוציאוהו מן הבית למסע הלוויה וההספד על פי פסקי הלכה ששמע רב חסדא מרב הונא עצמו.
לאורך כל שנות התוכנית ‡הנחה‡ אותה המנחה ושדרן הרדיו ירון אילן.
בשנת 1985 ‡הנחה‡ את תחרות הפסטיגל לצד גדי יגיל.
ומדי פעם ‡הנחה‡ את הפינה "משלי מישה".
בתחילת שנות ה-40 הוא ‡הנחה‡ את תוכנית הבלוז הראשונה ברדיו, King Biscuit Time, שזכתה להצלחה גדולה.
מעט לאחר מכן הוא החל להופיע כקוסם ברחבי לונדון והיה לקוסם הבריטי הראשון שעבר להופיע בטלוויזיה ואף ‡הנחה‡ תוכנית משלו.
בשנות השמונים ‡הנחה‡ בטלוויזיה את סדרת התוכניות "מדע פופולרי".
עם סיום כהונתו ‡הנחה‡ ברקלי תוכנית טלוויזיה בנושאים פוליטיים, עסק במתן הרצאות והחל בכתיבת זכרונותיו.
בין היתר, הוא ‡הנחה‡ את שעשועון הטלוויזיה "הכספת" של הזכיינית "קשת".
בשנת 1994, עם הקמת הערוץ השני, ‡הנחה‡ את תוכנית ההיכרויות "סטוץ" ואת השעשועון "פחות או יותר".
את התוכנית ‡הנחה‡ צביקה הדר והשופטים המקצועיים הם:.
הוא השתתף בתוכנית "הרצועה" בערוץ ביפ וגם ‡הנחה‡ את תוכניות הטלוויזיה "לכו חפשו" ו"לורי וגוטשלק" בערוץ לוגי.
בעקבות הצלחת "כוכב נולד", היה בין יוצרי התוכנית "נולד לרקוד", שאותה הוא ‡הנחה‡ גם-כן במשך שתי העונות בה שודרה.
ב-2003 הודיע כי ‡הנחה‡ את אקו"ם שלא להתיר לגלגלצ להשמיע את שיריו, מכיוון שלטענתו מפלה התחנה אמנים אשר מסיבה זו או אחרת לא מוכנסים לרשימת ההשמעה ("פלייליסט") שלה.
הוא ייעץ בהקמת העמותה, ‡הנחה‡ את יצירת תוכנית הלימודים, העביר שיעורים בגמרא ובפוסקים, הדריך את הרבנים ארנרייך וכרמל בהעברת שיעורים, בפסיקת הלכה ואף בדיבור עם תורמים, והיה קשוב לכל צורך.
בגיל 15 ‡הנחה‡ וארגן מופעים, ובנוסף עסק במוזיקה.
מוחמד ‡הנחה‡ את התפילה כאשר אללה התגלה אליו והורה לו לקחת את הכעבה כקיבלה (כלומר לשנות את כיוון התפילה לכיוון מסג'ד אל-חראם).
סטיוארט ‡הנחה‡ את טקסי הגראמי בשנים 2001 ו-2002, והנחה את טקס האוסקר ב-2006 ו-2008.
בשנת 2008 ‡הנחה‡ את התוכנית "בעירום מלא" בערוץ 2 וב-2009 הנחה את תוכנית האירוח "אינסטינקט בסיסי" באותו ערוץ.
‡הנחה‡ את תוכנית האירוח "החברים של סשה" בערוץ 10 ותוכנית אישית בערוץ ישראל פלוס.
שילוב זה, של בעלות בלא אחריות, ‡הנחה‡ שהממשלה תכסה כל הפסד, ועמדת עוצמה מול השלטון, הוביל את הבנקים לתחושה כי ביכולתם לעשות כרצונם, בלי שיאלצו לשלם על–כך את המחיר.
הרשעת אזריה: אלוף פיקוד המרכז ‡הנחה‡ את מפקדי הפלוגות לשוחח על הנושא עם חייליהם
בין השנים 1993–1998 ‡הנחה‡ את תוכנית הטלוויזיה "הכיתה המעופפת" ששודרה בערוץ הילדים.
הוא ‡הנחה‡ תוכנית ספורט העוסקת בפרמייר ליג, בהשתתפות ניל וורנוק, עמנואל פטי ולס פרדיננד.
בנוסף ‡הנחה‡ קיציס בביפ את התוכניות "הדרבי הגדול" (2003) עם אלי ומריאנו ואת "האקדמיה לצחוק" (2004) עם עלמה זק.
את התוכנית לכל אורכה ‡הנחה‡ דני ענבר.
ד"ר קונר ‡הנחה‡ את כל מי שרוצה לעבוד בידוד הוא על הבסיס התנדבותי בלבד.
ובאותו עניין - יו"ר המנהל לחינוך התיישבותי במשרד החינוך, ד"ר בני פישר, ‡הנחה‡ בראשית השבוע את  מנהלי כפרי הנוער שלא לאפשר לתלמידיהם להשתתף בהפגנות, וזאת מחשש להתלקחות אלימה.
את העונה הזו ‡הנחה‡ שדרן הרדיו אלי ישראלי.
משעל ‡הנחה‡ עימותים טלוויזיונים בין יצחק שמיר ליצחק רבין, ובין בנימין נתניהו ליצחק מרדכי.
בין השאר ‡הנחה‡ תוכנית של ה-BBC בשם Mind Games.
בשנת 2010 ‡הנחה‡ מרכוס את הסרט התיעודי מה עושה גאון? (באנגלית: ?What Makes a Genius) בהפקת הBBC.
‡הנחה‡ אותו העיקרון שמצוות ישוב ארץ ישראל שקולה כנגד כל המצוות ושישיבת יהודים בארץ מגנה על הגולה כולה ומקרבת את הגאולה.
אותם בכירים דיווחו גם כי חזבאללה ‡הנחה‡ את הפעילים באמצעות הטלפון והאינטרנט, ומימן את הפעילות באלפי דולרים לפיגוע.
בשנת 2010 ‡הנחה‡ דולף את תחרות המלודיפסטיבלן בשבדיה, תחרות קדם אירוויזיון המקומית.
ב-2009 הנחה תוכנית עם דפנה לוסטיג באולפן השקוף של ערוץ 24, ולאחר מכן ‡הנחה‡ תוכנית חדשה באותו ערוץ, ביחד עם לי בירן שהתמודד בעונה השישית של "כוכב נולד".
ביחס לכל מערך הבחינות המשרד ‡הנחה‡ לתת הקלות, תוך התחשבות בשאלונים שכבר היו מוכנים ומודפסים.
״אולי; עם זאת, אני לא יכול שלא לחשוב שהשכל הישר ‡הנחה‡ אותו לא פחות מעקביות פיוטית.
ב-2004 ‡הנחה‡ את תוכנית האירוח סאטרדיי נייט לייב כשלצידו בהופעת אורחת מוזיקלית הזמרת נורה ג'ונס.
הרב עראמה גם ‡הנחה‡ והשתתף בפעילות ההנצחה לזכרו של איתמר הי"ד.
גינצבורג שימש מגיש התוכנית "היום בספורט" ב, ובין היתר ‡הנחה‡ את שידורי מונדיאל 2010 ואולימפיאדת לונדון 2012 בערוץ זה.
אב בית הדין ‡הנחה‡ את המושבעים לשקול חמש שאלות כשהם באים לחרוץ את דינו של שוורצבארד:.
שר הביטחון ‡הנחה‡ כי לא תבוצע פעילות של ארגון "שוברים שתיקה" בצה"ל ולא תאושרנה הרצאות של הארגון או מי מטעמו ביחידות צה"ל, וזאת לאור העובדה שמדובר בגוף פוליטי.
בנובמבר אותה השנה ‡הנחה‡ את אירוע המאפרים הגדול ביותר בישראל, מול קהל משתתפים של כ-500 מאפרות ומאפרים מקצועיים.
לאחר קבלת המלצת הגורמים המקצועיים במשרד הביטחון, בצה"ל ובשב"כ, ‡הנחה‡ ראש הממשלה החליפי ושר הביטחון את אלוף פיקוד המרכז לדחות באופן זמני את מועד יישומם של שני סעיפים מתוך הצו עד ליום 17 ביולי 2020, 45 יום.
חיפוש ממוחשב שאלקיס ‡הנחה‡ גילה באותו זמן גם את הפתרון הקטן ביותר: .
‡הנחה‡ סדנאות לכתיבת שירה והרצה באוניברסיטת בן-גוריון ובמכון ון ליר (על שיקספיר כפסיכואנליטיקאי ועל הרוחני ביומיום).
ב-2009 ‡הנחה‡ תוכנית עם דפנה לוסטיג באולפן השקוף של ערוץ 24, ולאחר מכן הנחה תוכנית חדשה באותו ערוץ, ביחד עם לי בירן שהתמודד בעונה השישית של "כוכב נולד".
בנוסף ‡הנחה‡ אירועים שונים, בהם טקסי "מלכת היופי" ואירוע הניצחון של מכבי תל אביב ב-1977.
את תוכנית זו הוא ‡הנחה‡ עד שנת 2006.
קצינים בגדודים המשרתים ביהודה ושומרון דיווחו ביום רביעי אחר הצהריים כי לאחר הכרעת הדין ‡הנחה‡ אלוף פיקוד המרכז רוני נומה כי מפקדי פלוגות יעברו בין הפקודים שלהם וישוחחו עם החיילים על אודות המקרה.
הרב שלום כהן ‡הנחה‡ את אנשי ש"ס במועצת העיר שלא להשתתף בסיור משער שכם לכותל המערבי – תוואי שבו פגעו לאחרונה תושבים ערבים במתפללים יהודים
לא, ממרום בינוניותנו אנחנו ננסה להבין מה ‡הנחה‡ את הרב הגדול בתורה הזה – לא התורה שלי – להגיד דברים כאלה.
בשנת 2009 ‡הנחה‡ את השעשועון המבוסס על תחרות בין ידוענים "בעזרת השם", והחל לגלם את דמותו של קוזו אביטל בסדרת הטלוויזיה פולישוק.
בראשית שנות ה-70 ‡הנחה‡ תוכנית פולק בשם "Around Folk".
דבורצקי ‡הנחה‡ תלמידים רבים, וביניהם ברנקו גרונבאום, יורם לינדנשטראוס ומרדכי ציפין.
עיקרון דומה ‡הנחה‡ את חקיקתו של חוק הממשלה ב-2001.
ריבלין ‡הנחה‡ גם שעשועון ילדים טלוויזיוני "שניים בראש אחד" לצדו של הפנטומימאי חנוך רוזן (שהופיע כדמות בשם "פנטו").
מפקד המחוז אף קיים פגישת עבודה עם יושב-ראש מועצת בתי-העלמין תל-רגב, ובעקבותיה הוא ‡הנחה‡ למסד קשר ישיר בין יושב-ראש המועצה לבין מפקד תחנת זבולון, שמונה ממש בימים האחרונים.
את התוכנית בשמה הראשון "תוכנית הבוקר", ‡הנחה‡ תחילה מ-1996 עד 1998 ירון לונדון.
ב-30 ביוני 1982, בעיצומה של המלחמה, אירגן הוועד הפגנה של 20 אלף איש בכיכר מלכי ישראל, שאותה ‡הנחה‡ עוז.
עם כניסתו לתפקיד, שר האוצר ‡הנחה‡ את הצוותים המקצועיים במשרד לייצר תוכנית עבודה כוללת המתמודדת עם משבר הדיור בטווח הארוך, בטווח הבינוני ובטווח הקצר.
ב-2004 ‡הנחה‡ לצד קובי מידן את ספיישל "המבחן של ישראל" ובאותה שנה העלה את המופע "שלום אסייג וחברים".
תוויות אקס ליבריס עשויות לשאת על גביהן שם, מוטו, שלט אצולה ורכיבי הרלדיקה אחרים (כגון ציצה, סיכה) או כל מאפיין אחר המקושר אל בעלי הספר או שבעל הספר ‡הנחה‡ את האמן או המעצב לכלול באקס ליבריס שלו.
את התוכנית ‡הנחה‡ עידן אלתרמן ומסוף העונה הראשונה, יאיר ניצני.
גם השר וגם אני ערים לעניין הזה, וגם, כפי שענינו לך, השר ‡הנחה‡, כדי לוודא שדברים כאלה – זה לא אומר שזה קרה במקרה הזה, אבל בכלל, למען הסר ספק.
בימים אלה התחקיר בנושא נמשך, והרמטכ"ל ‡הנחה‡ שהתחקיר יסתיים עד סוף השבוע הזה, ואני מקווה מאוד שעד סוף השבוע הזה יגיעו בצה"ל לחקר האמת.
בשנת 1993 מונה לתפקיד המנהל המוסיקלי של התוכנית בטברנה בערוץ הראשון, ובשנת 2000 ‡הנחה‡ את התוכנית.
כמה מהמוכרים ומתושבי העיר העתיקה בחנו אותה במבטיהם, אולי ראו הם בעיני רוחם את אשתו או את בתו של אחד מתושבי עכו שאללה ‡הנחה‡ בדרך הישר.
בספטמבר 2008 ‡הנחה‡ פיי גוטמן את חגיגות 125 שנה לעיר נס ציונה.
הרמטכ"ל, משה לוי, ‡הנחה‡ את הקחצ"ר, יצחק מרדכי, לתכנן פעולת השתלטות על האוטובוס.
אנדרה ‡הנחה‡ אותי לעבר צד הדרך הפונה מעלה.
הוא הנחה תוכנית בידור סאטירית "הערב עם אלי יצפאן" ובשנות האלפיים ‡הנחה‡ את תוכנית הבידור "יצפאן" עד 2006.
לאחר מכן ‡הנחה‡ גדעון רייכר תוכנית לסיכום השבוע.
במהלך שנות ה-90, ‡הנחה‡ אחימאיר מספר תוכניות אקטואליה, בהן "פוליטיקה" ו"פופוליטיקה".
לאחר שירותו הצבאי ‡הנחה‡ תוכניות טלוויזיה בערוץ 1 ובערוץ 2, ביניהן את התוכניות "רואים 6/6", "להיט בראש" ותוכנית הלייט נייט "חכם בלילה".
עד העונה השביעית ‡הנחה‡ את התוכנית אבי קושניר, אך פרש ומחליף אותו מהעונה השביעית גיא זו-ארץ, בעקבות זאת גם הילה נחשון עזבה ואת מקומה החליפה ירדן הראל.
לכל אורך הסדרה, בשני הערוצים בה שודרה, ‡הנחה‡ את התוכנית יורם ארבל.
בין היתר ‡הנחה‡ וניהל את תוכנית הבדיחות לצון נופל על לצון (לצד דלית אורמיאן) שבה אירח בדרנים רבים, "זה מה יש" שהייתה תוכנית שידוכים ואת שלושה בגיגית (לצד שוש עטרי).
בשנות החמישים והשישים ‡הנחה‡ תוכניות ארוח בתחנת טלוויזיה מקומית בניו יורק.
בעבר חי בעיר ישו שאף ‡הנחה‡ תוכנית-ייעוץ בטלוויזיה המקומית, עד למותו בפרק "חג מולד בעיראק".
זאת ועוד, לאחרונה ‡הנחה‡ ראש הממשלה את משרד התפוצות לגבש ולתקצב תוכנית להגנה על הקהילות היהודיות מהאנטישמיות האלימה, והיא מגובשת בימים אלה.
ב-2009 ‡הנחה‡ האריס את טקס פרסי הטוני ואת טקס פרסי האמי.
בשנת 2002 הגיש ביחד עם רעייתו ורדה, תוכניות ייעוץ ואירוח בטלוויזיה, ומאז 2003 ‡הנחה‡ ביחד איתה סדנאות לניהול יחסים.
בקיץ של אותה שנה ‡הנחה‡ את שעשועון הטריוויה לילדים "אוטוגלידה" ששודר בערוץ לוגי.
שור ‡הנחה‡ 26 תלמידים בעבודת הדוקטורט, כמעט כולם בברלין.
נתניהו ‡הנחה‡ את המטה לביטחון לאומי לרכז שורה של עבודות מטה בנושאים שהועלו על מנת שיוצגו לקבינט בקרוב.
באותה שנה החל להופיע בתוכנית המערכונים "קצרים" בערוץ 2 וב-2007 ‡הנחה‡ את תוכנית האלתורים קצרת-המועד "טוב שבאת" בערוץ 10, והשתתף בסדרה "להוציא את הכלב" ב"הוט 3".
לאחר מכן ‡הנחה‡ בזאפ לראשון במשך 7 שנים את התכניות:.
כששמע רבן יוחנן בן זכאי (שהיה נשיא הסנהדרין) על הביקור, ‡הנחה‡ את שמשי בית הדין להלין את האורח בחלק העשיר של העיר, להזמינו לאירוע חשוב שהשתתפו בו כל גדולי ירושלים (כלבא שבוע, בן ציצית הכסת וכו') ולהושיבו ביניהם.
אחרי תקופת בטלה מאונס, לה היה מחויב במסגרת החוזה והתשלום שקיבל, חזר טל לערוץ 2 והגיש שם את תוכנית ההומור והסאטירה "איפה אתה חי?!", לצידו של אסי כהן ובהמשך ‡הנחה‡ את השעשועון "המוח".
בין השנים 1996-1998 ‡הנחה‡ את שעשועון ההיכרויות "החצי השני" ששודר בהוט 3 לצד שירלי ברנר (בהמשך החליפה אותה סיגל שחמון).
בחלק מהזמן ‡הנחה‡ פינס את התוכנית יחד עם השחקנית יעל אבקסיס.
אתה יודע, מרגע שנכנסתי לתפקיד גם אני התחלתי ללמוד אותו וגם השר ‡הנחה‡ באופן אישי.
הוא גם ‡הנחה‡ במסגרת המכון לחקר התפוצות באוניברסיטת תל אביב את המדור לחקר יהודי רוסיה ופולין.
הנחת אוילר-ברנולי, הנקראת על שם דניאל ברנולי ולאונרד אוילר, היא ‡הנחה‡ פיזיקלית הטוענת כי בכפיפה סימטרית של קורות, חתך מישורי וניצב לציר הקורה לפני הכפיפה יישאר מישורי וניצב לציר הקורה גם בעת הכפיפה.
השנים שבהם הוא ‡הנחה‡ את התוכנית היו השנים הכי מוצלחות בקריירה שלו.
צריך לקשור את זה גם במניעת יושב-ראש הכנסת ממני להשתמש באולמות הכנסת ב-24 בחודש – לאחר שקיבלתי הסכמה, כשנודע שאני מקיימת מפגש בנושא 50 שנה לכיבוש, היושב-ראש ‡הנחה‡ שאי-אפשר לתת לי את האולמות.
בנוסף, מפכ"ל המשטרה ‡הנחה‡ את אגף החקירות והמודיעין להקים צוות בדיקה ארצי ולמצות, בהתאם להנחייתי, את כל החקירות של השרפות הגדולות עד – ננסה, ובתקווה גם נצליח, להביא את מי שאחראי להן לדין.
כאשר פקעה אשרת העבודה שלה, פנה אביה בבקשת עזרה לחתנו, וזה ‡הנחה‡ אותו לפנות אל ועדת ההתיישבות של ליאון כהן.
שום דבר מכל אלה לא ‡הנחה‡ את הגורמים הפוליטיים ששיחקו משחק אחד: אנחנו רוצים בחירות, אבל שלא יאשימו אותנו בקיומן.
בתשובת שר הביטחון נכתב: "מתאם פעולות הממשלה בשטחים ‡הנחה‡ לבחון אפשרות להוצאת צווי תיחום למקבצי בנייה בלתי חוקית פלשתינית".
בין השנים 1997-1999 ‡הנחה‡ את תוכנית הראיונות "יאיר לפיד חי בעשר", ששודרה מדי ערב בערוץ 3 בכבלים.
כמו כן ‡הנחה‡ את תוכנית הטלוויזיה Solid Gold.
ב־2 במרץ 1951 ‡הנחה‡ בן-גוריון את שילוח להקים במסגרת המוסד גוף מרכזי שיאחד את כל פעילות המודיעין בחו"ל.
פינקוביץ' ‡הנחה‡ בין היתר את תוכנית הילדים "קריאת כיוון" של הטלוויזיה החינוכית בשנת 1990.
שר הביטחון אהוד ברק ‡הנחה‡ להעביר את הבית לידי הרוכשים היהודים, אולם בית המשפט המחוזי החליט לעכב את המהלך עד להחלטת בבית המשפט העליון בערעור.
חמש שנים מאוחר יותר, יורשו, הארכיבישוף ואוגהן ‡הנחה‡ את מיסת ההקדשה.
בשנים 1986 - 1992 השתתף גוב באופן כמעט קבוע בפסטיגל, וגם ‡הנחה‡ אותו, בשנת 1986 יחד עם שולה חן, שרי צוריאל ואברי גלעד, בשנת 1987 עם שלמה בראבא, מוני מושונוב, נתן דטנר, אבי קושניר ועירית ענבי, ובשנת 1991 עם חני נחמיאס.
רוברט הארבין - קוסם ואמן אוריגמי פופולרי אשר ‡הנחה‡ תוכנית בריטית על אוריגמי.
הוא נעזר שוב במדיה כדי לקדם את מטרתו לחיזוק דרכם של המשותקים - בין היתר, הופיע בטקס פרסי האוסקר ונשא נאום לגבי החשיבות שביצירת סרטים העוסקים בבעיות העולם השונות, כמו גם ‡הנחה‡ את טקס המשחקים הפאראלימפיים וערך נאומים ברחבי המדינה.
בשנים 1990-1989 ‡הנחה‡ רוג'רס את התוכנית "השולחן העגול של דרייפוס" (The Dreyfus Roundtable) בערוץ הטלוויזיה WCBS של רשת CBS, ואת התוכנית "מניע הרווח עם ג'ים רוג'רס" ברשת FNN.
בשנת היובל למדינה ‡הנחה‡ את טקס הענקת פרסי ישראל.
לאחר מכן שיחק כ-3 שנים בתפקידים משניים בסרטים (בין היתר ב"עשה את הדבר הנכון" של ספייק לי), עד שב-1992 הציעו לו להיות מנחה בתוכנית הסטנד אפ "דף קומדי ג'ם", שם ‡הנחה‡ במשך שנה והיה המנחה הראשון של התוכנית.
במשך השנים ‡הנחה‡ פרופ' גזית כחמישים תלמידי מחקר (מסטרנטים ודוקטורנטים) בנוסף למשתלמים בתר-דוקטורנטים.
ב-1994 ‡הנחה‡ את התוכנית לנוער "אוטוטו" ששודרה בטלוויזיה החינוכית.
בשנת 2007 ‡הנחה‡ טקס פארודי בשם "משפט הזהב", שבו הוענקו פרסים למשפטים "המבריקים" ביותר של השנה.
הוא ‡הנחה‡ את התוכנית מ2007-2004 עד שהיא נגמרה.
בשנת 2013 ‡הנחה‡ את מוכשרים בטירוף, לצד דניאל מורשת בערוץ הילדים.
רוזנטל היה שותף להפקת סרטים דוקומנטריים בכמה מהתוכניות שהגיש, וכן ב"10 הכי" עם גדי סוקניק וב"גברים בשחור" אותה ‡הנחה‡ יחד עם רונאל פישר.
בשנת 1985 ‡הנחה‡ ברעם ערב זיכרון שנערך בתל אביב לפעיל אש"ף הד"ר עיסאם סרטאווי, שבו ראה שותף לשלום ישראלי-פלסטיני.
בשנת 1996 ‡הנחה‡ את העונה השלישית של השעשועון "עשינו עסק" בערוץ 2.
קצין של היחידה ‡הנחה‡ אותם ופיקח על עבודתם.
באותה שנה ‡הנחה‡ רוזנברג את תוכנית החדשות לילדים בערוץ הראשון, וכן מונה לעורך של תוכנית בשם "switched on" בערוץ MTV.
איגוד הלב האמריקאי ‡הנחה‡ להגביל את הצריכה לעד 5-9 כפיות ביום (100-180 קק"ל) בהתאם למין, גיל ורמת הפעילות הגופנית.
בין השנים 2008 - 2009 הוא שיחק בין היתר בסדרות הטלוויזיה "הרצועה", ששודרה בערוץ ביפ, ב"טוב שבאת!", שאותה ‡הנחה‡ מוני מושונוב ובעונה השלישית של תוכנית הסאטירה, "שבוע סוף!", ששודרה בערוץ 2.
חיים טופול ‡הנחה‡ בשנת 2008 (ה'תשס"ח) את טקס הענקת פרסי ישראל לצידה של מירב מילר.
כמו כן ‡הנחה‡ את התוכנית "מסע לילי" בקשת.
אסף ‡הנחה‡ את הסדרה ודיבר בעיקר על מושגי יסוד ביהדות לצופים הילדים.
בשנת 1999 ‡הנחה‡ יחד עם אברי גלעד את תוכנית הבידור "אברהם ויעקב", אשר כללה פינה קומית קבועה של אבי גרייניק ועידן אלתרמן.
מאידך, יש התולים את האשמה או את חלקה בלי, עצמו, שלא ‡הנחה‡ אותם כראוי ולא נתן מענה נכון לחסרונותיהם.
פרופ' אבי-יונה ‡הנחה‡ את בניית דגם ירושלים בסוף ימי בית שני שנבנה במלון "הולילנד" ונחנך בשנת 1966, לאחר שלוש שנות עבודה מאומצות.
קוויין ‡הנחה‡ תלמידים רבים, שכמה מהם התפרסמו כפילוסופים בזכות עצמם.
ב1919 מונה שם לפרופסור מן המניין, ובמשך השנים ‡הנחה‡ למעלה משני תריסרי תלמידים לדוקטורט.
הוא פנה לקריירת דייג מקצועני, ‡הנחה‡ תוכנית טלוויזיה בתחום, ואף נבחר להיכל התהילה של ארגון הדיג הספורטיבי.
ב-2001 ‡הנחה‡ את תוכנית הבידור ששודרה בערוץ 2 בשם "הג'וקר", אותה ערך ארז טל.
סיילס ‡הנחה‡ באותו הזמן תוכנית ריקוד כמו גם תוכנית אירוח לילית.
בשנים 2005 - 2006 ‡הנחה‡ בשידורי קשת את תוכנית המציאות "48 שעות" לצד בת זוגו באותם הימים, דורית בר-אור, והייתה זו לו החשיפה הראשונה בטלוויזיה.
בשנת 2009 ‡הנחה‡ ג'קמן את טקס האוסקר שנערך ב-22 בפברואר ובנוסף יזכה לכוכב משלו בשדרת הכוכבים של הוליווד.
בתחום החינוך לאמנות ‡הנחה‡ פניכל וטיפח מורים לאמנות בבית המדרש הארצי למורי אמנות, במכון לאמנות בבת ים ובמוזיאון תל אביב.
בשנת 1995 ‡הנחה‡ את תחרות הקדם אירוויזיון, השתתף בסרט "שחקנים" לצד שמוליק סגל, במחזמר "גריז" לצד צביקה הדר והשתתף בהצגה "סיפור הפרברים" לצד נועה תשבי.
עם דעיכת תוכניות הטלוויזיה של סיילס הוא היה למשתתף קבוע בתוכניות שעשועונים ואף ‡הנחה‡ אחת ברשת ABC.
לטרמן ‡הנחה‡ את הלייט נייט עד 25 ביוני 1993, והוחלף על ידי קונאן או'בריין.
‡הנחה‡ את "בולדוג" בערוץ 8 בכבלים, תוכניות אשר חשפה שחיתויות.
בהמשך ‡הנחה‡ את השעשועון עתיר הרייטינג "גלגל המזל", ואת התוכניות "העולם המופלא", ו"הכספת".
כמו שראש הממשלה בהתחלה ‡הנחה‡ את המערכת למצוא חיסון לקורונה.
כמו כן, באותה שנה ‡הנחה‡ פעמיים ברציפות את טקס פרסי עמ"י בערוץ 24.
ב-1993 שודרה עונה נוספת של השעשועון בערוץ הראשון, אותה ‡הנחה‡ אייל גפן.
בשנים האחרונות הוא ‡הנחה‡ תוכנית אירוח בנושאי יהדות, קבלה ומיסטיקה בשם "בוא נדבר על זה" בערוצי הכבלים והופיע בתוכנית "מוצ"ש בראשון" בערוץ 1.
גוריון ‡הנחה‡ את פסטיבל שירי ילדים העשירי יחד עם עזרא דגן ודורין כספי ואף התחרה בו עם השיר "נחום תקום".
את האירוויזיון ‡הנחה‡ יוקסימוביץ' לצידה של המנחה יובנה ינקוביץ'.
שינוי נוסף, שהוא מסר לא פחות חשוב שצריך לצאת מהבית הזה – אני מזכיר לכולם, בתזכיר ובעבודה של הוועדה ששר הביטחון ‡הנחה‡ להקים הייתה מסקנה ברורה: מדינת ישראל צריכה לממן לכל בוגר הצבא תואר ראשון.
השר הנחה את הגורמים המקצועיים במינהל התכנון, במינהל הפיתוח ובמינהל השלטון המקומי במשרד הפנים לבחון לעומק את מצוקותיהם השונות של היישובים הדרוזיים, לרבות בתחום התכנון והבנייה, וכן ‡הנחה‡ להציג הצעות לפתרונות בפני ראשי העדה בהקדם האפשרי.
הקונגרס ‡הנחה‡ את שר המלחמה לארגן את הכוחות לשמונה פלוגות רגלים ושתי פלוגות ארטילריה.
בסוגית זכויות נאשמים בהליך הפלילי, התווה מדיניות של כיבוד זכויות חשודים ונאשמים, ובין היתר, ‡הנחה‡ מזוז שלא להגיש כתב אישום על יסוד הודאת נאשם שניתנה בחקירה בהיעדר ראיה משלימה המהווה דבר מה נוסף, להבטיח ייצוג משפטי לכל נאשם הצפוי לעונש מאסר, יזם, לראשונה מקום המדינה, לקיים משפט חוזר לצעיר שהורשע בביצוע מעשה מגונה, לאחר שהתגלה, מספר שנים לאחר מכן אגב הליך אחר, כי המתלוננת בעניינו מסרה עדות שקר בתיק אחר.
השבוע הזה היינו עדים לתופעה מדאיגה ודוחה נוספת: מנהל ברשת הקפה ארומה ‡הנחה‡ את עובדיו שלא לדבר בשפה הערבית.
ב-2007 ‡הנחה‡ שעשועון ריאליטי-היסטורי בשם "הצופן" בערוץ הראשון.
קו מחשבה זה ‡הנחה‡ את השימוש במונח "זכויות האזרח" (צרפתית: droits du citoyen) בכותרת הצהרת זכויות האדם והאזרח, שפורסמה במהלך המהפכה הצרפתית.
בין השנים 1990-2012 ‡הנחה‡ תשעה טקסי האוסקר.
12 בנובמבר 2006 - מפא"ת ‡הנחה‡ את "רפאל" להתחיל בפיתוח בהיקף מלא של פרויקט כיפת ברזל.
בשנים 2005–2011 ‡הנחה‡ את תוכנית הטלוויזיה "רוקדים עם כוכבים".
ולכן, מעבר לתשובה של המשטרה – שאני מצר עליה, כי אני לא חושב שהיא תשובה מספיק רחבה, אלא היא אומרת שהמפכ"ל לא ‡הנחה‡ להתקין מצלמות – אני אנסה לעשות בירור נוסף אם הן בפועל הותקנו ואם היה שם איסוף מידע, וככל שהמשטרה תאמר שהיא מנועה, אני אברר מול היועץ המשפטי לממשלה אם היא אכן מנועה מלמסור לכנסת ו/או לי את המידע הזה, כי בהחלט זה מקשה עליי כך להשיב על השאילתה.
(בעבר ‡הנחה‡ את התוכנית עידן מילר).
בעקבות מרידה בשורות הצבא בזמן הלחימה בדרום, שדוכאה על ידי כוחות צבא הנאמנים לממשלה, ‡הנחה‡ עומר אל בשיר את מושלי המחוזות להגדיל את היקף הציוד והכוחות במחוזותיהם לכוחות ההגנה העממיים.
לאחר שובו, פנה להוראת תקשורת באקדמיה (אוניברסיטת חיפה - 2006), וכן ‡הנחה‡ סבב הופעות בשם "המעגל החדש", הדומה לתוכניתו "בשידור חי", אך בסגנון בימתי.
מאז ‡הנחה‡ רייכר תוכניות רבות וכתב טורים בעיתונים רבים: "סקנדל", "יש כתובת", "רייכר בשטח", "הפרלמנט של רייכר", "יש עם מי לדבר", "רייכר מתרגז" וכן תוכנית הטלוויזיה "למבוגרים בלבד".
בשנת 2005 ‡הנחה‡ והשתתף בתוכנית "הסרט שלנו" ובתוכנית הסאטירה "היכל התרבות", בה הופיע ביחד עם שלישיית מה קשור.
בשנת 2009 ‡הנחה‡ את התוכנית "הטלפון" ששודרה ברשת, ערוץ 2.
בשנת 2006 ‡הנחה‡ תוכנית ראיונות אישיים עם קומיקאים בשם "עושים צחוק", אשר שודרה בערוץ 2.
לאחר שזוהתה החסימה על הכביש, מפקד הפלוגה ‡הנחה‡ את הכוח לא לפרוק מהרכב ולהתייחס לאזור כזירת מטענים.
ב-20 באפריל ‡הנחה‡ צ'רצ'יל את קורנווליס שלא להתחייב לכך שהכוחות יעזבו לארץ ישראל, וכי ממשלת בריטניה אינה מכירה בזכותה של ממשלת עיראק, שהיא עצמה תפסה את השלטון בכוח, לדרוש דרישות כלשהן מסוג זה.
בתפקיד זה, הוא ‡הנחה‡ פיתוח של אסטרטגיה שיתופית מנקודת מבט טכנית.
ברנר, שהתנסה במלחמת העולם השנייה בהפלגה באוניות סוחר שגויסו למשימות תובלה צבאיות, ‡הנחה‡ את המתכננים לדאוג לחיזוקים במחסני אוניות הקירור, כך שהאוניות יוכלו, במקרה הצורך, להוביל תחמושת וציוד צבאי.
בשנות ה-90 ‡הנחה‡ לבני בטלוויזיה החינוכית את סדרת התוכניות "אסכולה" שעסקה בלשון העברית.
לא היה אפשר לקוות להסכמה מצד תמר, מה גם שעד מהרה התבררו הדרכים שבהן ‡הנחה‡ אותה עו"ד גרבר "להראות" ליונתן: היא רכשה מכונית חדשה מכספי החסכונות המשותפים, ובכך חיסלה אותם למעשה.
ארתור הייז סולצברגר ‡הנחה‡ את סגל העיתון לא להתייחס במאמרי המערכת שלו ל"עם יהודי".
ראש הממשלה גם ‡הנחה‡ שלא יקודמו הליכי חקיקה עד קבלת המלצות הצוות שיוקם.
ראש הממשלה נתניהו ‡הנחה‡ את הוועדה המיוחדת להתכנס מחר בבוקר כדי להצביע על חוק הלאום.
בשנת 2001 פרשה מיכאלי מהתוכנית, וגזית ‡הנחה‡ אותה עד 2003, ומשנת 2004 עד 2005 המנחים היו מני פאר ואפרת רייטן.
בעניין מרכיבי הביטחון ‡הנחה‡ שר הביטחון כבר לפני כמה חודשים להכין עבודת מטה שתמפה את כלל צורכי הביטחון של תושבי יהודה ושומרון.
בשנים 1988–1989 ‡הנחה‡ את השעשועון לילדים "קח סיכון", ב-1990 גילם את אבי, חבר של ציפי, בסדרת הטלוויזיה "ציפי בלי הפסקה".
‡הנחה‡ את תוכנית הסאטירה "אין עם מי לדבר" עם עליית ערוץ 2 המסחרי ב-1993.
בינואר 2011 ארז ‡הנחה‡ את התוכנית "טלוויזיה במיטבה", בזכיינית ערוץ 2 "קשת", גם היא לצד שחר חסון ואבי אטינגר.
בתחילת שנות השמונים ‡הנחה‡ את תוכנית הטלוויזיה "דברים בגו", שאפשרה לציבור הרחב להכיר את עולמם של היסטוריונים.
בשנת 1940 חל פילוג של ממש במפלגה בין הסקציה היהודית לבין ההנהגה על רקע חילוקי דעות בנושא הסכסוך הישראלי-ערבי סיבה נוספת לקרע הייתה הסכם ריבנטרופ-מולוטוב משנת 1939 שבעקבותיו ‡הנחה‡ סטלין את המפלגות הקומוניסטיות לשמור על נייטרליות במלחמת העולם השנייה.
את שתי העונות האחרונות שנערכו ב-1995 ו-1996 ‡הנחה‡ מיכאל דק.
לטענתם, הזכרונות היו כוזבים, האב ‡הנחה‡ את הילדה לומר את שאמרה, היא שכחה את המאורע במרוצת השנים משום שלמעשה לא התרחשו מעולם, ונזכרה בהם בשנית בהשפעת הפסיכולוג שחקר אותה אחרי שנים.
הוא ‡הנחה‡ תוכנית בידור סאטירית "הערב עם אלי יצפאן" ובשנות האלפיים הנחה את תוכנית הבידור "יצפאן" עד 2006.
קודם לכן הוא ‡הנחה‡ את התוכנית "Talk Soup" בערוץ הבידור "E!".
מחקר באוניברסיטה העברית – ישב היום הפרופסור שגם ‡הנחה‡ אבל גם מתעסק בנושא – מלמד שיש קורלציה ברורה בין שר החינוך, אופיו, תפקודו, השייכות האידיאולוגית-פוליטית שלו, לבין תוכן הלימודים בקדנציה שהוא שר החינוך.
ראש הממשלה ‡הנחה‡ את ממשלת ישראל לגלות אפס סובלנות כלפי ניסיונות החרם.
בין השנים 2001–2005 ‡הנחה‡ יותר מ-700 תוכניות של "חוצה ישראל".
לאחר מכן או'בריאן הנחה את תוכנית האירוח המאוחרת של רשת NBC - "לייט נייט עם קונאן או'בריאן" - בין השנים 1993 עד 2009, ולאחר מכן ‡הנחה‡ את תוכנית האירוח המרכזית של NBC, ה"טונייט שואו", במשך שבעה חודשים בין השנים 2009 עד 2010 עד לפרוץ סכסוך מתוקשר בינו לבין רשת NBC אודות משבצת השידור של התוכנית אשר הוביל בהמשך לפרישתו במסגרת הסכם שהעביר גם לרשותו פיצויים בסך 45 מיליון דולרים.
קרי, הסדר ביניים מיידי ודיון בהסדר הכולל, גם ברוח מה שבית המשפט הגבוה לצדק, בית המשפט העליון בשבתו כבית משפט גבוה לצדק, ‡הנחה‡.
לאחר תקופה מסוימת ‡הנחה‡ עדין את התוכנית לבדו.
כמו כן, משנת 1989 ‡הנחה‡ את התוכנית "ערב חדש" (יחד עם דן מרגלית ורפי רשף) בטלוויזיה החינוכית.
‡הנחה‡ את טקס פרסי הסזאר (המקבילה הצרפתית לאוסקר).
בשנת 1982 ‡הנחה‡ את התוכנית "עוד להיט" למשך תקופה קצרה.
בהמשך יצפאן השתתף בתוכנית "שפריץ", ובשנת 1989 החל להופיע בתוכנית הבידור "מוצ"ש" בערוץ הראשון, אותה ‡הנחה‡ אבי אתגר, לצד ספי ריבלין, יעל עמית ואחרים.
בשנים 2000-2007 ‡הנחה‡ בערוץ 2, בשידורי הזכיינית "רשת", את תוכנית האירוח הפופולרית וזוכת פרסי "מסך הזהב", "יאיר לפיד".
יחד עם זאת, בעקבות פניות ציבור שהתקבלו במשרד התקשורת בנוגע לצמצום מספר תיבות הדואר ולדרך שבה הדבר נעשה בחברת הדואר, ‡הנחה‡ המשרד את החברה לחדול בשלב זה מאטימת תיבות נוספות עד להשלמת בחינה נוספת של הנושא הזה.
בעקבות הפיגוע בתל אביב מתאריך 23.4.17, אשר בוצע על ידי מחבל שהשתתף בסיור של ארגון ישראלי, ‡הנחה‡ מתאם פעולות הממשלה בשטחים להקפיא את כלל ההיתרים למוסדות וארגונים עד לסיום התחקיר בנושא.
‡הנחה‡ את התוכנית "דין וחשבון" בערוץ 10 שזכתה פעמיים בפרס תוכנית האקטואליה והתחקירים הטובה ביותר בטקס פרסי האקדמיה לטלוויזיה בשנים 2003 - 2004.
בנובמבר 2006 ‡הנחה‡ גלר את התוכנית "אורי גלר מחפש את היורש" בערוץ 2 בישראל בה זכה ברוב קולות ליאור סושרד.
ביום שני האחרון ‡הנחה‡ השר את מנכ"ל משרד החינוך לקיים יום לציון זכרו של קאז'יק, כדי שנזכור שבתוך השואה הייתה גם גבורה גדולה.
הוא ‡הנחה‡ בערוץ הילדים בין השנים 1996–2001 והשתתף גם בתוכנית "זאפ לראשון" בערוץ 1.
ראש העיר רון חולדאי ‡הנחה‡ את המופע.
ראש הממשלה ‡הנחה‡ לבצע את המרכיב הזה באותו מתווה, שעבדו עליו בשעתו, בעבודה יסודית ויצירתית מאוד, גם מי שהיום הוא היועץ המשפטי לממשלה ואז מזכיר הממשלה אביחי מנדלבליט וגם נתן שרנסקי, יושב-ראש הסוכנות.
לפני זמן קצר קראתי שגנץ, ראש הממשלה החלופי, ‡הנחה‡ את כוכבי להאיץ את היערכות צה"ל להחלת הריבונות.
בשנים 2007-2009 ‡הנחה‡ את תוכנית ההומור והסאטירה "מהדורה מוגבלת" בערוץ ביפ, וכן היה שותף לכתיבת התוכנית.
בנוסף, אני רוצה לשאול אותך, אדוני השר: פורסם לפני כשבועיים שפרופסור איתמר גרוטו, המשנה למנכ"ל משרד הבריאות, שלח מכתב למכס במאי 2016 ובו ‡הנחה‡ את אנשי המכס לא להתייחס אל מוצר העישון החדש של חברת "פיליפ מוריס" כמוצר טבק.
ב-2006 ‡הנחה‡ את התוכנית "אורי גלר מחפש את היורש" בערוץ 2.
ב-2005 ‡הנחה‡ את תוכנית האירוח "בא רגוע" בערוץ 1, השתתף כשחקן אורח בתוכנית הבידור "הרצועה".
מאוחר יותר ‡הנחה‡ לתקופה את "יומן" בערוץ הראשון, ותוכנית משותפת בשם "זוג בכותרות" עם אשתו, מירי שילון, בישראל 10, שירדה תוך זמן קצר מהמסך.
לאחר הבחירות הבאות שנערכו, בדצמבר 1959, בן-גוריון מינה את איש המפד"ל חיים משה שפירא כשר הפנים והוא ‡הנחה‡ את הפקידים לרשום כיהודי רק מי שהוא בן לאם יהודיה או שנתגייר כהלכה.
אולם בעת ביקור של דוד בן-גוריון בחזית, ב-24 בדצמבר 1948, הוא ‡הנחה‡ לתקוף ולחסל את הכיס, על מנת לפנות את החטיבה המרותקת למצור על פלוג'ה למשימות אחרות.
אז היועץ המשפטי לממשלה ‡הנחה‡ שפינוי מפגינים על ידי המשטרה ייעשה תוך שימוש במידת כוח סבירה.
בשנת 2007 הוא ‡הנחה‡ את תוכנית המערכונים של מי השורה הזאת, השתתף במחזמר אבניו Q ויצר, יחד עם יעל לבנטל ודנה עדן, את תוכנית המערכונים "לא לפני הילדים".
במסגרת הדיונים שקיים ‡הנחה‡ שר הביטחון באופן חד-משמעי לקדם את הנגשת מערת המכפלה ולהשלים את כל הנדרש בהיבט התכנוני והמשפטי.
יהודה עצבה- מספר סיפורים, ‡הנחה‡ סדנאות למספרי סיפורים בפרגוד.
בשנת 2002 ‡הנחה‡ בשידורי קשת את השעשועון "לא נפסיק לשיר", שהפך בשנת 2003 לתוכנית "כוכב נולד" - תחרות כישרונות צעירים בתחום הזמר, שהיא גרסה הישראלית לתוכנית האמריקאית "אמריקן איידול".
בסדרת דיונים חשאית עם צמרת המטכ"ל, ‡הנחה‡ ברק את הקצינים להמשיך בהכנות לנסיגה.
לאחרונה ‡הנחה‡ שר התחבורה את אגף הרכב במשרד התחבורה באופן חד-משמעי להגביר את הפיקוח ולרענן את הנהלים הנדרשים להגדרות תפקידי קציני הבטיחות.
בראנד ‡הנחה‡ את טקס פרסי הווידאו של MTV בשנת 2008, דבר שמשך חשדנות מצד התקשורת האמריקאית מכיוון שבראנד לא היה מוכר באמריקה באותו זמן.
בד בבד, ‡הנחה‡ ראש הממשלה את שר הפנים לגבש קריטריונים שלפיהם יוענק פטור מטעמים מיוחדים לרשויות מסוימות.
קלדרון ‡הנחה‡ את המשטרה להחריף את המאבק בקרטלי הסמים, ובצעד שנחשב שנוי במחלוקת במקסיקו, הורה על הסגרתם של כמה ברוני סמים לארצות הברית.
בשנת 2003 ‡הנחה‡ לצד יואב צפיר את התוכנית "זה זה או זה זה", אשר שודרה בערוץ 2 (טלעד).
בשנת 2007, גוטליב ‡הנחה‡ את התוכנית "חדשות מפתיעות" בערוץ 2 והופיע בתפקיד אב המואשם בפדופיליה בסדרת הדרמה "מסכים".
אשל כיהן כסמנכ"ל לענייני סטודנטים במרכז שלם, ‡הנחה‡ קבוצות הנהגה שונות בחברה הישראלית, וייעץ לגופים שונים בפוליטיקה, בכלכלה ובחברה הישראליות.
‡הנחה‡ וביים במשך 9 שנים את תוכנית הטלוויזיה "פספוסים" בשידורי רשת בערוץ 2, שהיא המשך לקריירת בימוי סרטי המתיחות שלו.
כמו כן ‡הנחה‡ זהר במשך שתי עונות את התוכנית "הכרישים" בערוץ 10, בה הציגו יזמים את רעיונותיהם בפני משקיעים.
בין יולי לספטמבר 2008 ‡הנחה‡ את תוכנית הטלוויזיה "נקמת המחוננים" בערוץ 10.
‡הנחה‡ את תוכנית האירוח המאוחרת של רשת NBC, לייט נייט, בשנים 1982-1993, ומנחה את תוכנית האירוח המרכזית של רשת CBS, לייט שואו, משנת 1993.
דגלה הראשון של ניו זילנד בעיצוב המבוסס על הנס הכחול הדגל הניו זילנדי הראשון אשר עיצובו התבסס על הנס הכחול הבריטי נכנס לשימוש בשנת 1867 לאחר חוק הגנת הצי הקולוניאלי אשר ‡הנחה‡ את כל הספינות אשר בשירות ממשלות המושבות להניף נס כחול מושחת בסמל המושבה.
החל משנת 1994 ‡הנחה‡ תוכנית אירוח משלו ברשת NBC בשם: "מאוחר יותר עם גרג קיניר" (Later with Greg Kinnear).
בשנת 2004 ‡הנחה‡ את התוכנית "דייט לסטרייט" ששודרה בערוץ 2.
ב-2005 ‡הנחה‡ את "שבת של כדורגל", אך פרש מתפקיד זה, ומאותה שנה הוא משמש ככרוז באצטדיונים במשחקי נבחרת ישראל בכדורגל.
בשנת 2000 ‡הנחה‡ את התוכנית "חריף באוזן" ביס.
דבר אחד בלבד ‡הנחה‡ אותו - סיפוק מיידי ומהיר.
באותה שנה ‡הנחה‡ את העונה הראשונה של תוכנית המציאות "רצים לדירה" ששודרה בערוץ 2, והשתתף בתוכנית הטלוויזיה התיעודית "במדינת היהודים" המספרת את תולדות ההומור היהודי.
כמו כן הופיע בתוכניות הטלוויזיה ובהן "טירונות", "ללקק ת'תות", וכן ‡הנחה‡ בערוץ הילדים.
במשך 4 מתוך 5 עונות התוכנית ‡הנחה‡ אותה ארז לסירוגין עם אפרת אברמוב, ואת העונה החמישית הנחה לבדו.
כמו כן הוא ‡הנחה‡ את תוכנית הילדים "ילדי הקשת" בערוץ 2 עם מיקי קם באותה השנה.
בסוף שנות השישים ג'ונס ‡הנחה‡ תוכנית בידור בשם "This Is Tom Jones", ששודרה ברשת ABC האמריקנית וברשת ITV הבריטית ונמשכה משנת 1969 ועד ל-1971.
אני עובר להצעת חוק האזרחות (תיקון מס' 13), התשע"ו–2016, קריאה ראשונה, כפוף לקבלת פטור מחובת ‡הנחה‡.
יחד עם ד"ר חיים משגב, ‡הנחה‡ שחור את תוכנית הטלוויזיה "אש צולבת" ואת תוכנית הרדיו "שחור ולבן".
‡הנחה‡ את תוכנית הטלוויזיה "עבודה עברית".
בערב ‡הנחה‡ שר הביטחון, עמיר פרץ, את צה"ל להגביר את עוצמת הפעילות המבצעית במסגרת מבצע גשמי קיץ ברצועת עזה.
ביילי ‡הנחה‡ גם תוכניות אירוח זרות בערוץ הלטיני של רשת CBS ו-Telemundo במהלך שש שנים.
הרבי ‡הנחה‡ את חסידיו להצביע "לרשימה היותר חרדית" ובשנים אחרות הורה "להצביע עבור החרדים לדבר ה'".
העמותה ביקשה לאשר לה תמיכה למרות אי-עמידתה בתנאי הנ"ל, בהתאם לחריג הקבוע בנוהל, אך היועץ המשפטי לממשלה ‡הנחה‡ שאין לאשר פטור כאמור אלא במקרים חריגים ביותר ובהנחה שהמשרד קובע שיש אינטרס ציבורי מובהק במתן הפטור.
בשנים 1954-1962 ‡הנחה‡ שני שעשועונים ותוכנית אירוח.
עם זאת, לאור חשיבות ודחיפות הנושא, השר ‡הנחה‡ מנהל אגף בכיר במשרדו לבצע מייד בדיקה ובחינה בלתי תלויה אשר יקיפו את כל המנהרות ולהגיש לו את המסקנות וההמלצות מהאירוע, כולל ניתוח המשמעויות על קידום וסיום הפרויקט, בתוך 60 ימים.
בין השנים 2002-2003 ‡הנחה‡ את תוכנית הטיולים ששודרה בערוץ 2 "מדריך קושניר".
במרץ 2007 ‡הנחה‡ ערב למען קרן שפועלת בשביל בני נוער חולי סרטן ביחד עם נואל פילדינג.
מאותה העת, החל טרסקי לשמוע את הרצאותיהם של לוקאשביץ', שרפינסקי, סטפן מאזורקייביץ' וטדאוש קוטרבינסקי, והיה לאדם היחיד שלשנייבסקי ‡הנחה‡ את עבודת הדוקטור שלו.
בנוסף, ‡הנחה‡ את מגזין הבידור "Y בעשר" עד סוף 2009, שיחק בדרמה המוזיקלית "השיר שלנו" והשתתף בכתיבת הסדרה הקומית "שולץ".
בנוסף, ‡הנחה‡ את "טלסינמה" בטלוויזיה החינוכית, והשתתף בסרט "קאמבק" של קבוצת באבון.
בשנת 1993 ‡הנחה‡ פעם נוספת את הקדם אירוויזיון.
במהלך שנת 2008 גלר ‡הנחה‡ מספר תוכניות נוספות באירופה אשר מתבססות על אותו הפורמט - את תוכנית הטלוויזיה "The Next Uri Geller" בערוץ Pro7 הגרמני, את תוכנית הטלוויזיה "De Nieuwe Uri Geller" בטלוויזיה ההולנדית ואת תוכנית הטלוויזיה "A kiválasztott" בטלוויזיה ההונגרית (במהלכה הוא דיבר בהונגרית ובאנגלית).
בתיכון, ‡הנחה‡ אפאטו תוכנית רדיו הומוריסטית אשר נקראה "קלאב קומדי".
בשנת 2012 ‡הנחה‡ את התוכנית "איזה יום", גם כן, בערוץ 2 לצד שי גולדשטיין ועידו רוזנבלום.
במקומה בימי שישי שבה התוכנית "סופשבוע", שנשר הגיש בה פינה קומית כאשר ‡הנחה‡ אותה ירון לונדון.
את התוכנית ‡הנחה‡ צביקה הדר ועימו חבר שופטים, בהם מיכל אמדורסקי ודוד דביר.
הוא היה חסיד של קרישנמצ'ריה, אשר ‡הנחה‡ אותו ללמד את הסדרות הידועות כאשטנגה יוגה.
שאלתי היא: מה עשה משרד החינוך עד היום מול התופעה של אלימות ובריונות ברשת? כיצד ‡הנחה‡ משרד החינוך מנהלים, מורים ומפקחים לפעול באירועים מעין אלו? מה הן הפעולות שבכוונתך לנקוט על מנת להטמיע במערכת החינוך תוכנית שנתית המנחה את בני-הנוער לשיח אחר? האם קיימת תוכנית לאומית כזאת? אם כן – מתי תצא לפועל? וכל זה ללא שום קשר לתוכניות שיש בבית-ספר יסודי, שפעם בשבוע לפעמים מדברים בשעת כיתה או בשעת חברה.
כמו כן ‡הנחה‡ מספר תוכניות בערוץ הילדים ובערוץ לוגי.
ממיטת חוליו בשפעת הוא ‡הנחה‡ את ד"ר סילברבלאט על איזה ארון יוכל למצוא ניילון בועות לעטוף את הפסל.
מינדלין עצמו הוסיף להופיע בזמרה, וכן ‡הנחה‡ ערבי שירה בציבור.
את התוכנית ‡הנחה‡ גל אוחובסקי, והיא עסקה במבחר תחומי תרבות "גבוהה" ו"פופולרית" (עם משקל רב יותר לאחרונה).
רחמילביץ מרבה להופיע באמצעי תקשורת ואף ‡הנחה‡ תוכניות שונות העוסקות בבריאות.
"ריבון העולמים, ‡הנחה‡ אותו בדרך ישרה", התפלל בלב חרד כשנגד עיניו ניצבים אותם בחורים עירוניים קצוצי פאות, מגולחי זקן ומשוללי יראת שמיים, כפי שראה במו עיניו, ומי יודע מה צופן העתיד לשני אחייניו שחיים בעיר אגדיר.
הוא המשיך לטלוויזיה כאשר ‡הנחה‡ את המגזין "רואים 6/6" בטלוויזיה החינוכית ואת התוכנית "מי לה שיא" בערוץ הראשון.
ב-13 ביולי 2008 הודיע משרד התחבורה, כי שר התחבורה, שאול מופז, ‡הנחה‡ את רשות שדות התעופה לקבוע לוח זמנים מקוצר לתכנונו ולהקמתו של מגדל הפיקוח החדש בנמל.
בשנות ה-80 ‡הנחה‡ לצד ביתו מולי פאלאנס את תוכנית הטלוויזיה "לא יאומן כי יסופר" (Ripley's Believe It or Not).
מוריה ‡הנחה‡ את אולריך להמתין להוראות נוספות וקבע עימו את מועד המפגש הבא ואת מיקומו.
בשנת 2012 ‡הנחה‡ בפעם הראשונה את טקס פרסי האמי.
טרי ווגן שימש בתפקיד זה בקביעות מאז 1980 ועד 2008, והוא אף ‡הנחה‡ את התחרות יחד עם אולריקה ג'ונסון כשהתקיימה בברמינגהאם שבאנגליה ב-1998.
יחד עם זאת, כדי להסיר חשד שמא גורמים משטרתיים פונים לתקשורת בלי אישור מאת דוברות המשטרה – ובלי לייחס את העניין למקרה שלפנינו, כמובן – השר לביטחון הפנים, השר אוחנה, ‡הנחה‡ את המשטרה לחדד את הנהלים על מנת לוודא שגורמים משטרתיים לא יתנהלו מול כלי התקשורת שלא באמצעות דוברות המשטרה.
בשנת 2008 ‡הנחה‡ את "פסטיבל שירי הילדים", שם גילם את "לימונה".
בשנים 2009-2010 ‡הנחה‡ את תוכנית האירוח הלילית "לילה בכיף" (ביטוי חוזר ידוע מהתוכנית "מהדורה מוגבלת") בערוץ ביפ במשך 2 עונות, שוב בשיתוף פעולה עם שחר חסון ואבי אטינגר המשמשים כחברי פאנל בתוכנית.
תוך כדי לימודיו ‡הנחה‡ קבוצות והרצה בבית הספר לפיקוד ומטה של צבא ההגנה לישראל בפתח תקווה.
שר הפנים ישראל בר-יהודה ‡הנחה‡ את פקידי משרד הפנים לרשום כיהודי כל ילד שהוריו מבקשים לרשום אותו כיהודי.
הרב זינגר ‡הנחה‡ קורס יחד עם ד"ר רות קלדרון ואודי לאון ב"בית מדרש יוצרים" בעלמא בית לתרבות עברית בתל אביב, שבו לומדים יוצרים, שחקנים, מוזיקאים, תסריטאים ובמאים טקסטים תלמודיים ויצירות ספרותיות.
סיילס, אשר שמו המקורי הוא מילטון סופמן, ‡הנחה‡ מספר תוכניות ילדים החל בשנות ה-50 של המאה ה-20 וצבר לעצמו מוניטין כקומיקאי פרובוקטיבי לעתים.
ב1975 קרלין ‡הנחה‡ את פרק הבכורה של סאטרדיי נייט לייב והוציא את אלבומו השישי "An Evening with Wally Londo Featuring Bill Slaszo", שהצליח פחות מקודמיו.
ב-1996 ‡הנחה‡ רודמן תוכנית אירוח ב-MTV בשם "The Rodman World Tour".
בין השנים 1979-1983 ‡הנחה‡ בטלוויזיה את תוכנית הילדים הפופולרית בערוץ הראשון "החתול שמיל".
ג'רי ספרינגר (עונה שנייה ושלישית) - ג'רי ספרינגר ‡הנחה‡ את התוכנית החל מהעונה השנייה ועד סוף העונה השלישית.
לכן הממשלה החליטה להקפיא בינתיים – להקפיא, ולא לבטל – את ההחלטה בעניין מתווה הכותל מינואר 2016, ובד בבד ‡הנחה‡ ראש הממשלה להאיץ את הכשרת הרחבה הדרומית לתפילה, כדי שכל יהודי יוכל להתפלל בכותל.
לפני שלמדנו את מלאכת הגששות, ‡הנחה‡ אותנו בשיטוטינו רק כוח הזיכרון.
צלילים מן ההיכל – סדרה של הטלוויזיה החינוכית שאותה ניהל ורדי מוזיקלית, וגם ‡הנחה‡ וניצח בפרקים רבים שלה.
הוא ארגן אירועים בחגים לצעירים ולמבוגרים והקים קבוצות לימוד שאותן ‡הנחה‡ וריכז.
קרלין ‡הנחה‡ בפעם השנייה את סאטרדיי נייט לייב ב-10 בנובמבר 1984, הפעם הוא גם השתתף במספר מערכונים.
השר לביטחון הפנים ‡הנחה‡ לקדם את עבודת המטה, בשיתוף משרד המשפטים, ולהקים צוותי משבר משולבים של גורמי טיפול ואכיפה, בהתאם למערכים הפועלים בעולם.
בשל כך ‡הנחה‡ גונן לצלוח ראשית באמצעות תמסחים ודוברות יוניפלוט שיועברו לדורסואר בציר עכביש ובמקביל ייגרר גשר הגלילים לאורך ציר טרטור ויגיע לתעלה כאשר ייפתח הציר.
בשנת 1996 ‡הנחה‡ תוכנית אירוח משלו בשם "המופע של דיינה קארווי".
במקביל, משנת 1986 ‡הנחה‡ את תוכנית הרדיו "ערב טוב ישראל" בגלי צה"ל, אותה הגיש עד שנת 1990.
בארי מזור ‡הנחה‡ למעלה מ-50 סטודנטים במהלך השנים, בין תלמידיו מצויים נועם אלקיס (כיום פרופסור למתמטיקה באוניברסיטת הרווארד) והמתמטיקאי הישראלי רון ליבנה (כיום פרופסור למתמטיקה באוניברסיטה העברית).
כהוראת ביניים ‡הנחה‡ מנהל בתי המשפט משה גל את השופטים להקפיד שלא לפרסם מידע שאינו נחוץ בפסקי דין אם יש בו כדי לפגוע בפרטיותם של בעלי הדין.
בערוץ 2 (ב-1999) ‡הנחה‡ את התוכנית שי אביבי, וצביקה הדר ישב דרך קבע במשבצת האמצעית.
באותה שנה ‡הנחה‡ בערוץ הילדים את התוכנית "איתי שמח" והגיש לצד רמה מסינגר את התוכנית "שובו של השריף" בטלוויזיה החינוכית לרגל 30 שנים להיווסדה.
מכתב הפיטורים, ‡הנחה‡ אותו, כבר מחכה לו במגירה הימנית, וכשהסיר בן־דור את לוח השנה שתלה על הקיר, מתנה שקיבל מחברת הביטוח שלו, רמז לו זוארץ שעדיף גם שלא ישאיר כאן את העציץ הנבול.
אני קראתי בצער רב הודעה שהתפרסמה בתקשורת על כך שראש הממשלה ‡הנחה‡ את הקואליציה להצביע נגד סיכום מוצע לדיון הזה, ואני מבין שבעקבות אותה הנחיה הדיון כולו נדחה.
ב-1985 ‡הנחה‡ את הפסטיגל לאותה שנה, לצידו של אבי קושניר.
השר גם ‡הנחה‡ את מתאם הפעולות בשטחים האלוף פולי מרדכי לפנות שוב לוועדת החריגים, שתדון פעם נוספת בבקשת המשפחה לבנות יחידה עם נגישות מתאימה.
כמו כן יצוין כי לאחרונה, בעקבות פניות ציבור בנושא, ‡הנחה‡ משרד התקשורת את חברת הדואר לחדול בשלב זה מאטימת תיבות דואר נוספות, עד להשלמת בחינה נוספת של הנושא.
לרוב ‡הנחה‡ אותי אחד הכמרים הפנטקוסטים, האב יוחנן, אבל במקומות מסוימים הוא עצר וניסה להניא אותי מלהרחיק פנימה בין שורות החולים.
מאותה שעה ארגן הרב ישראלי כנסים לחקלאים ולרבנים, הוציא חוברות הלכה והדרכה, ‡הנחה‡ כל דורש ופונה, ובעיקר שימש כתובת לכל שאלה ובעיה, קטנה כגדולה.
ב-2002 ‡הנחה‡ את התוכנית "הפירמידה" ששודרה בערוץ 2.
כמו כן ‡הנחה‡ בטלוויזיה תוכנית ראיונות עם מדענים בשם "דברים בגו", והגיש תוכניות רדיו על מדע.
בשנת 2012 ‡הנחה‡ אוחובסקי לצד אלירז שדה את תוכנית האקטואליה "מה אתם אומרים?" ששודרה בערוץ 2.
נו, מתי כבר סרגיי יענה למי שמחפש אותו? הוא הרי ‡הנחה‡ במפורש את עובדי התמיכה לענות תמיד על הביפר, אפילו בשירותים.
בעקבות זאת ‡הנחה‡ שר הביטחון, כי כל דרישה לחתימה מכוח הצו תוצג לו באופן אישי, ולראיה – מינואר 2014 אושר על-ידי שר הביטחון אך ורק צו שימוש מפריע אחד, שלמעשה גם כלל לא מומש, כיוון שלא הגיע לוועדת העררים.
בעבר הוא ‡הנחה‡ תוכנית טלוויזיה על תולדות הטיס בשם "Flying Heavy Metal".
גוב ‡הנחה‡ את הטקס פעם נוספת בשנה לאחר מכן, אך הוחלט להפסיק לקיימו בסוף שנת 2002.
במהלך שנות ה-90 ‡הנחה‡ תוכניות טלוויזיה נוספות לילדים ונוער, כמו "חיות וחיוכים" בערוץ הראשון, בה נולדה דמותו של "שוש", אשר הפך לחטיף בוטנים המתחרה ב"במבה", וכן "בוקר של כיף" בערוץ 2 ו"גדולים מהחיים" בערוץ הילדים, בה אירח ילדים שהתמודדו עם קשיים שונים.
התפרסם כאשר ‡הנחה‡ סדרת טלוויזיה בשם "סוד האושר הפנימי" בערוץ 8.
יחד עם ג'יליולה צ'ינקווטי, שייצגה את איטליה באירוויזיון 1964, ‡הנחה‡ את תחרות האירוויזיון בשנת 1991 שנערכה ברומא לאחר זכיתו.
לאחר שחרורו ‡הנחה‡ בנאי את תוכנית הטלוויזיה "תוססס" בערוץ הראשון ושיחק בסדרת הטלוויזיה "עניין של זמן" ובסרטי הקולנוע "ללקק ת'תות" של אורי ברבש ו"שחור" של שמואל הספרי.
בין השנים 1990-1993 ‡הנחה‡ את תוכנית הנוער "תוססס" בערוץ הראשון.
זה אדם שלפי העדויות ‡הנחה‡ רצח שבויים והתעללות בגופותיהם.
ג'קמן אף ‡הנחה‡ את טקס פרסי הטוני שלוש שנים ברציפות מ-2003 עד 2005.
באוקטובר 2019 ‡הנחה‡ ראש הממשלה את ממלא מקום מנכ"ל משרד ראש הממשלה לעמוד בראש צוות שהורכב ממנכ"לי משרדי הממשלה השונים כדי לגבש תוכנית לטיפול בפשיעה החמורה ולמניעת אלימות בחברה הערבית.
במשך השנים הגיש עשרות תוכניות טלוויזיה אודות שרלטנות ורמאות בעולם העל טבעי ואף ‡הנחה‡ סדרת תוכניות בהן בדק את מהימנותם של מספר אנשים הטוענים לכוחות מיוחדים.
בנוסף, פיקוד העורף ‡הנחה‡ למגן כל מחסן חדש של חומר מסוג אמוניום, ובוחן את הצורך במיגון של כלל המחסנים הקיימים.
בשנת 2008 ‡הנחה‡ את "תפוס ת'פסטיגל" לצדו של שלמה בראבא, ובשנת 2009 השתתף ב"קונג פו פסטיגל" - וכך הפך לשחקן היחיד שהשתתף בארבעה פסטיגלים רצופים.
רבין ‡הנחה‡ את רון, כי במקרה של סכנת חיים לבני הערובה עליהם לפעול מיד ולהשתלט על האוטובוס.
‡הנחה‡ את תוכנית האירוח המרכזית והמצליחה של רשת NBC, The Tonight Show, ברציפות מאז 25 במאי 1992, למעט הפסקות קצרות.
בתוכנית ששודרה ב-18 באוקטובר 2008, ראסל ‡הנחה‡ את התוכנית ביחד עם ג'ונתן רוס.
טקס הפתיחה התקיים באמפי מונארט, אותו ‡הנחה‡ השחקן אריה מוסקונה וניתנו פרסים למלחין יונתן בר גיורא, לשחקנית גאולה נוני ולשחקן, יקיר העיר זאב רווח.
משנת 2008 ‡הנחה‡ תוכנית רדיו בשם "התוכנית של רון סילבר", שהתמקדה בפוליטיקה.
ביולי-ספטמבר 2008 ‡הנחה‡ בגלי צה"ל את "תוכנית מילוט", תוכנית צהריים קלילה.
לאחר עזיבתו את הרדיו עבר לטלוויזיה והנחה את תוכנית הטלוויזיה של הטלוויזיה החינוכית "רואים 6/6" לצד ארז טל ומרב מיכאלי לאחר מכן ‡הנחה‡ את "מצב הרוח" בערוץ הראשון לצד כרמית גיא.
שיחתי עם פרס - זו שבה ‡הנחה‡ אותי לתת לסביר אור ירוק לצאת לאוסלו - התנהלה במהלך מסע להודו ולסין בחודש מאי של שנת 1993, שאותו ערך פרס במסגרת תפקידו כשר החוץ.
בין 1980 ל-1991 ‡הנחה‡ כיתת קומפוזיציה בבית הספר למוזיקה בקלן.
המכשיר, כך גילה, ‡הנחה‡ אותו אל המקום בו נמצאו הארי והרמיוני.
בנוסף, ‡הנחה‡ שר הביטחון כי במסגרת התוכנית "ממדים ללימודים", שבה כל לוחם מקבל במימון מערכת הביטחון אפשרות ללמוד לתואר ראשון, כל חייל משוחרר מהאוכלוסייה הבדואית יקבל גם הוא את המימון ללימודים אלו, ללא קשר לתפקיד שבו שירת.
לפני שהחוק הגיע לכאן, למליאת הכנסת, שר התיירות ‡הנחה‡ את הצוות שלו – ואני יודע שאתי, לפחות, התנהלה שיחה מאוד מאוד רצינית ומקצועית על-ידי היועץ של השר, שבאמת הסביר לי את הרציונל בצורה מאוד מקיפה, הסביר לי את הקשיים ואת האתגרים שקיימים בענף התיירות, ואדוני השר, אני חושב שזו גישה נכונה.
בנוסף, ‡הנחה‡ בשנות ה-80 תוכנית טלוויזיה.
בשנת 2008 הנחה את התוכנית "בעירום מלא" בערוץ 2 וב-2009 ‡הנחה‡ את תוכנית האירוח "אינסטינקט בסיסי" באותו ערוץ.
שני המנחים הבולטים של הפסטיבל אשר הפכו למזוהים ביותר עימו היו יצחק שמעוני, אשר ‡הנחה‡ אותו משנתו הראשונה עד 1972, ורבקה מיכאלי, אשר הנחתה את כל יתר הפסטיבלים עד 1980.
איור מהמאה ה-13 המציג כלי דם ואיברים פנימיים העיקרון אשר ‡הנחה‡ את רפואת ימי הביניים הוא תאוריית ארבע הליחות.
ואני אומרת לך שאני ראיתי את ראש הממשלה, איך הוא הוביל את המהלכים האלה, ואיך הוא ‡הנחה‡, ומה הוא עשה כדי שהדבר הזה יבוא לידי ביטוי.
מנשה ‡הנחה‡ מספר שעשועונים בטלוויזיה: בין השנים 1994–1996 הנחה את תוכנית הטלוויזיה "קיץ על החוף".
בשנת 2007 הוא ‡הנחה‡ את טקס פרסי הבריטס, והגיש את פרס התרומה היוצאת דופן למוזיקה ללהקת אואזיס.
את העונות הראשונות של התוכנית (2002) ‡הנחה‡ צביקה הדר, השופט היה אסף אשתר וערן מיטלמן ניגן על הקלידים את הצלילים.
משלא יכול היה לעמוד במתקפה הגרמנית המסיבית, ‡הנחה‡ אלברט הראשון מלך הבלגים את הצבא לנסוג ל"מעוז של אנטוורפן" ב-20 באוגוסט.
במהלך השנים 2008-2012 ‡הנחה‡ טבגר את שלושת עונותיה הראשונות של תוכנית המציאות "היפה והחנון" בערוץ 10.
פרויד ‡הנחה‡ את המטפל להכיר היטב את עולמו הפנימי של המטופל כדי להבין את המשמעות הספציפית של כל סמל בחשיבתו.
פרומר ‡הנחה‡ את המופע בדמותה של נופית תידהר.
בזמן גסיסתו, ניסו לשכנעו לקבוע יורש, אך הוא סירב לעשות זאת אלא ‡הנחה‡ כי יש לבחור מנהיג מבין עשרת מלוויו הקרובים של מוחמד, תוך שלושה ימים.
הוא ‡הנחה‡ את האנשים לכיוון הרצוי.
החל בעונה השביעית ‡הנחה‡ פרובסט את ההתמודדות באתגר, לעתים תוך דו־שיח עם המתמודדים.
בין 1924 ל-1925 השתתף בסמינר אותו ‡הנחה‡ אדמונד הוסרל.
עם תחילת ההגבלות לנוכח התפשטות נגיף הקורונה ‡הנחה‡ מה"ט באופן מיידי את המכללות לעבור להוראה מקוונת, אף שתשתיות המערכת שונות מאלו המצויות ברשות האקדמיה.
את המהדורה ‡הנחה‡ אורי גוטליב, ושאר המשתתפים מופיעים במערכונים השונים.
מדצמבר 2010 ועד ספטמבר 2011 ‡הנחה‡ 40 מהדורות של "השבוע", מגזין חדשות יום השישי.
את התוכנית ‡הנחה‡ תחילה מני פאר, במשך עונת שידור אחת.
בשנת 1995 ‡הנחה‡ את טקס האוסקר.
פיי גוטמן ‡הנחה‡ את התוכנית מאחורי הקלעים, וליווה את השחקנים ואת צוות ההפקה במהלך העבודה וההכנות.
היומנאי בתחנה ‡הנחה‡ אותו להמתין, בתקווה שילך למקום אחר.
כדי להנציח את ירושת אנטיפטרוס ולפרסמה בציבור ‡הנחה‡ הורדוס את יורש העצר להפליג לרומא יחד עם מרקוס ויפסניוס אגריפה ידידו ולהביא את הבשורה החדשה לידיעת הקיסר ולאישורו.
היה המנחה הוותיק ביותר בערוץ הילדים, בו ‡הנחה‡ משנת 1991 ועד קיץ 2005 בו הודיע על פרישתו מהערוץ.
מנגד, הגיבור נתניהו, בנאום עמונה, הבטיח שהאזרחים הערבים יקבלו על הראש, ואף ‡הנחה‡ את הרשויות להגביר את הריסת הבתים שנבנו על אדמה ערבית פרטית.
בשנת 1992 ‡הנחה‡ את התוכנית יואב גינאי תחת השם "עד פופ נוסטלגי", תוכנית ששילבה בעיקר שירים ישראליים מארכיון הערוץ הראשון.
פיליפ פורטוונגלר ‡הנחה‡ אותה בלימודי הדוקטורט, אך התמקדותה בתחום החדש של שדות מספרים אלגברים הובילה להיעדר משוב מעמיתים, ומחלתו של פורטוונגלר גרמה לכך שבמשך זמן רב לא הודרכה כלל.
בשנים 1989-1993 ‡הנחה‡ לונדון את תוכנית הילדים "מסיבת גן" ולאחר מכן את התוכנית "בסלון של ירון".
בתגובה לשאלות מספר קצינים, הוא ‡הנחה‡ אותם במפורש לירות על מנת להרוג בכל ערבי שימצא מחוץ לביתו לאחר שעת כניסת העוצר "ללא סנטימנטים", כולל תושבים החוזרים מעבודתם מחוץ לכפרים.
ההשקפה שלפיה מדע גזע מודרני ‡הנחה‡ את אמונות הנאצים שיוותה לאנטישמיות הנאצית היבט רציונלי, אף כי היא היתה כל־כולה פנטזיה.
לכן, ‡הנחה‡ הפעם אולף את הנגנים להתעלם מבטהובן, שבעת מופע הבכורה של הסימפוניה התשיעית, היה חירש לחלוטין.
בהיותו פרופסור באוניברסיטת קניגסברג, ‡הנחה‡ לינדמן את הדוקטורנטים דויד הילברט, הרמן מינקובסקי וארנולד זומרפלד.
לאורך השנים ‡הנחה‡ מספר סטודנטים, ביניהם שני זוכי פרס נובל לפיזיקה, מקס פון לאואה וולתר בותה.
אם אנחנו נאמר את הדברים האלה בלי להתנצל ובלי להתבלבל, אין לי בכלל ספק שאנחנו נוכל להביא את הרעיון האמיתי של יישוב ארץ-ישראל השלמה, ריבונות מוחלטת על כל פיסה בארץ הזאת, מתוך הבנה שזאת הדרך היחידה לשמור על ביטחון האזרחים ועל העיקרון שבו ‡הנחה‡ אותנו הקדוש-ברוך-הוא באמצעות ספר מאוד מיוחד, ספר התנ"ך, שקובע חד-משמעית באופן היסטורי שהארץ הזאת היא אך ורק שלנו.
צ'ירש ‡הנחה‡ אותו אל עולם האופרה; יחד קראו וניתחו יצירות מאת ואגנר, מוצארט ובטהובן ואת האופרות של אלברט לורצינג.
בשנים 1929-1931 תכנן, יחד עם האדריכל היהודי יליד גרמניה ריכרד קאופמן, את פיתוח שטח הקרקע המיובשת בסמוך לנמל חיפה ולאחר מכן ‡הנחה‡ את הקווים האדריכליים להמשך הפיתוח, בנוסף היה שותף בשנות ה-30 לתכנונו של המרכז המסחרי החדש.
את השעשועון ‡הנחה‡ דני רופ ומאוחר יותר נתן דטנר.
הוא ‡הנחה‡ גם את סגנית השר.
משרד החינוך נדרש לסוגיה והבין את צו השעה עוד טרם פתיחת שנת הלימודים הנוכחית, ובהתאם לזאת ‡הנחה‡ את בתי הספר לשים במרכז סוגיות רגשיות וחברתיות ולרכז מאמצים באיתור ילדים במצוקה ומתן מענה רגשי וחברתי.
השר ‡הנחה‡ את הגורמים המקצועיים במינהל התכנון, במינהל הפיתוח ובמינהל השלטון המקומי במשרד הפנים לבחון לעומק את מצוקותיהם השונות של היישובים הדרוזיים, לרבות בתחום התכנון והבנייה, וכן הנחה להציג הצעות לפתרונות בפני ראשי העדה בהקדם האפשרי.
לצד קריירת המשחק וקריירת השירה שלו, מטסומוטו ‡הנחה‡ את Utawara Hot Hit 10 יחד עם איה מטסואורה (Aya Matsuura) ואקיקו וואדה (Akiko Wada).
ב-2011 ‡הנחה‡ את טקס פרסי האוסקר יחד עם השחקנית אן האת'וויי וכיכב בסרט כוכב הקופים: המרד בתפקיד ד"ר וויל רודמן.
חידוש הדיאלוג מגיע לאחר חודשים ארוכים שבהם נתניהו ‡הנחה‡ את כל המערכות להימנע מדיונים כאלה עם האמריקנים.
בביקור שערכתי עם ועדת חוץ וביטחון בקו התפר באזור לכיש, נודע לנו מהאנשים שם שצה"ל ‡הנחה‡ להתארגן לביטול כיתות הכוננות ביישובי האזור.
לאור הקושי הקיים ועל מנת לתת מענה למטופלים הסיעודיים בעלי היתר הזקוקים לסיוע, ‡הנחה‡ שר הפנים את רשות האוכלוסין וההגירה לפעול למגוון הרחבות והקלות על המטופלים הסיעודיים בידי עובדים זרים כבר באמצע חודש מרץ האחרון.
‡הנחה‡ את תוכנית האירוח המרכזית ברשת CNN ("לארי קינג לייב") מיוני 1985 עד דצמבר 2010.
דגל זה, שדה אדום עם קנטון לבן, שימש דגלה הבלתי רשמי של מושבת מפרץ מסצ'וסטס במשך כ-50 שנה, והוא הפך פופולרי עד כי בשנת 1665 ‡הנחה‡ הנציב המלכותי כי על כוחות המיליציה וספינות המושבות להניף .
הצעת החוק עוסקת בנושא חשוב שמשרד החינוך ‡הנחה‡ בעניינו בבירור.
הלה ‡הנחה‡ את מילון, ספורטאי מצטיין ובעל שם, להחזיק בידו פרי רך כלשהו ולגונן עליו מפני חבריו המבקשים לחלצו מידו.
‡הנחה‡ ראיונות רדיו רבים, וכמו כן הנחה ערבי ראיונות במלון "שרתון" בתל אביב בין האורחים בתוכנית היו דוד בן-גוריון, שמעון פרס, יצחק נבון ועוד.
"ובזוהר" - אורי זוהר ‡הנחה‡ את התוכנית "זה הסוד שלי" בערוץ הראשון בטלוויזיה לפני פרישתו אל עולם הישיבות.
עדין ‡הנחה‡ את התוכנית יחד עם רוני יובל, וכלל פאנל קבוע של פרשנים (עמנואל רוזן, דן מרגלית ושאר כתבי הערוץ).
בשנת 2000 ‡הנחה‡ את השעשועון "לו לה לה" בערוץ 3 בכבלים.
באוקטובר 2011 ‡הנחה‡ האיגוד האמריקני לרפואת ילדים לאפשר להנפיק מרשם לתרופה כבר בגיל 4, במידה ואובחנה הפרעת קשב וריכוז, וזאת כדי לשפר את סיכוייהם להצליח בבית הספר עוד בגיל הגן.
כמו-כן ‡הנחה‡ הקבינט את שר האוצר, שר הבינוי והשרה לאזרחים ותיקים לקדם את יישום הדוח במסגרת החלטת ממשלה, וכן לקדם תיקוני חקיקה – כל אחד בתחום סמכותו – ככל שיידרשו, לשם יישום הדוח.
אטנבורו ‡הנחה‡ גם בקולו שתי סדרות משמעותיות אחרות: "הכוכב הכחול" (2001) ו"כוכב הלכת הארץ" (2006, נקראה בישראל עולם מופלא).
ראש צוות החקירה, שנשאל בידי עורכי הדין בין היתר על 'זיכוי' הגופה (ההליך הצה"לי לקביעה כי אין חשש למטען), מסר כי מפקד החטיבה המרחבית חברון ‡הנחה‡ לא להמתין לחבלן בפיגועי סכניאות אלא לפנות במהירות את המחבלים מהשטח.
מאז הוקם ערוץ 2 המסחרי ב-1993, ‡הנחה‡ את השעשועונים "עשינו עסק" (1994), "קטן עלינו" (1996), ו"יהיה טוב" (1997).
בהמשך אותה שנה ‡הנחה‡ לצד שרון טייכר את השעשועון "היכל התהילה" בערוץ ביפ, לרגל ציון 10 שנים לקיומו של הערוץ.
באותה שנה ‡הנחה‡ את ששטוס והשתתף לצד דון לני גבאי בתוכנית הפסקה פעילה.
ראש הממשלה לא הסתפק בכך; הוא ‡הנחה‡ את מנכ"ל משרדו רונן פרץ לפנות לכל מנכ"לי משרדי הממשלה כדי שיעדיפו תוצרת מקומית במכרזי הרכש שלהם.
שים לב: אני באתי להסביר לכל אזרחיות ואזרחי ישראל את מרכיבי הפשרה המהוללת, המדהימה, זאת שמר נתניהו ‡הנחה‡ עכשיו את חברי וחברות הליכוד להצביע בעדה.
הוא ‡הנחה‡ אותי בנשימה, והציע שאתחיל בתרגילים אירוביים ואצא לטבע לעתים קרובות יותר.
ב-2007 ‡הנחה‡ לצד טל ברמן את התוכנית "כישרון או כישלון" בערוץ 2.
שנה לאחר מכן הוא ‡הנחה‡ את הצגת הבכורה של העונה ה-32 של סאטרדיי נייט לייב.
בשנת 1994 הצטרף ססובר לערוץ הילדים כמנחה, שם ‡הנחה‡ תכניות פופולריות רבות, ביניהן: הוגו - תוכנית אינטראקטיבית שבה הילדים משחקים במשחק מחשב באמצעות הטלפון, "המגנט", "כדור פורח", "הזירה", ועוד.
בשנת 2010 ‡הנחה‡ את תוכנית הבוקר "קיץ", לצדה של אורנה דץ בערוץ 24 והופיע בתפקיד אורח בעונה השישית של "הפיג'מות".
ערך פרסומים; אסופות "סדרה חדשה", 1970–1973, רבעון שיצא מטעם ארכיון העבודה בתל אביב; "הציונות", שנתון מטעם המכון לחקר הציונות באוניברסיטת תל אביב, בשנים 1986–1990; ‡הנחה‡ מטעמו של המכון לחקר הציונות פרויקט מחקר על "פועלי ציון".
בפרט, אין בתוכניות שהוצגו עד כה דיור בר-השגה, לאמור, שכירות לטווח ארוך שמותאמת להכנסה של הדייר, ולא ‡הנחה‡ ביחס למחיר השוק.
בשנים 1995-1997 ‡הנחה‡ את התוכנית "סוגרים שבוע" באותה המשבצת.
במהלך אחת הנסיעות לארצות הברית, שהייתה אמורה לדון בנושא הפלסטיני, ‡הנחה‡ אותי ראש הממשלה להכין תיק על כל הנושאים המודיעיניים, הביטחוניים, האסטרטגיים, שעומדים ביסוד הנושא הפלסטיני.
בשנים האחרונות ‡הנחה‡ וייכרט, בשיתוף עם אגף התרבות של עיריית תל אביב-יפו, את סדנת "מדברים שירה" בספריית בית אריאלה לתלמידי תיכון הכותבים שירה.
הוא בטוח ‡הנחה‡ אותך בתשובה.
הוא ‡הנחה‡ את מצעד המסיבות, וביקר במועדוני לילה בבריטניה ואיביזה.
הוא ‡הנחה‡ את המגזין "הילוך שישי" בימי שישי.
יוסף המספר – ‡הנחה‡ פינה קבועה בין השנים 1989–1991 בה סיפר סיפורי עמים מכל העולם.
התוכנית הראשונה שודרה ב-27 בספטמבר 1954, וארני קובאקס ‡הנחה‡ אותה כמנחה אורח מאוקטובר 1956.
בשנת 2006 ‡הנחה‡ את התוכנית "הרצועה" בערוץ ביפ, בתפקיד המנחה הפיקטיבי, סוכן השחקנים עופר נבאחו.
מוקסם מקולו של טריי, ‡הנחה‡ אותו טרוי להתמקד בקריירת מוזיקה.
ומה שעכשיו הוא ‡הנחה‡ אותי, זה מה שיהיה: מליאה זה יהיה בעד, ועדה יהיה נגד.
הוא למד והודרך על ידי לואיס טרמן (ממפתחי מבחן האינטליגנציה סטנפורד-בינה), וולטר מיילס וקלווין סטון, שאף ‡הנחה‡ אותו בעבודת הדוקטורט שלו.
טופז ‡הנחה‡ גם את תוכנית הרדיו "ציפורי לילה משוחחות" שאליה התקשרו המאזינים לדון בחוויותיהם ובעיותיהם.
כמו כן הגיש רט במשך שנים רבות בקול ישראל ובערוץ 7 תוכניות שונות בנושאי חינוך, תרבות ואקטואליה, וכן ‡הנחה‡ אירועים רבים ומגוונים דוגמת חוג התנ"ך של נשיא המדינה.
יתרה מזו, מה"ט אף ‡הנחה‡ את המכללות הטכנולוגיות לקיים את הבחינות הממלכתיות תחת כמה תנאים מחמירים: הגבלת מספר המשתתפים בכיתה, כולל המשגיחים, ל-15; שמירה על מרחק של שני מטרים מנבחן לנבחן תוך עטיית מסכה; הפרדת סטודנטים הנמצאים בקבוצת סיכון לכיתות בחינה נפרדות; הוספת מועד בחינה שלישי כדי לאפשר לסטודנטים שנבצר מהם לגשת לאחד המועדים לגשת לבחינה הממלכתית.
באירוויזיון 2006, שנערך באתונה, יוון, ‡הנחה‡ את התחרות לצדה של מריה מנוונוס.
הנחה ראיונות רדיו רבים, וכמו כן ‡הנחה‡ ערבי ראיונות במלון "שרתון" בתל אביב בין האורחים בתוכנית היו דוד בן-גוריון, שמעון פרס, יצחק נבון ועוד.
את התוכנית ‡הנחה‡ דורון נשר והשתתפו בה השחקנים והזמרים דורין כספי, מאיר סוויסה, ז'ילבר שבא, דני בסן ומאיר בנאי שהלחינו וביצעו שירים שילדים היו שולחים לתוכנית.
בשנת 2009 הגיש את תוכנית התרבות "תרבות רעה" בערוץ yes stars ישראלי לצד פאנליסטים מתחלפים ובשנת 2010 ‡הנחה‡ בערוץ 1 עם צופית גרנט את התוכנית "נבחרת החלומות" שליוותה את מונדיאל 2010.
את התוכנית ‡הנחה‡ עמיחי שפיגלר והפרשנים שהיו לצידו הם אבי מלר, שלמה שרף ואלי אוחנה.
במכתב לשר הבריאות מיום 2 ביוני 2016 – יש פה תאריכים; מי אמר? אתה אמרת, מ-2007 לא שמעת, אז הנה עכשיו, זה משהו שקשור לחודש – כתב שר הפנים כי ‡הנחה‡ להעלות לדיון בוועדה הבין-משרדית לרישוי עסקים את בקשת משרד הבריאות לתיקון צו רישוי עסקים (עסקים טעוני רישוי), התשע"ג–2013.
בשנים 2001-2005 ‡הנחה‡ אלפון את התוכנית "נספח תרבות" בערוץ 2.
מי ‡הנחה‡ ושפט במשך 14 עונות את תוכנית הטלוויזיה האמריקנית "המתמחה"?
נוסף על כך, ‡הנחה‡ והשתתף בתוכנית "של מי השורה הזאת?" ששודרה בערוץ 10, בסיטקום החיים זה לא הכל בערוץ 2, ובתוכנית "הרצועה".
ב-1989 בו הנחה את הפסטיגל לצד ציפי שביט וחנה לסלאו, ובפסטיגל 1993 ‡הנחה‡ לצד חני נחמיאס.
במקביל למשחקו בסדרה, בין השנים 1998-1999 ‡הנחה‡ את תוכנית הטלוויזיה "המבצר" לצד סיגל שחמון, עמה ניהל מערכת יחסים קצרה.
במספר מקרים שהורה בהם הלכה, ‡הנחה‡ את תלמידיו לקיימה ללא חשש, גם כאשר הייתה מחלוקת בדבר וקמו עוררין על הוראתו.
באותה שנה הופיע בתפקיד דרמטי בסרט הטלוויזיה "חתולות הרעם" והחל להגיש פינה קומית בתוכנית האקטואליה "על השולחן", אותה ‡הנחה‡ דן מרגלית בערוץ 2.
תחילה ‡הנחה‡ את התוכנית אורי זוהר.
בנוסף, השר ‡הנחה‡ לקדם תוכניות הכשרה של מערכי המשטרה הרלוונטיים בנושא התמודדות עם בעלי מוגבלויות, ושיתוף פעולה עם גורמי מקצוע במשרדי הרווחה והבריאות, ולבחון בהקשר זה מפגש בלתי אמצעי של השוטרים עם בעלי מוגבלות.
בשתי העונות הראשונות ‡הנחה‡ את התוכנית טל ברמן ובעונות הבאות החליפה אותו הדמות עופר נבאחו, בגילומו של הקומיקאי אורי גוטליב.
יו"ר המנהל לחינוך התיישבותי במשרד החינוך ‡הנחה‡ את מנהלי כפרי הנוער שלא לאפשר לתלמידיהם להשתתף בהפגנות, מחשש להתלקחות אלימה
ב-2005 ‡הנחה‡ אילדיס את מהדורת החדשות היומית לילדים בערוץ הילדים "חמש וחצי", וכן הנחה את שתי העונות של תוכנית המציאות "סוף הדרך" בערוץ 2.
באותה שנה גם ‡הנחה‡ את טקס בחירת מלכת היופי.
בסוף יוני 2012 ‡הנחה‡ את התוכנית "מי יפיל את המאסטר" ברשת.
לאחר מלחמת המפרץ ‡הנחה‡ הרמטכ"ל, אהוד ברק, כי סיירת מטכ"ל, תיערך לביצוע התנקשות בחיי נשיא עיראק, סדאם חוסיין.
כמו כן ‡הנחה‡ מור מופעים ששודרו בטלוויזיה כגון חגיגת עשור לפסטיבל למנצח שיר מזמור בחנוכה תש"מ דצמבר 1979, "כשהיסמין פורח" (מופע שהתקיים בבנייני האומה לציון 25 שנה לתוכנית "כשהיסמין פורח" ולציון 100 שנה לעליה הראשונה מתימן) ביחד עם רויטל עמית בחנוכה תשמ"ג דצמבר 1982 ועוד.
אשר לצילומי דוברות המשטרה מן האירוע, השר ‡הנחה‡ את המשטרה להפעיל שיקול דעת ולהפגין רגישות בכל הנוגע לצילום של דוברות המשטרה תוך כדי פעילות מבצעית במהלך קודשי ישראל, במיוחד בנסיבות של תפילה.
החזון הציוני ‡הנחה‡ את המרד של תנועת השחרור הלאומי של העם היהודי באורחותיה של הגולה בכלל ואת הפניית העורף לציפייה לגאולה משיחית בפרט.
ב-3 בדצמבר 2005 ‡הנחה‡ קוק את תוכנית המערכונים סאטרדיי נייט לייב.
בנוסף דיגמן לצד אילנה ברקוביץ' למותג האופנה "גולף" בשנת 2003, ‡הנחה‡ את תוכנית המציאות "קחי אותי שרון" (2003), והשתתף בקמפיין של מעדן החלב "מילקי" ביחד עם סנדי (2004) ונחה את תחרות הדוגמנות "את המודל".
בשנת 2009 ‡הנחה‡ את הפסטיגל ובחנוכה 2011 השתתף שוב בפסטיגל בתפקיד כפול.
הוא ‡הנחה‡ עם ירון לונדון גם את התוכנית, "המועמד", תוכנית טלוויזיה לקראת הבחירות לכנסת השמונה עשרה.
בשנת 2005 ‡הנחה‡ את פינת המוזיקה בתוכנית "זמן תרבות" בטלוויזיה החינוכית, וב-2006 היה אחד המשתתפים בתוכנית הכשרונות של ערוץ 10, "דה שואו", שירדה מהמסכים לאחר פרקים ספורים.
ב-2004-2006 ‡הנחה‡ לצד הילה נחשון את מגזין הרכילות ביס "Y בעשר".
בשנה זו ‡הנחה‡ גם את תחרות הקדם אירוויזיון.
בשנת 2002 ‡הנחה‡ את תוכנית הטלוויזיה "חמש וחצי" בערוץ הילדים, בה הסביר מאורעות אקטואליים בסגנון המותאם לילדים.
בסוף היינו צריכים להחזיק ידיים ופטריק ‡הנחה‡ אותנו בתפילה.
בשתי העונות האחרונות ‡הנחה‡ אותה מיכאל דק.
דיין התארח בכנסים ותכניות אירוח שונות, ביניהם ‡הנחה‡ פאנל בנושא מלחמת לבנון השנייה בכנס ירושלים השני של התנועה לאיכות השלטון.
ולמעשה, כבר הוצעו פשרות על ידי הרבנות, אולי במקומות מסוימים יהיה אפשר להכניס בהסכמה, בהתאמה – אני יודע שיושב-ראש ש"ס, השר הרב אריה דרעי, ‡הנחה‡ את חבר הכנסת עורך דין משה ארבל להגיש חוק, חוק זכויות החולים, ששם בחוק הזה למשל נותנים את האפשרות למנהל בית החולים לפעול לפי התבונה.
הפיקוח על הבנקים ‡הנחה‡ את הבנקים לאפשר החזר הלוואות משכנתה עד לתקופה של שישה חודשים במקום שלושה חודשים שהם אפשרו עד כה.
לסיום, יצוין כי בהמשך להצעה לסדר-היום של חבר הכנסת אוריאל בוסו השר לביטחון הפנים ‡הנחה‡ את משטרת ישראל לחדד את הנהלים באשר לרגישות הנדרשת כאשר מדובר באכיפה באירוע שבו מעורבים ילדים.
יהיו תקנות, יהיו הוראות, והוא יכניס את זה; לא יחכה לאישור, רק יעבוד על פי מה שמשרד התקשורת ‡הנחה‡, ויהיו מפקחים שיישמו ויפקחו על יישום הדברים הללו.
הוא ‡הנחה‡ בתוכנית האינטרנט "KIK", אך זאת ירדה אחרי חצי שנה של שידורים.
אדלשטיין ‡הנחה‡ את קצין הכנסת, תת-ניצב יוסף גריף, להעמיד אבטחה צמודה לפייגלין ולהעניק אבטחה צמודה באופן דומה גם לח"כים נוספים אם יגובש מידע מודיעיני המצביע על כוונה לפגוע בהם.
את הגרסה המקורית בישראל (בין 1977 ל-1982) ‡הנחה‡ אורי זוהר.
בשנים 2010-2011 ‡הנחה‡ אילדיס את התוכנית "רישיון ליהנות" לצד חיים כהן, בערוץ 2.
בשנת 2006 הגיש את "אחרי הכל", מגזין לילי שעסק באירועי היום מזווית קלילה יותר ושודר בזכיינית ערוץ 2 רשת ובשנת 2007 ‡הנחה‡ יחד עם שלום אסייג את התוכנית "כישרון או כישלון" בערוץ 2.
בשנים 2002-2004 ‡הנחה‡ יוני רועה את התוכנית "שירה בשידור", בהשתתפותם של זמרים רבים, כששולחן ענק בצורת גיטרה משמש תפאורה עיקרית לתוכנית.
שילוב העקרונות של סקרנות אמנותית וקשת הרפרטואר הרחבה ביותר שבנמצא, שניהם ברמה המוזיקלית הגבוהה ביותר, ‡הנחה‡ את ההרכב השאפתני עם הקמתו וממשיך לעצב את עבודתו כיום.
את הסיפור ‡הנחה‡ סופר שלומפר שהוא גם דמות של אורי פינק.
ב-1994 ‡הנחה‡ תוכנית אחת של "סאטרדיי נייט לייב".
היא רחשה הערכה רבה לשיקול דעתה של העלמה טיילור, אך ‡הנחה‡ אותה בעיקר שיקול דעתה שלה.
באשר לאירוע בבית ספר משה הס בפתח תקווה: על רקע הסערה הציבורית שהתעוררה בעניינו של בית הספר היסודי הס בעיר פתח תקווה, ‡הנחה‡ השר לערוך תחקיר.
בשנת 1980 ‡הנחה‡ תוכנית בוקר קומית ברשת NBC, שזכתה בשני פרסי אמי אך בוטלה כעבור כמה חודשים בגלל אחוזי צפייה נמוכים.
מוריס נולד בכפר בצפון ווילטשייר שבממלכה המאוחדת, ונודע לראשונה כאשר ‡הנחה‡ את תוכנית הטלוויזיה "זמן גן החיות" ("Zoo Time") במהלך שנות החמישים של המאה העשרים.
לאחר מכן ‡הנחה‡ השופט הארי שפרד את המושבעים להתחיל את דיוניהם.
ראסרט ‡הנחה‡ את התוכנית במשך 17 שנים - פרק הזמן הארוך ביותר בתולדותיה - עד שנת 2008.
לאחר מכן או'בריאן ‡הנחה‡ את תוכנית האירוח המאוחרת של רשת NBC - "לייט נייט עם קונאן או'בריאן" - בין השנים 1993 עד 2009, ולאחר מכן הנחה את תוכנית האירוח המרכזית של NBC, ה"טונייט שואו", במשך שבעה חודשים בין השנים 2009 עד 2010 עד לפרוץ סכסוך מתוקשר בינו לבין רשת NBC אודות משבצת השידור של התוכנית אשר הוביל בהמשך לפרישתו במסגרת הסכם שהעביר גם לרשותו פיצויים בסך 45 מיליון דולרים.
בשנה זו גם ‡הנחה‡ את טקס פרסי תמוז למוזיקה ישראלית, שהתקיים בפעם הראשונה ושודר בערוץ 2.
כמו כן ‡הנחה‡ בטלוויזיה החינוכית את התוכנית "סברס - תקרא תצליח" לעידוד קריאה בקרב בני נוער.
ב-2008 ‡הנחה‡ את תוכנית הטלוויזיה "קרב סכינים" בערוץ 10 ואת תוכנית הרדיו קולה של אמא בגלי צה"ל.
בשנים 1999-2000 ‡הנחה‡ את התוכנית בטברנה בערוץ הראשון.
מרטין ‡הנחה‡ את אפשטיין למצוא ללהקה מנהל יחסי-ציבור חדש, מאחר שמשרד הפרסום Ardmore & Beechwood לא נקט מאמצים רבים בקידום ופרסום שירם הראשון – "Love Me Do".
לשמחתי, ראיתי הבטחה או אמירה של ראש הממשלה שהוא מתכוון – שהוא ‡הנחה‡ להשקיע סדר גודל של 30 מיליון שקלים.
בשנת 2011 ‡הנחה‡ ברמן בערוץ 10 את התוכנית "וייפאאוט" לצד אביעד קיסוס וכן את תוכנית המציאות "הדור הבא 24/7".
במערכת הבחירות הסוערת של 1981 ‡הנחה‡ עימות טלויזיוני בין שני המועמדים לראשות הממשלה מנחם בגין ושמעון פרס.
בעניין מתווה הכותל, כידוע, ראש הממשלה ‡הנחה‡, באופן חד וברור – גם בישיבת הממשלה שבה הושעתה ההחלטה של הממשלה על מתווה הכותל, וגם לאחר מכן באופן ציבורי – הנחה לממש – הלכה למעשה – את כל מה שמופיע במתווה בהקשר של הכשרת רחבת התפילה השוויונית שתאפשר לכל הזרמים לשקף על פי אמונותיהם את הדרך שבה הם היו רוצים להתפלל בכותל הדרומי.
לפעמים הוא העביר שיעורי אימפרוביזציה לאנשים שאינם שחקנים, לפעמים ניסה למנוע פתיחת מועדוני לילה בשכונה הפורטוגזית שם התגורר, לפעמים ‡הנחה‡ הופעות.
ח'ומייני ‡הנחה‡ את תומכיו, בראשות מורתזא מוטהרי "לפקח על הגנת האמונה" ולקדם את יישום ההוראות.
את התפלגות העם לקנטוריות ‡הנחה‡ הקונסול, שהופיע בשלב זה.
ראש הממשלה נתניהו ‡הנחה‡ את משרד החוץ למחות בחריפות בפני הצלב האדום הבינלאומי, אם אכן יתברר שאמבולנס הסהר האדום הפלסטיני נטש את פצועי הפיגוע דרומית לעתניאל בשבוע שעבר * ראשי הסהר האדום טוענים שאנשיהם טיפלו בפצועים, ועזבו רק לאחר הגעת הכוחות הישראליים
אולם מה בדיוק מ"הלכות פסח" בחרו חכמים שנקרא בתורה בחג זה? מה ‡הנחה‡ אותם, מתוך שלל המקראות בספר שמות ובספר דברים, לבחור דווקא את פסוקי יציאת מצרים שנבחרו? ואיזה מסר ביקשו להדהד באמצעותם לאורך הדורות?
בגלי צה"ל ‡הנחה‡ במשך שנים ווליניץ את התוכניות "יש עם מי לדבר", "יוצאים לאור" ותוכנית ראיונות עם לוחמים בצה"ל - "ביטחון אישי".
בשנת 2008, ‡הנחה‡ האמונד גם את התוכנית "קשרים הנדסיים" בערוץ נשיונל ג'יאוגרפיק.
בנוסף למה שאמרת, חבר הכנסת שמולי, באמת, ברצוני לציין כי בימים אלו הנחה הרמטכ"ל – בגלל תלונות נוספות שהועלו לאחרונה, ‡הנחה‡ הרמטכ"ל את ראש אט"ל וקצין רפואה ראשי לבחון כיצד ניתן לייעל ולהרחיב את השירות במקומות שבהם יש מצוקה או פער.
באמצע שנות השישים הוא ‡הנחה‡ תוכנית טלוויזיה אזורית על מוזיקה עממית בשם "חיפוש הקשת בענן".
בימיו הראשונים של ערוץ 2 גילם את דמותו של "ברונו" בפינה הומוריסטית קבועה של הזכיינית טלעד, כמו כן ‡הנחה‡ במשך עונה אחת את תוכנית הבידור "של מי השורה הזאת?" והשתתף בתוכניות בידור טלוויזיוניות נוספות.
בשנת 2006 ‡הנחה‡ גוב את תוכנית הבוקר של זכיינית ערוץ 2 קשת "יום חדש".
בנוסף, משרד החוץ החליט על צעדי מחאה דיפלומטיים, במסגרתם ‡הנחה‡ מנכ"ל המשרד ולטר איתן את שליחי ישראל להחרים הזמנות מנציגי צ'כוסלובקיה (ושלא להזמינם לאירועים רשמיים).
בשנים 1996-1997 ‡הנחה‡ תוכנית הבידור "הערב עם אלי יצפאן" בערב שבת בערוץ 2 (טלעד) שכללה אירוחים ומערכונים שלו, יחד עם שמוליק לוי, חנן גולדבלט, רמי ורד ועם אחרים.
ב-1996 ‡הנחה‡ את תחרות "הפסטיגל", לצד דנה דבורין, ליאור כלפון וסער בן יוסף, והתחרה עם השיר "את אומרת שאני" שזכה במקום החמישי.
על פי הטענות, אילן רבינוביץ' גם ‡הנחה‡ מפורשות מתמודדים מסוימים על אופן התנהגותם ועל נקיטת מהלכים כלפי מתמודדים אחרים, במקרים מסוימים דרבן חלק מהמתמודדים לנהל רומן עם משתתפות אחרות או סיפק להם פרטים על משתתפים אחרים.
הוא בא עם אותו צו ליועץ המשפטי של עיריית לוד – הוא ‡הנחה‡ להמשיך להרוס, למרות שיש צו בית משפט, והלך לערער.
את המופע ‡הנחה‡ יחד איתה היוזם-עורך ומלווה דודו אלהרר, ובו גם שרה וניגנה רונית רולנד.
ביוני 2006 ‡הנחה‡ סג"ל את אולפן המונדיאל של צ'רלטון בצוותא עם עורך הדין ארי שמאי, ואנשי הספורט בוני גינצבורג ואריה מליניאק.
המושב הראשון בכנס (שאותו ‡הנחה‡ החתום מעלה) עסק במתווה הגז.
לכן, כפי שאמרתי, שר הביטחון ‡הנחה‡ כרגע את מתאם הפעולות בשטחים, שהוא אחראי לבנייה ולכל אישורי הבנייה, למצוא פתרון, כדי שניתן יהיה לאשר את בניית היחידה הנוספת צמוד לביתם של משפחת הישראלי.
לבקשת הרבנות הראשית לישראל, נרתם הרב בורשטין לפרויקט "תנועת בני נח", במסגרתו ‡הנחה‡ קבוצות של גויים שהחלו לקיים את שבע מצוות בני נח.
אף על פי כן, לנוכח אירוע זה ‡הנחה‡ פיקוד המרכז על ביצוע סריקה ייחודית ויסודית, כדי לבדוק שאין נפלים נוספים בשטח.
קוד הלבוש של Cool Biz ‡הנחה‡ את עובדי הממשלה להשתמש בצווארונים מעומלנים נוקשים וללבוש מכנסים מבדים נושמים וסופגי זיעה.
בשנת 1993, ‡הנחה‡ את תוכנית המוזיקה "מהקליפייה באהבה" בשידורי הניסיון של ערוץ 2, לצד שרון קנטור וקובי אוז.
גם היועץ המשפטי לממשלה טוען וטען, וגם ‡הנחה‡ את הפרקליטים שתובעים בגין החריגות האלה, שבעצם זאת מכת מדינה, וצריך לטפל בזה בשיא החומרה.
כתוב בתוכנית שבאוקטובר 2019 ‡הנחה‡ ראש הממשלה מר בנימין נתניהו את ממלא מקום מנכ"ל משרד ראש הממשלה – מה זאת אומרת אוקטובר 2019? כלומר, מייד אחרי המחאה הציבורית שלנו לפני כשנה.
כמו כן, ‡הנחה‡ ביחד עם ארז בן הרוש את התוכנית "פפראצי".
זה נכון שבתקופתו של שר הביטחון הקודם, בוגי יעלון, היה פער בין המדיניות שאני הנהגתי בתוך שטחי הבט"פ, בתוך הקו הירוק, שחייבה את משטרת ישראל, לבין המדיניות – שר הביטחון הקודם ‡הנחה‡ את צה"ל כי גופות של תושבי יהודה ושומרון, בעצם כל סידורי הלוויה – – –
שנתיים לאחר מכן השתתף בעונה השנייה של סדרת הדרמה "לתפוס את השמיים", וכמו כן ‡הנחה‡ את תוכנית הסאטירה "פקקים" בערוץ הספורט.
טופז ‡הנחה‡ לאחר מכן גם את השעשועונים "צא מזה", "תן קו", "חפש ת'פיפס" ואת שעשועון השידוכים "זה מה יש".
את התוכנית ‡הנחה‡ אלי אלידיס והיא שודרה בערוץ 2 בזכיינית "קשת".
בשנת 2008 ‡הנחה‡ תוכנית ריאליטי בערוץ 2 בשם "המטבח" (הגרסה הישראלית של התוכנית "מטבחי הגיהנום") בה הוא בורר בצורה תחרותית שף מצטיין אשר זוכה בקבלת משרת שף במלון הרודס שבאילת.
משנת 2010 הוא ‡הנחה‡ את התוכנית "נדבר על זה בבית" במסגרת שידורי "הזכיינית קשת" בערוץ 2.
ב-1989 בו ‡הנחה‡ את הפסטיגל לצד ציפי שביט וחנה לסלאו, ובפסטיגל 1993 הנחה לצד חני נחמיאס.
ב-2001 שיחק בדרמה המוזיקלית דקות של תהילה, בשנת 2003 ‡הנחה‡ את תוכנית הכשרונות "בראבו" בערוץ 2.
גם אחר כך היועץ המשפטי לממשלה ‡הנחה‡ את הממשלה בהנחיות חדשות לגבי הסכמים קואליציוניים, ובאמת אתמול ראינו את התוצאה – טבלה עם הסכמים קואליציוניים.
פטריק דיבר אליה, החמיא לה ובין לבין גם ‡הנחה‡ אותה, והיא הגיבה בהתאם.
המשרד ‡הנחה‡ את הרשויות לאפשר לגברים מורחקים שהייה במלוניות לצורך צמצום הסיכון וגיוס לטיפול, מתקציב המשרד.
לאחר פטירתו של רב הונא, ‡הנחה‡ רב חסדא את הנוכחים שטיפלו ברב הונא והוציאוהו מן הבית למסע ההספד והלוויה.
לוהנגרין פיליפלו ‡הנחה‡ את התחרות באיטלקית והציג כל אחד מ-14 השירים בתוספת הסבר קצר על תכניהם.
את התוכנית הראשונה ‡הנחה‡ הסטנדאפיסט ג'ורג' קרלין ומאז בכל פרק מתארח מנחה מהשורה הראשונה של התרבות האמריקאית והעולמית לצד מוזיקאי או להקה אורחת.
הוא ‡הנחה‡ את האם כיצד להמשיך בחיפושים בעצמה, וגם השאיר ליומנאי תיאור של תיק הגב השחור עם הפסים הלבנים, חיקוי של אדידס - אולי יציינו אותו בדיווחים על חפץ חשוד במרחב.
למה אתה לא נותן למרב? זה מה שהיושב-ראש ‡הנחה‡.
הקונגרס ‡הנחה‡ את הצי להשתמש במטוס שיזכה בתוכנית ה-ACF.
בשנת 2007 ‡הנחה‡ בערוץ 10 את השעשועון "מסדר זיהוי".
בעקבות האירוע, ב-12 לחודש ‡הנחה‡ ראש הממשלה את משרד החוץ להודיע לשגרירות שווייץ כי התנהלותו של המשקיף איננה מקובלת וכי עליו לעזוב את ישראל ללא דיחוי.
החל בחודש מאי 2006 ‡הנחה‡ את תוכנית הבידור "מועדון לילה" אותה גם ערך.
בכמה פרקים החליף קולבר את סטיוארט בכיסא המנחה, כולל שבוע שלם במרץ 2002 בו ‡הנחה‡ סטיוארט את התוכנית סאטרדיי נייט לייב .
בנוסף, ‡הנחה‡ גם את תוכנית ההומור "סתם בצחוק" בערוץ 1.
בשנת 2000, ‡הנחה‡ את "סטנגה" - תוכנית ספורט בערוץ 2, למשך שנה.
בלפונטה הופיע גם במספר רב של תכניות טלוויזיה ואף ‡הנחה‡ תוכנית ארוח משלו.
את המופע ‡הנחה‡ שמעון פרנס, וניגנו בין השאר רביב בן מנחם בקלידים, מקס מקסים בגיטרה, ואמנון זנדני בתופים.
בן עטר הגיש ברדיו כל יום שישי תוכנית שירים ברוח מזרחית, ובימי ראשון ושלישי שיחות נפש עם מאזינים, כמו כן הוא ‡הנחה‡ תוכנית של שאלות ותשובות עם הראשון לציון הרב מרדכי אליהו כל ערב שבת.
סטלין ‡הנחה‡ את המפלגה הקומוניסטית לא להשתלט על יוון כי סטלין רצה לכבד את ההסכמים עליהם היה חתום מתוך הבנה שהסכמים אלו יביאו לו תועלת וכי התכוון לנצל את מעשי הבריטים כתירוץ לפעולות דיכוי במדינות שבתחום ההשפעה הסובייטי.
רופא יווני מהמאה השנייה לספירה ‡הנחה‡ מיילדות לבדוק ילדים ולהרוג את ה"בלתי מתאימים".
אבל סאורון ‡הנחה‡ את יוצרי שאר הטבעות, וכך הוא הצליח לחשוף את סודותיהן, שבעזרתם הוא יצר בחשאי טבעת אחת נוספת בארץ מורדור.
מאוקטובר 1962 עד מאי 1992 ‡הנחה‡ אותה ג'וני קרסון.
