הוא העריך באותה העת כי ההסכמים הללו יביאו להגברת הביטחון ויצא מנקודת ‡הנחה‡ כי הם הפיכים.
זה אומנם קיבל פטור מחובת ‡הנחה‡, אבל לא הצליח להגיע לוועדת שרים שלא כונסה.
לכן אנחנו הבאנו את הצעת החוק הזאת, שתבוא ותסדיר את המעמד של עמותות ארציות כך שהמעמד שלהן יהיה בדיוק כמו של עמותות מקומיות, קרי, שאם הן יעמדו בקריטריונים, גם הן יהיו פטורות – אותה ‡הנחה‡ שכל עמותה מקבלת.
ההצעה, אני מזכיר, קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
היא נושאת כיפה ‡הנחה‡ על מבנה בצורת גליל שלו 16 צלעות.
ספרו של גלוקר ערער על ‡הנחה‡ זאת, תוך נתוח מחודש של המקורות.
הכבלים הללו, מעשה ידי מסורת השירה, נוצרו כבר, שזורים מאלפים על גבי אלפים של קישורים שכבר התגבשו והם בגדר עובדה שאין להימנע ממנה, ‡הנחה‡ הקודמת לכל שיר שהוא בגדר האפשר.
יציג את ההצעה, שגם קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, יושב-ראש הוועדה המשותפת לוועדת הכלכלה וועדת הכנסת חבר הכנסת איתן כבל.
סיכום: ידועים לנו המנהגים של בני שבט יהודה בלבד (הם היהודים) ומשווים מנהגים עמים אחרים אליהם מתוך ‡הנחה‡ שלא היה שוני תרבותי רב בין שבט יהודה לבין עשרת השבטים.
השלכות ‡הנחה‡ זו זכו לתשומת לב פחותה יחסית בספרות המחקרית הדנה בקבלת החלטות בנושאי ביטחון לאומי, ובוודאי בספרות שנכתבה מזווית ראייה משפטית.
פיקוד "צבא המולדת" הפולני ראה בכך אות לפתיחת ההתקוממות המתוכננת של כוחותיו בורשה, מתוך ‡הנחה‡ שתוך מספר ימים כוחות הצבא האדום יגיעו אל העיר.
אצנו רצנו, וראה זה פלא, הגשנו את החוק הזה לפיזור הכנסת, עם פטור מחובת ‡הנחה‡, והינה, היום זה הגיע לכאן.
זאת מתוך ‡הנחה‡ של הומנה לפיה יש מספיק ויטמין B1 במרכיב הסויה הטבעי.
ייצורה של החמאה כלל בעת העתיקה ‡הנחה‡ של כלי חלב והמתנה לציפת השמנת לחלקו העליון.
אם נניח שזהו אחד מהמקומות שבהם ישמעאל מתגורר (זוהי ‡הנחה‡ סבירה אבל לא ודאית), הרי שהבחירה של יצחק לשכון שם מעוררת תמיהה.
כבוד היושב-ראש חבר הכנסת יצחק וקנין – שנייה, לפני חבר הכנסת, אני חושבת – משום שגם אתה וגם אני מכירים את התופעה, ושנינו אזרחים ועומדים בתור בדואר, ואני יוצאת מנקודת ‡הנחה‡, לאחר שביררתי את העובדות, שהתשובות האלה נכונות, אני מציעה שנקיים דיון מעקב בוועדה הרלוונטית.
‡הנחה‡ זו נפסלת מיד.
הצעת חוק סליקת שיקים ושיקים ללא כיסוי (תיקוני חקיקה), התשפ"א–2021, לקריאה ראשונה, בכפוף לקבלת פטור מחובת ‡הנחה‡ ובכפוף להנחה על שולחן הכנסת, שהתקבלה.
בכפוף להנחה על שולחן הכנסת קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
זאת ידיעה ולא ‡הנחה‡.
יחד עם זאת, זו ‡הנחה‡ מפחידה.
ואנחנו ביקשנו שחרור מחובת ‡הנחה‡ ברגע שאנחנו מסיימים את זה, אחרי שהממשלה מביאה, שנוכל להביא את זה יחד.
בחירת המטופל בכל אחת מהאפשרויות, היא למעשה יציאה מנקודת ‡הנחה‡ שהוא אכן רוצה לעשות את הדבר המוצע.
אנחנו יודעים להתכנס פה, להריץ חוקים, לתת פטור מחובת ‡הנחה‡; להריץ חוקים – אני בכוונה לא רוצה להגיד את השמות שלהם.
רוב הלווים נטלו הלוואות מסוג זה מתוך ‡הנחה‡ כי בהיעדר הצורך לשלם מקדמה, תשלומי המשכנתה שלהם יהיו דומים בגובהם לתשלומי שכירות ואם לא יוכלו לעמוד בתשלומי המשכנתה יסתכם נזקם באובדן הבית עבורו לא שילמו מקדמה ממילא.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ ויציג אותה יושב-ראש ועדת החוקה, חוק ומשפט, חבר הכנסת יעקב אשר.
זהו מקרה שמייצג היטב את מצב של לינארי א': מספר האלמנטים הידועים של השפה כל-כך מועט עד שקשה לבנות ‡הנחה‡ מדעית על הצירוף ה"תורשתי" של השפה המינואית.
אתה שואל אותי ספציפית מה אפשר לעשות כדי להדק את הבדיקות, ולעשות אותן, ולפקח יותר, ולדעת על הילד במהלך השנה – מה קרה, איך הוא הגיע, למה הוא לא הגיע וכדומה? אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שזה נעשה, אבל בכל אופן אעיר את תשומת לבם על מה שאתה שאלת, חבר הכנסת חאג' יחיא.
חזקת-החפות מטילה, מלבד קביעת ‡הנחה‡ לטובת חשוד או נאשם, "נטל על המאשימה להוכיח את האשמה מעבר לכל ספק סביר".
‡הנחה‡ זו מטילה אחריות רבה על כל אחד ואחד, ויש בה עוצמה בלתי רגילה כיוון שהיא פותחת בפנינו אין-סוף אפשרויות.
אז למה לציבור החרדי אפשר לא לעשות טלוויזיה בכלל, מתוך ‡הנחה‡ שהוא לא רואה אותה, ולציבור הערבי צריך להחזיק את ערוץ 33 ב"עידן פלוס" אף שאף אחד לא רואה? לא מתוך הנחה, אלא אחרי שנתנו ואף אחד לא הצטרף לשירות.
בואו, אני יוצא מתוך נקודת ‡הנחה‡ שהאזרחים הישראלים, ואללה, ישרים, ומי שמקבל את הסיעוד, מקבל את הסיעוד.
החוק הזה מגיע במהירות הבזק, עם פטור מחובת ‡הנחה‡, כי הוא כל כך חשוב, הוא כל כך קריטי – לא לאזרחי ישראל, לפוליטיקאים עצמם.
הוכחת המשפט מתבססת על ‡הנחה‡ בשלילה כי קיימים שני פתרונות שונים ו- לבעיית תנאי השפה הנתונה.
אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שאלה שנמצאים במשרד ואמונים על הכנת חומר למתן תשובות כאן, מעל במת הכנסת, לחברי הכנסת, יודעים שהם חייבים להיות אחראים במידע שהם מוסרים.
החוקרים מניחים שכושר ההחזרה של גופי חגורת קויפר לקוי, כפי שנמדד בגרעיני השביטים, כלומר, הוא פחות מ־10 אחוזים, ועל סמך ‡הנחה‡ זו חושבו גדלי הגופים בחגורת קויפר.
איבר זה מייצג את האנרגיה (שמתבטאת במסה) של האינטראקציה בין נוקליאונים תוך ‡הנחה‡ שהאינטראקציה מתפלגת באופן אחיד על פני נפח הגרעין.
ההנחה שבה החלקיקים שעוברים מעל הפרופיל האווירודינמי ואלה שעוברים מתחתיו חייבים להיפגש לאחר המעבר סביב הפרופיל האווירודינמי אינה נכונה (‡הנחה‡ זאת נקראת "עקרון זמן המעבר השווה").
‡הנחה‡ לגבי מספר, שלפיה הוא מספר בלתי מהימן, היא בראש ובראשונה היפותזה.
יש להבחין בין אמונה כללית זו - הקרובה יותר לאקסיומה - לבין ‡הנחה‡ לגבי התנהגות ספציפית שתחזור על עצמה, שכן אי אפשר לשלול את האפשרות שישנו חוק אחר שעדיין לא התגלה, ואשר לפיו במצב הנידון ההתרחשות תהיה שונה (ראה משל זריחת השמש בערך אינדוקציה).
בתפישה של ריבונות הכלל מובלע לא רק חיבור בין הצד הפרטי לצד הציבורי, אלא גם ‡הנחה‡ של הפרדה ביניהם (עניין שעתידה להיות לו, כפי שנראה, חשיבות רבה בניסיונם המר של היהודים באירופה).
השופט האשם חטיב: מר עטיה אני רוצה בכל זאת לחזור לנושא של המכתזון, וצא מנקודת ‡הנחה‡ שאני מכיר את עכו העתיקה.
קיימת ‡הנחה‡ רווחת, לפיה העלייה לרגל בדרך סנטיאגו מבוססת על מסורות פגניות קדם-נוצריות.
הדבר התחיל בסיוע של ארה"ב לאוסמה בן-לאדן ואל-קאעידה בתחילת דרכם, מתוך ‡הנחה‡ שהם יסייעו להם בלוחמה באפגניסטן.
הראשונה, להניח שהמספרים הטבעיים הם, כשמם, ישות טבעית שקיומה הוא ‡הנחה‡ אינטואיטיבית ומקובלת.
‡הנחה‡ זו קרסה עם פרוץ מלחמת העולם הראשונה.
החשיבות ההיסטורית של גילוי פיזור קומפטון הייתה בכך שהיא איששה את ההנחה של אלברט איינשטיין בדבר האופי החלקיקי של האור, ‡הנחה‡ שטרם הייתה מקובלת באותם ימים.
בספרו "הדמוקרטיה הקלאסית" טוען פרופ' אפרים דוד כי "האתונאים הפסיקו להשתמש בשיטה לא רק מכיוון שהתברר כי היא עלולה ליצור קנוניות פוליטיות, אלא גם, ובעיקר, מכיוון שהייתה מבוססת על ‡הנחה‡ שעבר זמנה, כי די בסילוקו של מנהיג בעל השפעה להוריד ביעילות מסדר היום הציבורי את הקו המדיני שהוא הוביל".
‡הנחה‡ בתורת ההגיון היא שם כולל לכל הטענות בהיסק שאינן מסקנתו.
גרייס, כדי שבני אדם יבינו זה את זה, מתקיימת בכל אקט תקשורתי ‡הנחה‡ של שיתוף פעולה, הנחה שהדובר והנמען מנסים להגיע לאותה מטרה – העברת מידע.
ולצערי, אני חושבת שכאשר אנחנו רוצים לאכוף את החוק ולנהל את החקירות, אם לא יוצאים מנקודת ‡הנחה‡ שנשים נרצחות בהיותן נשים – לא ללכת לרשום את הסטטיסטיקה לפי הרוצח, אלא לפי זה שאישה נרצחת בהיותה אישה, ואז מגיעים למספרים הנכונים.
אני בכלל לא מדבר איתכם על להזרים את התקנים האלה למשק ולייצר מקומות עבודה – בואו נצא מנקודת ‡הנחה‡ שזה דורש התארגנות נוספת.
אם כן, הנושא הבא: הצעת חוק מעמדן של ההסתדרות הציונית העולמית ושל הסוכנות היהודית לארץ-ישראל (תיקון – מעמד החטיבה להתיישבות) – קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
לא ממש אמרתי לעצמי שהוא ישנה את דעתו כשיהיו לנו ילדים, אבל זו היתה ‡הנחה‡ בלתי מודעת שבניתי עליה.
הליברליות ההולנדית הייתה ידועה גם בעבר, והביאה פילוסופים ידועים כמו דקארט לפרסם את ספריהם באמסטרדם, מתוך ‡הנחה‡ שבמקומות אחרים הם יצונזרו.
סיימנו את זה – הגענו לוועדה נוספת, לעוד ‡הנחה‡ של חקיקה.
כתוב פה: "פטור מחובת ‡הנחה‡" ו"בתמיכת הממשלה".
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ ויציג גם אותה סגן שר האוצר חברנו יצחק כהן.
הצעה זו היא בתמיכת הממשלה וגם קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
התערובת שאותה רוצים להפריד מומסת בנוזל או בגז (או שהיא בעצמה נוזל או גז); בחלק מסוגי הכרומטוגרפיה מוזרם הנוזל או הגז (המכונה פאזה נעה או ניידת) בצינור או שפופרת שדפנותיו הפנימיות מצופות במוצק או ג'ל (המכונה פאזה נחה או נייחת); לעתים ממלאת הפאזה ‡הנחה‡ את הצינור כולו.
‡הנחה‡ זו קובעת כיווניות לזמן ובכך מגדירה את חץ הזמן.
זאת מתוך ‡הנחה‡ שלא קיימת תופעה הנקראת "התנהגות נורמטיבית" ושאין לראות באפיונים של האוטיזם התנהגות נחותה בהשוואה לכלל האוכלוסייה.
רבותי, גם הצעת חוק זו קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ בכפוף להנחה על שולחן הכנסת.
אולם הספר הזה מוקדש כמעט אך ורק לכתיבת תסריט לסרט קולנוע, מתוך ‡הנחה‡ שידיעת הכתיבה הקולנועית היא היסוד גם לידיעת הכתיבה הדרמטית לטלוויזיה.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג אותה סגן השר אופיר אקוניס, שכבר נמצא על הדוכן.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג אותה חבר הכנסת יצחק פינדרוס בשם יושב-ראש ועדת הכספים.
לכן, כל החוק הזה בנוי על ‡הנחה‡ לא נכונה.
אבל האמת היא שהרבה יותר מכך, מפני שמטבע הדברים, לאחר שמישהו מתקשר אתי ושולח לי דבר פרסומת, הוא כבר בקשר אתי, וכשהוא בקשר אתי, עם הזמן כבר מיטשטשים הגבולות, ואז אני גם מקבל חיובים, לא רק דבר פרסום; לא רק הצעה להלוואה או הצעה לרכישה או ‡הנחה‡ או מבצע.
אך זוהי ‡הנחה‡ חסרת בסיס.
משא כזה אינו מוקל בשעות הלילה, כצמה ‡הנחה‡ על הכרית.
אני מאמין שאקבל פטור מחובת ‡הנחה‡.
אמון בין בני אדם, הינו ‡הנחה‡ של נותן האמון כי האדם בו ניתן האמון מסוגל ליכולת מסוימת, יתנהג בצורה מסוימת בעתיד, או יחוש יחס מסוים כלפי המציאות.
בשנת 2004, בעקבות העלייה התלולה בסיכולים המוצלחים מצד מערכת הביטחון של ישראל, והבדיקות המחמירות במחסומים, החלו ארגוני הטרור להשתמש יותר ויותר בנשים וילדים - מתוך ‡הנחה‡ שהם מעוררים פחות חשד ועוברים בדיקות פחות קפדניות.
דרושה כאן עוד ‡הנחה‡, כגון שכל מה שכחול הוא יפה.
יש חוקרים המסיקים שוורדלו חי עד סביבות 1540 ומבססים ‡הנחה‡ זו על אי-אילו התייחסויות מעורפלות לאירועים מאותו זמן ביצירותיו, שיצאו לאור במשך שנות ה-30 של המאה ה-16.
אני יוצאת מתוך הנחה, ואני לא אומרת את זה בציניות, אני יוצאת מתוך ‡הנחה‡ שאתה חושב שהחוק הזה הוא טוב כי זה יסייע לבריאות הציבור, לשלוט בצורה כזאת או אחרת, למיגור הקורונה.
גישה זו יוצאת מנקודת ‡הנחה‡ שהאדם הוא טוב מיסודו, והענקת חרות מלאה תביא להתפחותו הטובה ביותר.
חברת הכנסת ממפלגת כולנו מגישה הצעה ומייד מאשרים אותה, ואפילו מעניקים לה פטור מחובת ‡הנחה‡.
‡הנחה‡ זו באה לבטל טענה שנשמעת רבות שפוליטיקאי זה או אחר הוא 'משוגע' (טענה שנשמעה רבות לגבי סדאם חוסיין, או בימינו לגבי מחמוד אחמדינז'אד).
מכיוון שגיל הגלקסיה מוערך ב־12 מיליארד שנה, גם אם נניח שהיא הפכה לראוייה ליישוב רק במיליארד השנים האחרונות (‡הנחה‡ שמרנית מאוד), ברור שאם הייתה תרבות טכנולוגית על כוכב לכת אחר בגלקסיה, היא הייתה צריכה מזמן להגיע לכדור הארץ.
אמנם ‡הנחה‡ כזאת, מודה קאנט, היא יותר פרי אמונה מאשר פרי דעת.
‡הנחה‡ זו לא זכתה להתייחסות רבה באקדמיה.
אניירין בוואן מונה לשר הבריאות, מתוך ‡הנחה‡ כי יפעל בתקיפות ליישום תוכנית הקמת שירותי הבריאות הלאומיים, ואלן וילקינסון, האישה היחידה בממשלה, מונתה לשרת החינוך.
‡הנחה‡ זו מתקיימת גם בהמשך הספר, שבמובנים רבים מהווה אוסף של טיעונים לכך.
‡הנחה‡ זו אינה נכונה בכל המקרים, ולעתים תהיה העדפה לאיכות הזרעים או לפיזור ייצורם על ציר הזמן על פני הכמות.
תצאי מתוך ‡הנחה‡ שגם על זה אני אדבר.
ההנחה שרק הנוסחה הדתית-אורתודוקסית בצורה המוכרת לנו כרגע היא יהדות ראויה לעם ישראל, ושהמהפכה הציונית על מרכיביה החילוניים האינהרנטיים אינה אמורה לתרום דבר לתחיית התורה, היא ‡הנחה‡ חרדית שעומדת בסתירה למה שלימדה אותנו התורה הגואלת.
הצעת חוק נוספת, שקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡: הצעת חוק שעות עבודה ומנוחה (תיקון – הסדרת סוף שבוע ארוך), התשע"ו–2016, של חבר הכנסת אלי כהן.
ירידה היא ‡הנחה‡ של קלפים על השולחן אשר נצברים ליצירת קנסטה.
אבל מה לעשות, אנחנו פנינו, חברת הכנסת גרמן ואנוכי, ליועץ המשפטי של הכנסת, מר איל ינון, והוא קבע בחוות הדעת שלו שמפאת חשיבות הנושא, הכנסת לא יכולה לדון בכלל בהצעת החוק הזאת בוועדה זמנית, ועד שלא תקום ועדת כספים קבועה לא יכול לקרות שום דבר, לא יהיה דיון בחוק, וכל הפטפטת והקשקשת הזאת של כמה דחוף לעשות את זה, ולכן לבקש פטור מחובת ‡הנחה‡, זה בין יתר דיבורי הסרק של הממשלה.
במקום זאת הוחלט להקים ארגון שיספק מודיעין צבאי לבריטים, מתוך ‡הנחה‡ שלכך הם נזקקו.
הצעה זו קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, והיא בתמיכת ממשלה, של חבר הכנסת דוד אמסלם.
אבל אם אנו מניחים כי בסופו של דבר אברהם ואביגיל מאושרים יותר משהיו לולא היו חסרי מזל מלכתחילה, אנו ניצבים בפני בעיה, שכן ‡הנחה‡ כזו מוליכה למסקנה ש"ביש־המזל" של אביגיל ואברהם היה למעשה מזלם הטוב.
רק חלק מהפרטים זוכים לשרוד ולהתרבות (הנחה 3); הפרטים שזכו לשרוד ולהתרבות הם בעלי תכונות מסוימות, שעזרו להם לשרוד (הנחה 4); הם מורישים את התכונות האלה לצאצאיהם (‡הנחה‡ 2).
‡הנחה‡ זו הספיקה כדי שהמודל ייתן את ספקטרום האנרגיה המצופה.
‡הנחה‡ זו אינה מדויקת כמעט אף פעם, שכן האלקטרונים בחומר קשורים לאטומים או לפחות לגביש כולו.
פוליטיקאי שנכשל בתפקידו ונקרא להתפטר, אינו ממהר לעשות זאת ומאריך את כהונתו, מתוך ‡הנחה‡ שהציבור יהיה טרוד בעניינים אחרים והוא יצליח לשמור על כיסאו.
‡הנחה‡ זו התגלתה כמוטעית, ומשהחלה הביקורת לא הצליח מאו לתעלה לטובתו, האינטליגנציה החלה לבקרו ולהצביע על טעויות המשטר ומחדליו.
‡הנחה‡ בסיסית בתורת המטרה היא שהתנהגות ופעילות אנושית מכוונת על ידי תהליכי חשיבה מודעים.
‡הנחה‡ זו מאפשרת לקבל את עדותם של ה'בוגדים' בממסד באופן פשוט, כעובדות שאין עליהן מחלוקת, לצד המשך דחיית דבריהם של שאר אנשי הממסד.
"הקרן הקיימת" החליטה להקים בכפר עציון ישוב קיבוצי, מתוך הנחה שרק חברה המבוססת על שיתוף, תוכל לקשיים הרבים שמעמידה התיישבות בהר, ומתוך ‡הנחה‡ שהמוסדות הלאומיים יכולים לעזור ליישוב כזה יותר מאשר להתיישבות פרטית.
רחל, את יכולה לבקש בשבוע הבא עוד פעם ביום שני פטור מחובת ‡הנחה‡ ולגמור את כל התהליך בשבוע הבא.
מאחר שהשער מתוארך לשנת 79 לספירה, נחשב התבליט כתיאור נאמן של מנורת בית המקדש, מתוך ‡הנחה‡ שהאמן שיצר את התבליט ראה את המנורה עצמה במו עיניו.
המוקד המרכזי של האנתרופולוגיה הוא התרבות, והיא יוצאת מתוך ‡הנחה‡ כי לאורך השנים, האדם, בכל מקום, פיתח יכולת לראות את העולם בצורה סמלית, ולעצב את עצמו, את החברה ואת העולם כולו, על פי הסמלים הללו.
השופט תאודור אור: מר דהאשמה, ייצא מתוך ‡הנחה‡, שבשעות לפני הצהרים עד הצהרים, במספר מקומות רב יחסית, יצאו אנשים ויצאו גם לכביש.
בהירות מוחלטת (Absolute magnitude) היא גודל אסטרונומי המתאר את בהירותם של כוכבים תוך ‡הנחה‡ שרירותית כי מרחקם מכדור הארץ שווה ל-10 פרסק (כ-32.6 שנות אור).
סעיף 6 לפקודה פוטר מחובת ביטוח זו שימושים שונים ברכב מנועי לצורכי המדינה בתנאים ובנסיבות מסוימים, מתוך ‡הנחה‡ שהמדינה היא בעלת אמצעים ומסוגלת לשאת בעצמה בעלות הפיצוי של ניזוקים בתאונות דרכים.
ישנה ‡הנחה‡ הקובעת כי משמעות השם היא: "חסיד נאמן", כלומר חסיד נאמן לתורת עלי ויש אחרים הגורסים כי מקור השם במילה "ואליה" – נאמנות לבית עלי, אך מכל מקום אין ספק כי מקור השם הוא ורסיה זו או אחרת של השם "עלי".
מסקנותיה של הוועדה התבססו על הספק השריפה של הכבשנים השונים, אך הניחה בטעות שהכבשנים פעלו באורח רצוף, וללא הפסקות, ‡הנחה‡ שהיום ידוע שאינה נכונה.
פסוק זה, האחרון, הופיע כבר בראשיתו של שיר פרי עטי אבל, עכשיו, בהיותי בתוך גולה, נח על כנפי הרוח ‡הנחה‡ עליי, אוסיף קטע מדברי חקלאי עברי;
מתוך ‡הנחה‡ שכלכלה קיינסיאנית תביא לתעסוקה מלאה, שאף אטלי ליצירת מדינת רווחה, המבוססת על דו"ח בוורידג', שבה מערכת של קצבאות מלווה את האזרח "מעריסה ועד קבר", ושירותי בריאות מולאמים מעניקים רפואה חינם לכל.
אם כן, יש כאן ‡הנחה‡ כי התקופה הציונית כבר נסתיימה ויש לתכנן את התקופה שלאחריה.
חברים, אנחנו עוברים לסעיף 13 – הצעת חוק להארכת תוקפן של תקנות שעת חירום (נגיף הקורונה החדש) (בידוד במקום לבידוד מטעם המדינה), התש"ף–2020, קריאה ראשונה, בכפוף להנחה על שולחן הכנסת – קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
כמובן שאין זו עובדה, אלא רק ‡הנחה‡ וברור שהיה משמח אותי לדעת שאני טועה, אבל עמוק בפנים ידעתי שאני צודקת ולא רציתי לעצום את עיניי באופן מוחלט, לא רציתי לחכות לרגע שבטעות אגלה זאת והידיעה תהרוס את חיי.
מקורה של ‡הנחה‡ זו במשמעות של מושג ההסתברות שהיא החלק מתוך כלל הניסויים בהם יתקיים מאורע כלשהו כאשר מספר הניסויים הוא גדול מאוד.
גם כאן, ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, וגם כאן יש תמיכת הממשלה, לכן חברת הכנסת מירב בן ארי תיגש למיקרופון באולם – באולם – באולם.
‡הנחה‡ אחרת של פרויד שנבדקה היא ההנחה שכל אדם חולם בכל לילה.
אנחנו עוברים להצעת חוק להסדר ההימורים בספורט (תיקון מס' 7 – הוראת שעה) (תיקון), התשע"ח–2017, לקריאה ראשונה; קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
הגישה שלנו עוסקת בהפקת הרגשות טובות, מתוך ‡הנחה‡ שהן המרכיב העיקרי להשגת חיים טובים.
סוג ייחודי של פרזנטיזם הוא הכרזה המבטאת ‡הנחה‡ שאנשים אחרים בתקופה אחרת או במקום אחר חיים בתנאים ובהתאם לעולם המוסרי שהמכריז היה רוצה שהם יחיו.
קו המחשבה הלוגי הזה, המנסה להסביר מדוע אי־אפשר להפוך חביתה לביצה, נשען על ‡הנחה‡ עמוקה בדבר מוצא היקום: הוא היה במצב בעל אנטרופיה נמוכה מאוד וסדר גבוה מאוד.
עם זאת, כל ‡הנחה‡ חלופית צריכה לתת מענה לדמיון המולקולרי העצום בין כל היצורים החיים הידועים, לרבות:.
אני חושב שאי־אפשר לומר על הנפש יותר ממה שאתה אמרת, אלא שכאן כבר גלומה ‡הנחה‡ מסוימת, והיא: שיש דבר כזה, הנקרא ״מהות לא־פיסית של האדם״.
לאור ‡הנחה‡ זו, וולצר מבקש לחשוף את ההיבטים הדמוקרטיים-ליברליים החבויים, לשיטתו, בתוך הטקסט המקראי.
זהו ספר חשוב, ובראש ובראשונה מענג: בין שכיות החמדה של זיכרונותיו ונאומיו של סוצקבר המובאים לפי סדר תולדות חייו משובצים תרגומים מופתיים של שירתו, מתוך ‡הנחה‡ כי הביוגרפיה האמיתית של המשורר מצויה דווקא בשירים:
ואולם, לדעתי גם אם ‡הנחה‡ זו נכונה עלינו להיזהר מאוד במנהג עתיק זה ולהחמיר בו.
מתוך ‡הנחה‡ זו הסיק שככל שהגטו יהיה יצרני יותר - כך יימנעו הגרמנים מלפגוע בו.
תאוריות הספרות המרקסיסטיות יצאו מנקודת ‡הנחה‡ כי התרבות היא פועל יוצא של אמצעי הייצור והמבנה הכלכלי/מעמדי של החברה.
"אל תדאג, נס'תדר," רכנה אליו אמי אחרי שהושיבו אותו על כיסא, מתוך ‡הנחה‡ שלא יוכל לאזור כוח לקום.
רבותיי חברי הכנסת, אנחנו נעבור להצבעה על הצעת חוק ההוצאה לפועל (הקפאת הגבלת רישיונות נהיגה) (הוראת שעה – נגיף הקורונה החדש), התש"ף–2020, מ/1358, בכפוף לקבלת פטור מחובת ‡הנחה‡.
עקב הגדרתו של ה-MTBF בתור מדד לזמן בין תקלות, ישנה מעין ‡הנחה‡ סמויה, שאחרי התקלה יבוצע תיקון, והמערכת תשוב לפעול (עד התקלה הבאה).
אני מסמיקה עוד יותר מתוך ‡הנחה‡ שהיא מדברת עלי, אבל אז מתחוור לי שהיא נועצת עיניים בכד האפר שבחיקה של גברת דומברובסקי.
‡הנחה‡ מקובלת היא, שבפרק האחרון בסימפוניה החמישית נעשה לראשונה שימוש בטרומבון ובפיקולו בסימפוניה תזמורתית, אך הדבר אינו נכון.
כדי שקידושין יחולו צריך את הסכמת הבעל והאישה, כשאדם נאלץ לקדש נחלקו הראשונים אם הקידושים חלים, הרמב"ם סובר שהקידושים חלים כי הבעל מסכים בדיעבד, אך הטור מביא דעה שהקידושים אינם חלים כי אין ‡הנחה‡ שיש הסכמה אפילו בדיעבד, וכך כותב גם הרי"ף.
נעבור לנושא הבא: הצעת חוק יסודות התקציב (תיקון מס' 47 – הוראת שעה) (יושב-ראש הוועדה המשותפת לתקציב הביטחון), התשע"ה–2015, מטעם ועדת הכנסת, קריאה ראשונה; קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ בכפוף להנחה על שולחן הכנסת.
לקראת סוף שנות ה-50 חקר פאולינג את חלקם של האנזימים בתפקוד המוח, מתוך ‡הנחה‡ שמחלות נפש עלולות להיגרם בין היתר בגלל תפקוד לקוי של אנזימים.
למרות העובדה שכל ראשי הוועדות שקידמו את הדיונים, חברי כנסת, אומרים לנו בגלוי ובסמוי שהם פשוט מתנגדים, עדיין הדבר הזה ממשיך לדהור, ולא רק זה, הוא מגיע לכאן היום בפטור מחובת ‡הנחה‡, בשבוע שבו מאושר התקציב ושבועיים לפני הדדליין הסופי להעברת הדבר הזה.
האם אנחנו מצפים לאכיפה פסיבית של חוקים מתוך ‡הנחה‡, אדוני השר, שהנשים יבינו את זכויותיהן, הן ייאבקו למען הזכויות שלהן, הן ייגשו לנציבות שוויון הזדמנויות בעבודה, הן יבקשו מהנציבות שתגיש תלונה בשמן? הציפייה לאקטיביות הזאת היא הבעייתית; ויותר מחמש-שש פעמים חזרנו על הטענה הזאת גם בפני שרים וגם בתוך ועדת העבודה והרווחה.
אני ממש התפעלתי מהיכולת שלו לצאת מנקודת ‡הנחה‡ שאנחנו כבר סיימנו את תפקידנו – כאילו, הוא בכלל לא נמצא פה.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ בכפוף להנחה על שולחן הכנסת.
הכנסנו את זה היום, כל חברי הוועדה, בהסתייגות בחוק הזה, ואם התהליך יושלם, נקבל כאן את הפיצול ונקבל את השחרור מחובת ‡הנחה‡, בעזרת השם, ביום שני נסיים את ההליך הזה שנוגע – – –
בפיזיקה, אקסיומה או פוסטולט היא ‡הנחה‡ בסיסית אשר נבדקה בניסוי, ולכן מתייחסים אליה כנכונה, כל עוד אותה ההנחה לא הופרכה בניסוי, כלומר לא התבררה כשגויה.
נביעתו של פרדוקס מהנחה היא מן הדרכים הנפוצות להפרכתה של ‡הנחה‡ שגויה.
חלק מהנושאים אינם מכוסים בתקנון והושארו לטיפולו של אב המנזר מתוך ‡הנחה‡ שאב המנזר חכם ומנוסה ומסוגל להתמודד עם בעיות פשוטות או להשליך מסעיפים אחרים.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, כפוף להנחה על שולחן הכנסת כמובן.
לפיכך, הדרך היחידה להתכונן לקראת העתיד היא להפיק את המיטב מעצמנו, מתוך ‡הנחה‡ שכך יתאפשר לנו להיות גמישים ויצרניים ככל האפשר.
ישנן שלוש קבוצות של הפרעות פסיכוטיות שכיחות יותר, איתן משולבות כמה הפרעות פסיכוטיות דומות מתוך ‡הנחה‡ שהן קשורות לסכיזופרניה, ביניהן הפרעות פסיכוטיות חריפות וחולפות, הפרעות דלוזיות והפרעות סכיזואפקטיביות.
ההצעה הזאת קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ והיא בתמיכת הממשלה.
אני שואל את עצמי מתוך ‡הנחה‡ וידיעה ושכנוע – לא יעזור בית-דין, יהודים וערבים יחיו כאן, ואת הדבר הזה צריך להכניס לתודעה של הדור השלישי, חברים.
התוכנית התבססה על ‡הנחה‡ שהתבררה כשגויה לפיה יפנה הצבא הבריטי את בסיסיו בבת אחת, והתוכנית כולה תבוצע ביום זה.
כמו כן, עובד/ת המקבלים רכב צמוד ממקום עבודתם, ובגין רכב זה נזקף להם בתלוש השכר שווי רכב: אם הרכב מונע היברידית קיימת ‡הנחה‡ בשווי הרכב לזקיפה.
ליברטריאנים תומכים בחירות ומתנגדים לפעילות ממשלתית לקידום השוויון או הסדר, בגלל ‡הנחה‡ שהסדר צומח מתוך מצב של צדק.
הנושא הבא שלנו: הצעת חוק התכנון והבנייה (תיקון מס' 104), לקריאה ראשונה, פטור מחובת הנחה – קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, הונחה על שולחן הכנסת.
ב-1910 הראה פטר דביי כי ניתן להסיק את חוק פלאנק לקרינת גוף שחור מתוך ‡הנחה‡ פשוטה למדי.
‡הנחה‡ זו יכולה להעשות הן על ידי האדם לו מיועד עירוב התחומין, והן על ידי שליח הנשלח על ידו מדעתו להנחת המזון במקום המיועד.
מטרתו של האמברגו הוא בבידודה של המדינה המוחרמת והפעלת לחץ על שליטיה, מתוך ‡הנחה‡ שבידוד כלכלי גורם נזק לכלכלת המדינה המוחרמת.
גם ההצעה הזו קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
שומה עליה לעשות זאת, חובתה להתמודד עם הפרקים הללו, אבל לא כדי להנציח פלגנות, לא כדי ליצור את ההבחנה בין ידיד לבין אויב, אלא מתוך ‡הנחה‡ שכולנו פה יחד, שכולנו רוצים להתגבר על כך יחד.
‡הנחה‡ כזאת מובילה רק לוויכוחים - ולמרבה הצער, גם לבעיות רבות שייוותרו בלא פתרון.
דומה שבפרשת דברים מצויה ‡הנחה‡ זו.
ההצעה, כאמור, קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ואני מזמין את השר המקשר בין הממשלה לכנסת דוד אמסלם להציג את הצעת החוק, בבקשה.
אני רק אומר, מניסיון העבר, כפי שאת מתארת, שרים שהיו מאוד מעורבים בעניין, כפי שהגדרת – אני לא יודע, לא בדקתי, לא עשיתי טבלת השוואה של מידת המעורבות, אבל גם אם נצא מנקודת ‡הנחה‡ שהיו מאוד מעורבים, עד צוואר, בעניין הזה, התוצאה הסופית היא שהערוצים האלה בתשלום צמחו אז, לא היום.
היא גם קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, וגם אותה יציג שר התחבורה והבטיחות בדרכים חבר הכנסת בצלאל סמוטריץ'.
‡הנחה‡ של בקבוק חם על הבטן.
הנחת העבודה שלנו כעם היא ש"כל עוד הנר דולק אפשר לתקן", ובגרסה הישראלית: "ותאמין שאם קלקלת, אתה יכול גם לתקן", ‡הנחה‡ זו הוטמעה בתפיסת העולם הישראלית, היא ליוותה אותנו לאורך אלפיים שנות גלות והייתה משמעותית בשנות הקמת המדינה והחשיבה החלוצית.
מכיוון שחום היה חומר ממשי בתאוריית הקלוריק, ולכן לא ניתן ליצור או להשמיד אותו, שימור החום היה ‡הנחה‡ מרכזית.
לאור ‡הנחה‡ זו, האבחנות הפאראפיליות ב-DSM הן:.
לדבריו, ניתן לצאת מנקודת ‡הנחה‡ מבוססת כי למעלה ממיליון ילדים בישראל חיים במצוקה קשה, בסיכון גבוה ובסכנה.
יוסי ברבי: בוא נמצא מנקודת ‡הנחה‡ שאם לדוגמא הייתה סכנה ממשית מטווח קצר יותר, עדיף היה להשתמש בגומי ולא באש חיה.
אבולוציה של השפה - חקר ראשית השפה והתפתחות השימוש בה במין האנושי, מתוך ‡הנחה‡ שיש ליכולת להשתמש בשפה בסיס גנטי כזה או אחר, ומתוך הנחה שהיא מקנה יתרון אבולוציוני.
‡הנחה‡ זו לגבי עלייתן ונפילתן של אימפריות הביאה את איניס לטעון כי הציוויליזציה המערבית ניצבת עתה בפני משבר.
בוא נצא מתוך ‡הנחה‡ שאנחנו יכולים להיות בקשר טוב.
בהתבסס על ‡הנחה‡ זו בנו גרינדר ובנדלר תהליך שמטרתו להפוך ולקצר את משך הזמן הסובייקטיבי.
כמו כן, ‡הנחה‡ פינות קולנוע בתוכניות הטלוויזיה "חדש בעיניים" של הטלוויזיה החינוכית, בתוכנית הנוער של חברת הטלוויזיה בלוויין "yes" ובערוץ הילדים.
זה כמובן פותר בבת־אחת את שאלת הסתירות, בתנאי שמוכנים לקבל ‡הנחה‡ נוספת: שעורך האנתולוגיה היה מפוזר ורשלן הרבה מעבר למקובל.
אפילו שימוש בסוללות מפסגת הטכנולוגיה של המאה ה-21 (לדוגמה: סוללות יוני ליתיום) תוך ‡הנחה‡ שאין איבוד אנרגיה כלל, תדרוש שימוש בכשתי טונות של סוללות על מנת לפרק כמות כזו של מים.
התעלמות המערכת החינוכית - ילדים מחוננים הם בדרך כלל תלמידים טובים, ולכן המערכת משקיעה בהם פחות משאבים מתוך ‡הנחה‡ שהם פחות זקוקים להם.
שבע האקסיומות מאפשרות ניתוח של כל קפלי האוריגמי האפשריים תחת ‡הנחה‡ של קפלים ישרים בלבד המבוצעים על מישור כאשר בכל שלב מבוצע קיפול אחד בלבד.
ישנה ‡הנחה‡ הקובעת כי משמעות השם היא: "חסיד נאמן" (לתורת עלי).
לאור הביוגרפיה הצבאית המרשימה שלו, ומתוך ‡הנחה‡ שלכל אדם מותר מרחב מסוים של טעות (גם התובעים כיום את ראשו לא היו רוצים להיות מודחים על כל טעות שיעשו), לא מוכרחים דווקא להדיח אותו: מספיקה נזיפה והכרה מצידו בטעות.
הצעת חוק מיסוי מקרקעין (שבח ורכישה) (תיקון מס' 81 והוראת שעה), התשע"ה–2015, קריאה שנייה וקריאה שלישית; קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ כפוף להנחה על שולחן הכנסת.
למרות ‡הנחה‡ זו הולכים ומתרבים המורים הנוטים לבצע את ההתעמלות בכל מצב ותנוחה.
ה' מוחלף בספר באלילי כנען, מתוך ‡הנחה‡ שאמונת ישראל נוצרה בתקופה מאוחרת יותר.
אנחנו נעבור להצעת חוק הביטוח הלאומי (תיקון מס' 213 והוראת שעה – נגיף הקורונה החדש) (קביעת ועדה), התש"ף–2020, בקריאה שנייה ושלישית, שקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
חמושים מטעם יאסר ערפאת שהו בבית הכנסת מגן אברהם, וכתוצאה מכך הוא הופצץ על ידי חיל האוויר הישראלי מתוך ‡הנחה‡ שהוא שימש מחסן נשק פלסטיני, ואדם אחד נהרג.
הצעת חוק-יסוד: הממשלה (תיקון מס' 3 והוראת שעה לכנסת ה-20), קריאה שנייה וקריאה שלישית, כפוף להנחה – ההנחה בוצעה, קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
איסור לעשות רק חלק מהמלאכה (עקירה, העברה או ‡הנחה‡).
דוגמניות על משתכרות יותר מדוגמנים בסטטוס דומה, ככל הנראה בגלל ‡הנחה‡ שיכולת המשיכה שלהן כלפי לקוחות גברים גדולה מיכולת המשיכה של דוגמנים גברים כלפי הנשים הלקוחות.
ההצעה אכן קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
הצעת חוק סמכויות לשם שמירה על ביטחון הציבור (תיקון מס' 5) (סמכות חיפוש לשוטר לשם מניעת אלימות), התשע"ו–2015, קריאה ראשונה – ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג אותה בפני המליאה השר לביטחון הפנים חבר הכנסת גלעד ארדן.
מבחנים השלכתיים, כמו מבחן רורשאך, מאפשרים תשובות פתוחות, ובדרך כלל מבוססים על גירויים עמומים, מתוך ‡הנחה‡ שהם חושפים דינמיקות פסיכולוגיות לא-מודעות.
בחברה שלא קיים בה שוויון חברתי ישנה ‡הנחה‡ שחלק מהאזרחים נהנים ממעמד עדיף בשל מעמדם החברתי והכלכלית, הזהות האתנית והלאומית שלהם או מאפיינים אחרים.
אנחנו ביקשנו לשחרר את הצעת החוק מחובת ‡הנחה‡, על מנת שנאשר אותה כבר היום.
ביחס ל"טרגדיה של נחלת הכלל" אפשר לטעון, לדוגמה, כי היא יוצאת מנקודת ‡הנחה‡ כי כל האיכרים חותרים רק למקסם את רווחיהם ומתעלמים מנתונים כמו השתנות השוק.
מרבית עיתוני המדינה תמכו בשובתים, וגולדמן וברקמן החליטו להתנקש בפריק, מתוך ‡הנחה‡ שפעולה שכזו תהווה השראה עבור העובדים להתקומם כנגד המערכת הקפיטליסטית.
במהלך שנות ה-60 לי תיסרט, ‡הנחה‡ אומנותית וערך את רוב הסדרות של מארוול.
אולם זוהי ‡הנחה‡ מוטעית.
כדוגמה לשיר מקראי אפשר להביא את פתיחת שירת האזינו: ישנה ‡הנחה‡ מחקרית כי השירות בתורה ואף חלק מהשירות בנביאים (כגון שירת הים הנחשבת כאחד הטקסטים העתיקים במקרא) עתיקות יותר מהחלקי הפרוזה.
בדוגמה שהבאנו ‡הנחה‡ כזו יכולה להיות: שילובי צבעים אלו ואלו הם בעלי ערך אסתטי.
‡הנחה‡ זו מבוססת על התגליות מגנטיקה של אוכלוסיות כי מרבית המוטציות הן נייטרליות, ומתקבעות באוכלוסייה בסחף גנטי.
הדבר נובע חלקית אף מן העובדה שלעתים שיטות משחק מאופיינות על ידי צופים מן הצד כנטולות כל גישה טכנית או ייחודית למשחק, בעוד שהרוויה בבתי ספר למשחק, בתוכניות לימודים ובשנים הרבות המוקדשות ללימודים סותרות ‡הנחה‡ זו.
למה אתה יוצא מנקודת ‡הנחה‡ שאני פוגע בלהקשיב?
כאמור, קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ והונחה על שולחן הכנסת.
ניתוח מדויק של אלגוריתם מחייב ‡הנחה‡ בדבר המודל החישובי המסוים המשמש למימוש האלגוריתם.
במונחים שהגדרנו למעלה, ‡הנחה‡ זו היא עקרון גשר שקושר את המוסריות עם עובדה כלשהי, תהא זו ההנאה, התועלת או השרידות.
אני גם יוצא מתוך ‡הנחה‡ שאי-אפשר למגן את עצמנו לדעת, וצריך גם תקציבים לא רק למגננה, לא רק להגנה, אלא גם למתקפה, ולכן סדר העדיפויות פה הוא מאוד לא פשוט, וכל החלטה שמתקבלת במערכת הביטחון זה באמת ביישוב דעת, בשיקול דעת, עם הרבה הרבה התלבטויות, אבל כשמקבלים החלטה אז מקבלים אותה ופועלים מהר.
רבותי, אנחנו עוברים להצעת חוק נתוני אשראי, התשע"ו–2015, לקריאה שנייה וקריאה שלישית, שקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
ההנחה שאומרת שכולם שולטים בעברית ויודעים עברית, אצל קהל לא מבוטל היא ‡הנחה‡ שלא תמיד מתקיימת.
בעמ' 133 מופיעה ‡הנחה‡ גורפת שלפיה עם ישראל הושפע רבות מהסביבה.
כתב הארץ העריך, כנראה בהשראת שרון עצמו, כי ״מכיוון שמר שרון צופה שפרשת ההתנחלות, בה הוא תומך, עדיין לא נסתיימה, הוא מתכנן להישאר לפי שעה בתפקידו, תוך ‡הנחה‡, כי יוכל להשפיע בכיוון של החלטות בעד התיישבות נרחבת בשומרון.
ואותה ההנחה היסודית אשר אנחנו קובעים לעצמנו, היא צריכה להיות לא רק בשבילנו, אלא ‡הנחה‡ יסודית כללית בשביל כל הציבור הקיים בא"י, וזהו סידור אבטונומי של כל חלקי הישוב בא"י, בין שהם רוב ואנחנו מיעוט או אנחנו רוב והם מיעוט.
המבקר גם ביקש לבדוק את ההתנהלות, מתוך ‡הנחה‡ שאולי, גם אם לא בכוונה, נעשו שגיאות עד כדי הבנה וידיעה מוקדמת של הסוחרים, שהביאו מאות מכולות – וכנראה גם עכשיו הן בדרכן לישראל – על בסיס שמועות שהגיעו ממקורות מוסמכים, כנראה.
‡הנחה‡ סבירה, שלמנסה או למאיים הכוונה והיכולת לבצע את זממו.
אבל במדינת ישראל רשויות האכיפה עובדות מתוך נקודת ‡הנחה‡ שהאזרחים שקרנים וגנבים.
לאורך תקופה עברו, דנו בסעיפי התקציב, הממשלה כמובן אישרה את התקציב פה אחד, דבר שלא זכור לי כמעט מהצבעות על התקציב בעבר, וזה שיקף את העובדה שאין בתוך הקואליציה מחאה נגד התקציב, אין ממורמרים, וניתן להגיע אל הכנסת מתוך ‡הנחה‡ בסיסית שהכנסת תתאחד סביב הצעת התקציב.
השאר, שמהם עתידים היו להתפתח סופרים, משוררים, עיתונאים ועוד, כדבריך, היו בעת ההיא נערים בני 19-20 כיוון שמראש לא פניתי אלא אל משכילים בני גיל זה, מתוך ‡הנחה‡ שמבוגרים מהם נשחתו בתוך הגופים הציוניים והאווירה הציבורית הציונית.
‡הנחה‡ זו קובעת למעשה כי מצבם של השווקים משתקף ממחיר המניות.
ניתן להשתמש בהתפלגות כדי לייצג את מידת ההתאמה בין תדירות אירועים שנצפו לבין התדירות המשוערת תחת ‡הנחה‡ (היפותזה) הסתברותית כלשהי.
השיטה נפוצה בעיקר בתחום הכלכלי, כך למשל: חברה מסחרית מעלה את מחיר השירות הקבוע שהיא גובה מבלי ליידע את הלקוח; זאת, מתוך ‡הנחה‡ שהלקוח הרגיל לקבל את החיוב החודשי לא ישים לב לשינוי.
אה"מ פירלס במפרץ סן קרלוס, באחד הימים שלאחר הנחיתה מן הים הבריטים בחרו להנחית את הכוח היבשתי במפרץ סאן קרלוס, בצד המערבי של האי המזרחי, מתוך ‡הנחה‡ שזהו המפרץ הנוח ביותר לכניסת אוניות הנחיתה, והנוח ביותר להגנה מפני אויב ביבשה ובים.
המקור לתקליטים המשומשים הוא אוספים ישנים של חובבי מוזיקה או החלפת תקליטים ישנים בתקליטורים תמורת ‡הנחה‡.
התפישה המקובלת במחקר, בה דגלו חוקרים כגון בצלאל (ססיל) רות ומשה אביגדור שולוואס שהרבנים התנגדו למגמת ההשתתפות בהומניזם וברנסאנס מתוך ‡הנחה‡ שכתוצאה מכך זיקתם ליהדות התרופפה.
על הדקדוק והמילון של לשון חז"ל, מתוך ‡הנחה‡ שהייתה לשון מלאכותית ולא מדוברת.
המוסד של פטור מחובת ‡הנחה‡ נועד למקרי חירום.
אולם, העובדה כי גם אדריכל המבנה היה מקומי עשויה לסתור ‡הנחה‡ זו.
כדי להתחמק מאירוע חברתי באותו הערב, היא מחליפה את המסיכה שלה עם אבולי, מתוך ‡הנחה‡ שכך לא ישימו לב להיעדרה.
נשאלת השאלה האם השפיע יחסה של החברה השמרנית כלפי נשים גם על יצירתן, והאם נשים שחיו בתקופה שבה היה יחס החברה אליהן סטריאוטיפי כתבו כתיבה נשית? גם אם נצא מתוך ‡הנחה‡ שיש הבדל בין כתיבת הנשים לכתיבת הגברים, עדיין יש מקום לשאלה האם הבדל זה קיים גם בשירה הלירית, שאופייה לרוב ריגושי יותר.
בצורתם הקיצונית הפלפולים יוצאים מנקודת ‡הנחה‡ שמאחורי כל קושיה ותירוץ בסוגיה יש היגיון ותפיסת עולם, ולפיכך יש להסביר מה טעם הקשה המקשן כך ולא אחרת, מה טעם תירץ התרצן כפי שתירץ וכן הלאה.
תומכי האסכולה יוצאים מתוך ‡הנחה‡ שמידע הנו נכס חשוב לחברה; ידע מעניק עוצמה ומשפר את היכולת להתמודד עם מצבים חברתיים.
בתי המשפט עוסקים דרך קבע בפעולות מניפולטיביות של בעלי חברות המנצלים את מסך ההתאגדות כדי לבצע מהלכים עסקיים, ופועלים מתוך ‡הנחה‡ שאחריותם האישית מוגבלת ואינם יכולים להיתבע.
הצעת החוק שבפניכם מקודמת בהליך מזורז, הן בהליכים הפנימיים בממשלה והן בכנסת, ולצורך זה אישרה הבוקר ועדת הכנסת לפטור את ההצעה מחובת ‡הנחה‡ בקריאה ראשונה, בשל הרצון להגיע לחופש הגדול של תלמידי בתי-הספר כשבידי הפקחים העירוניים סמכויות ברורות ומתאימות לביצוע מלאכתם.
אנחנו עוברים לנושא הבא בסדר-היום: הצעת חוק שירות אזרחי, התשע"ה–2015, לקריאה ראשונה; קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
גם אם במקרים רבים ‡הנחה‡ כזאת מבוססת היטב - דבר שסיכוייו מועטים ביותר - יהיה מיעוט של מקרים יוצאים מן הכלל שבהם היא אינה תקפה.
‡הנחה‡ הנתונה מראש קובעת כי פנימיותו של האדם קוראת אותו לחיי תורה ומצוות ומעתה ואילך לא זו בלבד שמעשיו נתונים בצל הכתבה והכרח (במובן המבורך של "קבלת עול מצוות"), גם תפיסתו ופרשנותו את עצמו מצטופפות אף הן באותו הצל.
אחד הבולטים ביניהם היה אלוין פלנטינגה שהעלה באמצע שנות השישים של המאה העשרים גרסה מחודשת של הטיעון האונטולוגי המבוססת על ‡הנחה‡ S5 של הלוגיקה המודלית.
את מכירה אותי מספיק שנים, אני אתן לך תשובה מפורטת, אבל אני חושב שהפתיח הזה הוא חשוב, כי לא במקרה הנחת – ואני הייתי מניח את אותה ‡הנחה‡, היא הנחה סבירה – ששר התקשורת הוא זה שיש לו הסמכות להחליט, ולא כך הוא.
אם כן, אנחנו עוברים לנושא הבא על סדר-היום, והוא דיון משולב בשתי הצעות חוק: הצעת חוק-יסוד: משק המדינה (תיקון מס' 10 והוראת שעה לשנת 2020) (תיקון מס' 3), בקריאה הראשונה – ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ – והצעת חוק התוכנית לסיוע כלכלי (נגיף הקורונה חדש – מענק חד-פעמי) (הוראת שעה) התש"ף–2020, שאף היא קיבלה פטור מחובת ההנחה.
‡הנחה‡ זו לא מביאה בחשבון את הדיסוציאציה של החומצה ואת ההידרוליזה של הבסיס, כאשר גם הדיסוציאציה של מים לא נלקחת בחשבון.
תחת ‡הנחה‡ זו, מצטיירת תמונה של קהילת יצורים חד תאיים המחליפים ביניהם גנים בחופשיות יחסית.
התנועות הלאומיות שהתפתחו במהלך המאה ה-20 הראו כי יש לכאורה גוף אחראי שניתן "למסור לו את המפתחות" (אם כי ‡הנחה‡ זו נתבדתה לעתים קרובות), וכי קיימת שכבה משכילה העשויה להוות תשתית אנושית לקיום מנגנון מדינתי.
בעיה אחת עם הטיעון של פלנטינגה היא שבהנחה 4 הוא משנה את ניסוח ‡הנחה‡ S5 למשהו חזק בהרבה.
אני נתתי אישור לקיום הישיבה בזמן המליאה בגלל הדיון על פטור מחובת ‡הנחה‡, ולכן לאלה שיחזרו למליאה והם חברי הוועדה המסדרת, אאפשר לנאום.
על פי עקרון שיתוף הפעולה של גרייס, בכל אקט תקשורת מתקיימת ‡הנחה‡ של שיתוף פעולה.
לדברי יוצרי הסדרה, טריי פארקר ומאט סטון, כשיצרו את "סאות' פארק" הצטערו על כך ש"כיום, אין זה אפשרי ליצור דמויות בשר ודם בסגנון ארצ'י בנקר עבור תכניות טלוויזיה", ויצאו מתוך ‡הנחה‡ שהדבר יתאפשר בדמויות מצוירות - וכך נוצר הבסיס לדמותו של קרטמן.
אמונה היא המצב הפסיכולוגי בו אדם חש כי טענה או ‡הנחה‡ כלשהי הינה נכונה.
לדעתי קשה להסיק ‡הנחה‡ זו מתוך היסטוריה כלכלית בלבד, והדבר דורש עיון במרכיבים רבים נוספים הקשורים לרוח הזמן ולתהליכים התרבותיים והחברתיים של חילון יהדות מזרח אירופה, תהליך שכידוע לא עצר בתקופת בין המלחמות.
רק חלק מהפרטים זוכים לשרוד ולהתרבות (‡הנחה‡ 3); הפרטים שזכו לשרוד ולהתרבות הם בעלי תכונות מסוימות, שעזרו להם לשרוד (הנחה 4); הם מורישים את התכונות האלה לצאצאיהם (הנחה 2).
אלא שהחוק הזה עדיין לא קיבל פטור מחובת ‡הנחה‡, ולידיעתכם, הוא הונח ב-16:00 במזכירות הכנסת.
החוק מתייחס גם למקרים שבהם המטופל מתנגד לטיפול, ומאפשר כפייתו בתנאים מסוימים המקפידים על רצון החולה, או על ‡הנחה‡, לפחות, ביחס לרצון הזה.
אז בואי, יש לי חדשות בשבילך: קצת קשה לקבל פטור מחובת ‡הנחה‡ כשאין הסכמות בקואליציה.
מעשים אלו לא תמיד נעשים באופן מודע, אלא מובלעת בהם ‡הנחה‡ חברתית כי אנשים ידעו להסתדר טוב יותר עם אלו המכירים את הקודים החברתיים בהם הם פועלים.
בעת העתיקה, אימפריות כמו אשור, בבל ורומא השתמשו בהגליה המונית של עמים שלמים כעונש על מרידות בהן וזאת מתוך ‡הנחה‡ כי עם המנותק מארצו יתפורר ויעלם.
אם נקבל את הפיצול הזה ונקבל את השחרור מחובת ‡הנחה‡, ביום שני אני מביא את החוק שלא פוצל, אבל החוק הזה היום כולל גם את הטבות המס ליישובים.
בעוד פניה המביטות ישירות אל הצופה וידה השמאלית ‡הנחה‡ על מסעד כיסא יוצרים רושם של תנוחה קבועה, ידה הימנית משוכה לפנים בתנוחה המעניקה הרגשה של תנועה רגעית.
המטריאליזם הדיאלקטי יוצא מנקודת ‡הנחה‡ כי מבנה העל מעוצב על ידי הבסיס ואינו ניתן להפרדה ממנו.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג אותה יושב-ראש ועדת החוקה, חוק ומשפט חבר הכנסת יעקב אשר, שנכנס לתפקידו במלוא התנופה.
לתנאי השרשרת היורדת על אידאלים דו-צדדיים אין שם מיוחד (זוהי ‡הנחה‡ חלשה מאד, שקשה להסיק ממנה על מבנה החוג).
הפרק הראשון – "מטענה החורג של המילה" – יוצא מתוך נקודת ‡הנחה‡ שלכל מילה יש תרומה לסיפור, ומביא שפע דוגמאות לשימוש במילים המבליעות קריאה נסתרת המתקיימת בצד הקריאה הגלויה.
הם סברו שהללו יזנבו בהם גם תוך כדי יציאתם, מתוך ‡הנחה‡ שללא אלימות ייסוגו הבריטים מהתחייבותם לנטוש את ארץ ישראל.
כאמור, זו לא התשובה על השאלה, אלא ‡הנחה‡ הכרחית שמונחת בעצם הצגתה.
ולמה את לא מייחסת רצינות להצעת החוק שלך? אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שאת זוכרת מה שעניתי לך לפני שלוש או ארבע שנים.
‡הנחה‡ זו באה לידי ביטוי במיוחד כאשר רוג'רס ניצב מול קצין צבאי מושחת המנסה לתמרן אותו לתועלתו.
התנועה אוספת מזון שמיועד לזריקה מחנויות מכולת, מאפיות, אולמות ושווקים, מתוך ‡הנחה‡ שהמזון אינו מקולקל, אלא שהוא נזרק מכיוון שאספקה חדשה מגיעה למחרת.
בעקיפין, הייתה כאן גם ‡הנחה‡ סמויה כי הממשל ערב להלוואות אלו.
המונח "‡הנחה‡" בשפת חסידי חב"ד מתייחס לדרושים שנכתבו בידי חסידים ששמעו וזכרו היטב את דברי הרבי, שלעתים נאמרו בשבת (וכינוים היה "חוזרים").
בעולמנו, ‡הנחה‡ זו נראית הכרחית וברורה מאליה, אבל מחובתנו לציין שהיא נמצאת בבסיס השאלה.
אמרתי: התקציב אושר ולכן כל מה שהיה צריך להתבצע על פי תוכניות העבודה בוצע מתוך ‡הנחה‡ שיש 50 מיליון שקל.
בן משפחה – צריך לצאת מנקודת ‡הנחה‡ שהוא ירצה לתת, והוא ייתן, את המיטב, בין אם זה עובד סיעוד ובין אם זה שעות סיעוד.
ההוכחה של משפט זה מבוססת על ‡הנחה‡ סמויה של אוקלידס ששני ישרים נפגשים בנקודה אחת בלבד.
מיום טביעתה של ה"לאון גמבטה" נמנע האויב מלשלוח ספינות קרב נוספות לאותו אזור בים התיכון, מתוך ‡הנחה‡ שאוסטריה מצוידת בצי צוללות איכותי בהרבה מכפי שהיה לה.
לכן הניח מוהורוביצ'יץ' ‡הנחה‡ (שאושרה ברבות הימים על ידי תצפיות רבות) שבעומק מסוים קיים תחום אי רציפות, המפריד בין שכבה עליונה בעלת רמת צפיפות נמוכה לבין שכבה תחתונה בעלת רמת צפיפות גבוהה.
הצעת החוק קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
‡הנחה‡ כוזבת הוא כשל לוגי שבו ההנחה שעליה מבוססת הכרזה או מסקנה, שגויה.
‡הנחה‡ זאת סותרת את העובדה שבשפה טבעית, ובפרט אצל ילדים, נוצרים כל הזמן מבעים חדשים לא-מוכרים.
עד 50% ‡הנחה‡ על אופנת החורף ברשת 'המשביר לצרכן', במחלקות הגברים, נשים, ילדים ונעליים.
באמצעות ההדרגתיות יכול מקבל ההחלטות לטפל באי-ודאויות שונות בשלבים השונים של תהליך שלום, למשל כתנאי מעבר לשלב הבא, וזאת מתוך ‡הנחה‡ שבמשך הזמן יצטבר בידו המידע הדרוש לקביעת המשך מדיניותו.16
לפי ‡הנחה‡ זו, ניתן להחליף את חישוב הממוצע של גודל פיזיקלי על פני זמן בחישוב הממוצע שלו על פני צבר.
ההיסטוריה חוזרת על עצמה - ‡הנחה‡ זו מתבססת על האופי האנושי אותו מניעים תמיד הכוחות החזקים ביותר השולטים אצלו, הלא הם הפחד והתקווה.
מתוך ‡הנחה‡ שהטורקים יתקיפו את האי, הורה דה לה ולט על חיזוק ביצוריו.
‡הנחה‡ מובלעת נוספת בסקר של המי"ל היא שעל האזרח הישראלי, במיוחד הציוני-דתי, לבחור בין יהדות וציונות לבין דמוקרטיה שכן האדם יכול לאחוז רק במערכת אחת של ערכי-על.
החשיבות ההיסטורית של גילוי זה הייתה בכך שהוא אישש את ההנחה של איינשטיין בדבר האופי החלקיקי של האור, ‡הנחה‡ שטרם הייתה מקובלת באותם ימים.
כשזה עבר בפעם הראשונה, עמדתי כאן, זה קיבל פטור מחובת ‡הנחה‡ יחד עם עוד הרבה דברים אחרים, ואמרתי לשר האוצר כחלון שישב באולם, שאני והוא היחידים שקראנו את ההצעה הזאת.
באמת, אנחנו לא מצליחים להבין למה זה צריך להיעשות בצורה הזאת, במחטף, בלי ‡הנחה‡, בלי שום דבר שמזכיר את שיטת המשפט הישראלית.
כבר ב-1916 הגיעו בריטניה וצרפת להסכם - הסכם סייקס-פיקו - על חלוקת אותם שטחים, מתוך ‡הנחה‡ שטורקיה תיאלץ לוותר על כל שטחי האימפריה העות'מאנית.
הצבעה ראשונה – על הצעת חוק נתוני אשראי (תיקון – איסור שימוש בנתוני אשראי שנאספו בתקופת משבר הקורונה), התש"ף–2020, שקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, של חבר הכנסת משה גפני ויעקב אשר.
‡הנחה‡ אחרת שלו היא שהימין "נאחז" בסיפור זה דווקא כדי לבסס את עמדתו המיליטנטית.
צריך לעשות כאן איזון נכון על-ידי כך שמצד אחד נעודד תחרות, נביא לאיזו הוזלה, ומצד שני, אם אנחנו רוצים לשמור על החקלאות כפי שהיא צריכה להיות, בהחלט יכול להיות שאנחנו לא מסוגלים להוריד את המחירים עד הסוף ולהביא אותם למקום נמוך כפי שאולי יכלו להיות לו היינו יוצאים מנקודת ‡הנחה‡ שאנחנו מוותרים על הענפים האלה ופשוט פותחים את השוק לתחרות בלתי מוגבלת וליבוא בלתי מוגבל.
ההתייחסות לאינטליגנציה רגשית כאל תכונה מתבססת על ‡הנחה‡ שזהו פוטנציאל התנהגות שאינו בהכרח מתממש ברגע המדידה, ועל כן היא נמדדת באמצעות שאלוני דיווח עצמי, בניגוד למודל היכולות ששואף למדוד את הביטוי בפועל של נטיות התנהגות.
חברי הכנסת, מתוך ‡הנחה‡ שזאת הצבעת התקציב האחרונה בכנסת הזאת, אם כי כמובן לא יכולים להיות בטוחים בדברים האלה, אני מבקש מחברי הכנסת לשבת, ליהנות מן ההצבעה, ולאחריה – להתראות בכנסת הבאה.
‡הנחה‡ זו נשענת גם על העובדה שבשיחות וראיונות עם דתל"שים, במקרים רבים לא עולים נתונים מהותיים שיש בהם כדי להסביר את השינוי בהכרעה האמונית הקודמת.
חבר הכנסת שמולי הניח פה ‡הנחה‡ שמדובר בעוד כ-2 מיליון שקלים, ואז כל הבעיה נפתרה.
גם בנביאים וגם בכתובים ישנה ‡הנחה‡ כי גורל אחד לבני עם אחד והנבואה מתייחסת לעתים קרובות לפשעיהם של עמים ולעונשם הקולקטיבי.
ההיגיון שעמד מאחורי ‡הנחה‡ זו הוא, שלמרות הקרבה בין ישראל ביתנו לאיחוד הלאומי מבחינת הדעות, הרי ששתי המפלגות פונות לקהלים שונים לגמרי: בעוד ישראל ביתנו פונה בעיקר אל ציבור העולים ואל הציבור הימני-חילוני, הרי שהאיחוד הלאומי פונה בעיקר לציבור הדתי.
‡הנחה‡ זו רלוונטית לא רק כאשר עוסקים בשוויון תעסוקתי.
בגרסה הקיצונית שלה טוענת ‡הנחה‡ זאת ש"הכיבוש הישראלי של השטחים שנכבשו במלחמת ששת הימים הוא שורש כל רע המתרחש באזור". בגלל "הכיבוש הישראלי", הפלסטינים עוינים את ישראל.
שאלה נוספת נגעה להנחה שאין תקשורת בין האסירים - ‡הנחה‡ שהיתה למעשה הדמיית עולם שבו הקשר הון-שלטון-עיתון אינו מאפשר תקשורת רבים-רבים בקרב ההמון.
הצעה זו קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ והיא בתמיכת הממשלה.
קיבל פטור מחובת ‡הנחה‡.
אני מבין שהיא קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
אנחנו ממשיכים בסדר-היום: הצעת חוק מוסר תשלומים לספקים, התשע"ו–2016, קריאה ראשונה, קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ בכפוף להנחה על שולחן הכנסת.
על פי ‡הנחה‡ זו, הרכילות היא במובן של "שיפוט חברתי" של הסוטים מהנורמות.
בגרסה היותר מתונה שלה מודה ‡הנחה‡ זאת, שאמנם יש בעיות נוספות במזרח התיכון - האיסלאם הג'יהאדי, הלגיטימיות של המשטרים הערביים המתונים וכיוצא בזה - אבל "הכיבוש הישראלי" גורם להחרפתן של בעיות אלה ויוצר מצב שאינו מאפשר את הפתרון.
בשל הלחימה העזה, חלק מן הפליטים נמלט מארץ ישראל מתוך חשש לחייהם וחלק נמלט מתוך ‡הנחה‡ שמוטב להם להתפנות עד שצבאות מדינות ערב ישתלטו על האזורים שבהם ישבו.
לפי גישה זו על המנתח הטכני לזהות את תנודות השערים בתחילתן מתוך ‡הנחה‡ שהן מאפיינת קבלת החלטות של גורם שמבין טוב ממנו בשיקולים הפונדמנטליים.
מודל זה של יצירתיות יוצא מתוך ‡הנחה‡ שאם אתם רואי חשבון, "יש לכם דרך מסוימת לחשוב על דברים".
ארנדט יצאה מנקודת ‡הנחה‡ שההזדהות עם הנאצים הייתה החלטה מדעת, שעל הפרט לשאת באחריות בעבורה.
נוהל שכן - שימוש בפלסטיני המקורב למחבל שנשלח לשכנעו להיכנע מרצון תוך ‡הנחה‡ שהמחבל לא יירה עליו או שימוש בפלסטיני כמגן אנושי.
על המונח "‡הנחה‡" ראו דברי המחבר להלן בחלק הרביעי, עמ' 536.
אף על פי כן הוא סובל לדעתי מאותה ‡הנחה‡ בדבר קיומה של אימננטיות יהודית שרצוי לבארה מתוך עצמה.
לסיום נקודה זו נעיר כי היישום של יסוד זה בנשים בלבד נובע מתוך ‡הנחה‡ שלפיה חשיפה של גוף גברי, בגבולות הטעם הטוב, איננה יוצרת גירוי מיני אצל המסתכלים או המסתכלות.
‡הנחה‡ זו מאפשרת לצופה מהצד להניח שאדם שמגיש עזרה אכן התכוון לעשות זאת, ולכן גם סביר כי תהיה לו תכונת הנדיבות.
אחת הדרכים העיקריות להשגת מטרה זו הינה יצירת מערך הרתעה לפרטים בחברה, אשר ישנה את שיקולי הרווח-תועלת שלהם בעת שהם שוקלים האם להפר את החוק, מתוך ‡הנחה‡ כי שיקולי רווח-תועלת רציונליים תקפים במקרים אלו.
אני יוצאת מתוך ‡הנחה‡, ואני לא אומרת את זה בציניות, אני יוצאת מתוך הנחה שאתה חושב שהחוק הזה הוא טוב כי זה יסייע לבריאות הציבור, לשלוט בצורה כזאת או אחרת, למיגור הקורונה.
אם נצא מנקודת ‡הנחה‡, לפיה זכאי המיטיב לשיפוי הטבתו, מי מבין הצדדים ישא בנטל ההטבה? אותה הדילמה שהוצגה בשאלת ניכוי ההטבה, רלוונטית גם ביחס לשאלה זו.
אנחנו עוברים להצעת חוק מיסוי מקרקעין (תיקון מס' 81 והוראת שעה), התשע"ה–2015, קריאה ראשונה; קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ בכפוף להנחה על שולחן הכנסת.
המונח ambiguity מיתרגם לעתים קרובות גם לדו־משמעות או לאי־בהירות, אך השימוש המסורתי במונחים אלה יוצא מתוך ‡הנחה‡ שיש לשאוף לבהירות.
בסרטי ההמשך מתגלה ‡הנחה‡ זו כנכונה באופן חלקי: חלק מהילדים אכן מגשימים בהמשך חייהם את חלומות ילדותם, התואמים את המעמד שאליו נולדו, אך חייהם של אחרים מתפתחים באופן שונה ובלתי צפוי.
ההצעה הזו קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
ניסוי מייכלסון-מורלי הפריך ‡הנחה‡ אחת בו בזמן שרמז על ההנחה הנכונה יותר, הנחה שהובילה בסופו של דבר לניסוח תורת היחסות הפרטית על ידי אלברט איינשטיין.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, והונחה על שולחן הכנסת.
מקובל להניח כי אין להאריך יתר על המידה בכתיבת קורות חיים, מתוך ‡הנחה‡ שאריכות יתר משפיעה לרעה על מי שקורא אותם.
"כן, זו בהחלט ‡הנחה‡ שנאמנה לאופן שבו מתנהלים חיי".
פטור מחובת ‡הנחה‡ אומר שיהיה אפשר להביא את ההחלטה על פיזור הכנסת לקריאה ראשונה.
יש לי ‡הנחה‡ סבירה שגם במשרד הביטחון – למרות שמדובר בשר הביטחון, ולמרות שמדובר בראש ממשלה חליפי – הוא והשר הנוסף שלו והלשכה שלו לא יודעים באיזה סיפוח מדובר.
היא קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
שלוש ההנחות האלה היו נכונות, בדיעבד, אך הסעיף השלישי הפך עם הזמן להנחה ש"מענה לעליונות האווירית של ישראל" דורש יכולת תקיפה של בסיסי חיל האוויר וריכוזי אוכלוסייה בעומק ישראל, ‡הנחה‡ שהתגלתה כשגויה.
הצעה שקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
עיקר דאגתו של המשטר הנאצי מהלסביות הייתה מתוך חשש שמא יווצר קושי להבדיל בין זוג חברות שבסיס הקשר ביניהן חברותי לבין זוג לסביות, אם כי לא ננקטו פעולות חריפות כנגד הלסביות מתוך ‡הנחה‡ שהן עדיין יכולות למלא את תפקידה הקלאסי של האישה הגרמניה לפי האידאולוגיה הנאצית: להיות אם לכמה שיותר תינוקות "ארים".
– – ואני מניח ‡הנחה‡ פילוסופית-מתמטית, שאולי היא נכונה ואולי היא לא נכונה, שכל שנה שאני מזדקן, איתן מזדקן לפחות – אם אני מזדקן ב-12 חודשים, עליו עוברים לפחות עשרה או 11 חודשים, כן? הפער – חודשיים.
חברי הכנסת, אנו נצא להפסקה כדי שתוכל הוועדה המסדרת להתכנס לדיון בפטור מחובת ‡הנחה‡ להצעת חוק-יסוד: הממשלה (תיקון – ממשלת חילופים).
המושג מגלה ארצות הוא מושג אתנוצנטרי ביסודו והוא יוצא מנקודת ‡הנחה‡ שדבר שאינו ידוע אינו קיים.
כלומר, גם במודל משופר זה, עדיין יתבססו ההחלטות העיקריות על הנחה שזמן וידע אינם גורמים מרכזיים בקביעת המחיר או, ניסוח אחר, על ‡הנחה‡ שהשוק אינו תהליך דינמי אלא מצב סטטי.
באנגליה: נטושה מחלוקת מתי בדיוק הפכה ‡הנחה‡ זו לחלק מהמשפט המקובל.
אני מתייחס לנוער הדתי בלבד, מתוך ‡הנחה‡, שעייפות המבוגרים עושה את שלה, וכשהם מגיעים ל"חצי השעה הדתית" פליאה וגעגועים מציפים אותם למראה "היהדות הטלוויזיונית", עד שאין דעתם נתונה למה שבאמת רואות עיניהן.
רבים כתבו את שמה בטעות עם גרשיים ("רמת החי"ל"), מתוך ‡הנחה‡ שהשכונה נקראה על שם הבריגדה היהודית, שכונתה גם "חטיבה יהודית לוחמת", או בראשי תיבות – "חי"ל".
בפועל, רוב הכלכלנים סבורים כי ‡הנחה‡ זו שגויה.
שני הסיווגים – משפט כספרות ומשפט בספרות - יוצאים מנקודת ‡הנחה‡ כי העיון המשותף משרת בראש ובראשונה את מטרות המשפט, באמצעות קידום הבנתנו בדבר תפקוד המשפט, או קידומן של רפורמות משפטיות שונות.
משנתו ביקשה לפתור מצוקה זו מתוך ‡הנחה‡ שפתרונה הוא תנאי ליצירת יהודי דתי ומשכיל.
אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שאתם מבינים שאני הקראתי את התשובה של המשרד.
והרי בסופו של דבר, כאשר אנחנו מציינים יום לאנשים עם מוגבלות – יכולנו לקרוא לדבר הזה יום האדם הבין-לאומי, מתוך הנחה שלכל בני-האדם יש מוגבלויות כאלה ואחרות; מתוך ‡הנחה‡ שכל בני-האדם נמצאים על הספקטרום; מתוך הנחה שלכל בני-האדם יש מוגבלות – או בתחום הפיזי, או בתחום החושי, או בתחום הקוגניטיבי או בתחום הנפשי – ברוך השם, גם הדבר הזה קיים.
על פי גישה זו, על מנת לגרום לעובדים לעבוד ולהעלות את רווחי הארגון מהם יש להשתמש בהגברת הפיקוח על ידי נהלים והוראות רבים ככל הניתן, תוך ‡הנחה‡ כי על הממונה להכריח את עובדיו לעבוד בניגוד לנטייתם הטבעית, ותמורת תשלום כספי בלבד.
עם זאת, באשר למקדש שלמה נעזרים החוקרים באדריכלות המקדשים של העולם העתיק, מתוך ‡הנחה‡ שייתכן שמקדש שלמה לא היה שונה באופן קיצוני מן המקדשים שבסביבה - בפרט לאור העובדה שאדריכליו היו פיניקים.
‡הנחה‡ נוספת בה משתמשים בפיזיקה סטטיסטית היא כי ערכים מקרוסקופיים של מערכות סטטיסטיות מתפלגים נורמלית בקירוב סביב ערך תוחלת עם סטיית תקן נמוכה יחסית.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג אותה חבר הכנסת יצחק פינדרוס, בשם יושב-ראש ועדת הכספים חבר הכנסת גפני, שאנחנו מאחלים לו בריאות טובה ושישוב אלינו במהרה.
הצבעה זו מבוססת על כך שחלוקת הקולות מבטאת את חלוקת הכוח, ועל-פי ‡הנחה‡ זו, משמעות קולות שווים היא כוחות שווים.
במקרה אחר, במהלך הימים הקשים של האינתיפאדה השנייה, קיבלתי שיחת טלפון מבית חב"ד בצפת, שביקש לדווח בכותרת הראשית של העיתון על החלטת רבני התנועה למנות את הרבי לראשות הממשלה, מתוך ‡הנחה‡ שרק הוא מסוגל להתמודד עם הרעה.
הוא בנוי על ‡הנחה‡ של תיאור מאבקו הלגיטימי של העם הפלסטיני לעצמאות ולשחרור לאומי.
כל אחד מהם ושניהם יחדיו מבליעים בקרבם את אותה ‡הנחה‡, ולפיה עצם המעבר לאימהות הנו מהלך כדאי שלא דורש בחינה או הערכה בחלוף השנים.
מנקודת המבט של תבניות ריבועיות, אפשר לנסח ‡הנחה‡ זו כך: קיים בסיס כך ש- עבור , ו- אחרת; וכך גם עבור , בשינויים המתחייבים.
‡הנחה‡ זו נמצאה נכונה ונראית היום לאנשים רבים כמובנת מאליה, למרות שבתקופת חייו של פרויד היא לא הייתה מקובלת.
אני יוצא מתוך נקודת ‡הנחה‡ שאתה מכיר את ההסכם ואת סעיפיו, ואני מאמין – אני מכיר אותך – שתוכל גם לעקוב אחרי מה שבוצע ומה שלא בוצע.
עוד מניח הריאליזם שבני אדם יכולים לדעת אם טענות על העולם הן אמיתיות או שקריות, באמצעות מחקר מדעי (‡הנחה‡ אפיסטמולוגית).
ההנחה שאפשר ללמוד ערבית בלי בסיס של ערבית ספרותית, רק כערבית מדוברת, היא בעיניי ‡הנחה‡ שגויה מהיסוד.
שיטה אחרת מתבססת על עיקור וסירוס לצד הקמת נקודות האכלה מסודרות, מתוך ‡הנחה‡ שהחתולים המסורסים והמעוקרים תופסים את הטריטוריה ומונעים מחתולים אחרים להיכנס אל תחום מחייתם.
טיעונים המתבססים על "שתיקה כהודאה" עשויים להיות נכונים או סבירים ובמקרים מסוימים, במיוחד בהקשרים משפטיים, שתיקה בנושאים מסוימים עשויה להחשב כתורמת לסבירות ‡הנחה‡ מסוימת, אך התייחסות אליה כהוכחה בלעדית היא כשל לוגי.
‡הנחה‡ זו מתקשרת היטב לאמונתו של הרמב"ם שלפיה עתידה הנבואה להתחדש בסמוך לימיו.
הבפטיסטריום ניצב במרכזה של רחבה גדולה ‡הנחה‡ על עמודים, ומגוננת על יתר המבנים הקדומים ששוכנים במפלס הקריפטה.
תמיהתי נותרה תמיהה, ומשלא מצאתי לה מענה, נטיתי לסברה שההשראה השירית ‡הנחה‡ על היוצר איננה בהכרח תולדת רוח תקופתו, ואיננה נענית תמיד לקווים המאפיינים את מהלך יצירתו.
אני עובר לנושא הבא בסדר-היום: הצעת חוק התוכנית לסיוע כלכלי (נגיף הקורונה החדש – מענק חד-פעמי) (הוראה שעה ותיקוני חקיקה), התש"ף–2020, אשר קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
לעתים אנו אף עוסקים בביקורת עצמית חסרת תועלת, מתוך ‡הנחה‡ ששינוי בהתנהגותנו היה מונע את הדחייה.
העמדתי פני צלם חובב, ומאחר שהתחבבתי על מבשלת הפנסיון, היא השאילה לי חדר ריק מעל חדרי, מתוך ‡הנחה‡ שאני עורך שם ניסיונות בצילום.
‡הנחה‡ זו התבררה מאוחר יותר כשגויה, כיוון שהיא מתעלמת מגורמים נוספים המשפיעים על קצב השינוי.
דיני לשון הרע לא נועדו להגן על הנבל ולאפשר לו לעשות את מעשיו מתוך ‡הנחה‡ שמעשיו המגונים לא יפורסמו, כי התורה אסרה להלבין את פניו.
גם אם אין לי ‡הנחה‡ מוקדמת על מטרתכן בעולם הזה, אני יודעת שכדי להגשים אותה עליכן להיות נוכחות בגוף ובנפש.
חקר מגמות פרועות: זרם זה, שהוא הזרם הצעיר ביותר, יוצא מנקודת ‡הנחה‡ שאם ארגון יחשוב על תסריטים בלתי-הגיוניים העלולים להתפתח ויגזור מהם פרוצדורות תגובה למקרה שבו הם אכן יתממשו,הוא יכין את עצמו להתמודדות טובה יותר עם כל אפשרות כלשהי.
קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ בכפוף להנחה על שולחן הכנסת.
המאפיין הבולט של הפיקטוריאליזם הוא הנסיון לשוות לתצלומים מראה של ציור מתוך ‡הנחה‡ שכך יהפוך הצילום לאמנות גבוהה.
אחת הדרכים הבטוחות לקבל ‡הנחה‡ גדולה היא לשכור את שירותיה של הזונה ישירות ולא דרך סרסור.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ותציג את הצעת החוק, בשם יושב-ראש ועדת העבודה, הרווחה והבריאות, חברת הכנסת טלי פלוסקוב, בבקשה.
ההצעה כבר קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ והיא עברה בוועדת הכספים, בהסכמה של כל חברי הוועדה.
להפך, אני חושב שהדבר הזה עלול להזיק, כי עד שנחוקק את החוק תהיה כאילו ‡הנחה‡ שהחוק הקיים איננו פותר את העניין, והם בינתיים בסדר עד שלא יהיה חוק, וזה בהחלט לא המצב.
קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ – ויציג את ההצעה יושב-ראש ועדת הכספים חבר הכנסת משה גפני.
ההצעות המדוברות גם קיבלו פטור מחובת ‡הנחה‡ כנדרש.
כך, ‡הנחה‡ של המנעול חמש תחסום את המשבצת שעליו הוא נמצא למשך חמישה תורים.
ציר זה נובע מתפקידי הפיקוח שמדינת הרווחה הטילה על מקצוע העבודה הסוציאלית, מתוך ‡הנחה‡ שהכשרתם של עובדים סוציאליים והכלים המקצועיים העומדים לרשותם יתאימו לכך.
כעת נעבור להצעה המוצמדת להצעת החוק הממשלתית – הצעת חוק סמכויות מיוחדות להתמודדות עם נגיף הקורונה החדש (הוראת שעה) (תיקון – אזור תיירות ירוק), התשפ"א–2020, של חבר הכנסת איתן גינזבורג וקבוצת חברי כנסת, קיבלה גם היא פטור מחובת ‡הנחה‡ והוצמדה להצעת החוק שמספרה מ/1370.
בשיר "אישה", הדרמה המזוכיסטית מעוררת תהייה בדבר המוטיבציה של הדוברת: האם היא "מביימת" את התמונה העולה מן השיר משום שהיא מסבה לה עונג, או שמא היא קרבן? בספרו על המזוכיזם טען ז'יל דלז כי ההנחה שסדיסטים ומזוכיסטים נמשכים זה לזה היא ‡הנחה‡ מוטעית מיסודה.
זרימה מחזורית של נוזלים בשינויים תוך ובתר געשיים בסלע המארח – ‡הנחה‡ זו נשענת על הדמיון בין צורתם של יסודות ארץ נדירים לצורת הסלעים הגעשיים בהם מתגבש אגט.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, וחבר הכנסת בצלאל סמוטריץ יכול לעלות לדוכן ולהציג את הצעתו.
אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שגם אתה מסכים שאלה שצריכים לעשות את הסיור – יש להם עבודה גם היום וגם אתמול וגם שלשום.
הצעת חוק נכי רדיפות הנאצים (תיקון מס' 20) (תיקון – הארכת מועד), התשע"ו–2015, מאת חברת הכנסת שולי מועלם-רפאלי – ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
והערה לסיום: ההיגיון הפשוט, המסורתי והשמרני, שעליו מושתת המאמר, מושתת גם על שלילת ‡הנחה‡ אחת שחדרה אל תוך השיח ובלבלה את כולנו: ההנחה שהמשיכה החד-מינית היא "זהות", והיא מגדירה את האדם יותר משאר משיכות אסורות.
צלב ההקרבה מורכב על פי ביטויו של רודיארד קיפלינג מ"חרב שלופה ‡הנחה‡ בחיקו של הצלב" והוא סימל את ההקרבה בקרב.
אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שהרשויות המקומיות משתפות פעולה עם הסמינרים ולכן אני שם את יהבי על המחוז החרדי במשרד החינוך.
חזקת החפות מפשע קובעת ‡הנחה‡ לפיה "אדם הוא בגדר זכאי כל עוד לא הוכחה אשמתו מעבר לספק סביר".
– – – פטור מחובת ‡הנחה‡.
היום, בוועדת הכנסת, כשהביאו את הפטור מחובת ‡הנחה‡, שאלתי את נציג היועץ המשפטי לממשלה שאלה נורא קטנה ונורא פשוטה: האם יש בפניכם את חוות הדעת האפידמיולוגית שאומרת שצריך לעצור את כל הפעילות במשק? היא אמרה לי, לא ציטוט מדויק: אני אעביר את זה הלאה, זה באמת חומר למחשבה.
שאלת אינסופיות הזמן מתוך ‡הנחה‡ כי קיימת בריאת עולם על ידי אלוהות, הופכת למורכבת.
הצורה והדרך שבה ועדת הכנסת אישרה היום להביא את החוק למליאה, ללא חובת ‡הנחה‡ – מה שאנחנו דנים בו – הייתה חפוזה, לא דמוקרטית, והייתה ללא סיבה בכלל, שאכן הממשלה תדרוש מוועדת הכנסת להביא את החוק.
הפורמליסטים טענו שהמייחד את הספרות הוא מנגנון ההזרה (ובשלבים מאוחרים יותר, טען רומאן יעקובסון כי המייחד את הפואטיקה הוא תבניות אנלוגיות והתייחסות או "ריפרור" לעצמה), ואילו הביקורת-החדשה יצאה מנקודת ‡הנחה‡ כי המייחד את הספרות הוא דחיסות סמאנטית, רב משמעות.
הוא עושה זאת באמצעות ניתוח ספרי הליכות נאות מן המאה ה-12 עד המאה ה-19, מתוך ‡הנחה‡ שמה שנחשב כהתנהגות לא מנומסת היה לפנים מותר.
גורם כלשהו יכול להגיש תביעת סרק שאיננה מבוססת דיה, מתוך ‡הנחה‡ שהנתבע ייבהל מהתביעה ומהצורך להתמודד אתה ויסכים למהלך של פשרה.
לכל אחד מהמשתתפים מחלקים מספר זהה של קלפים, מהם עליהם להיפטר במהלך המשחק על ידי ‡הנחה‡ בערימה במרכז השולחן, שיש המכנים אותה "צ'יט".
זמן הנדידה של כל אחד מהחומרים בתערובת - הזמן שעובר עד שהם חוצים את העמודה לאורכה - תלוי בנקודת הרתיחה שלהם, בעיקר, ופחות באינטראקציות עם הפאזה ‡הנחה‡.
בלי משחקים, בלי סעיפים הזויים כמו סעיף 52, שעוד בכלל לא ברור אם נצביע על העברת הסמכויות במסגרתו או לא, בלי קיצורים ובלי פטורים מחובת ‡הנחה‡ – תהליכים דמוקרטיים במובן המהותי של המילה, ולא רק עמידה בכללים הפרוצדורליים.
המשמעות השנייה, איננה יוצאת מנקודת ‡הנחה‡ של קבלת החלטות רציונליות ולא בדבר תנאים של מחסור.
לעומת זאת, אם הם יצאו מנקודת ‡הנחה‡ שילדים רוצים להתנהג יפה אחד לשני ורק מחכים שמישהו ידריך אותם כיצד לעשות זאת, הם עשויים לשפר במידה משמעותית את המצב החברתי בכיתה.
במקרה של גיורי הרבנים הדתיים-לאומיים, לאור ההתנגדות העצומה והפומבית ואי הסכמתן של רבנויות מקומיות לסדר קידושין לאנשים שהם מגיירים (לא תמיד באמירה מפורשת, אבל דוחין אותם בלך ושוב עד שהם מבינים את הרעיון), ‡הנחה‡ זו נראית תמוהה שבעתיים.
אני מסכים איתך שצריך להפסיק את התופעה של פטור מחובת ‡הנחה‡; ב.
תרשו לי להניח ‡הנחה‡: אם הם היו לבני עור, כל הבעיות האלה היו נפתרות באותו רגע.
קיימת ‡הנחה‡ (מוטעית) כי "עוצמת" ההפתעה קשורת למידת התרחבות הלסת, אך קיימים מצבים שבהם הפה כלל אינו נפתח.
בדתות מונותאיסטיות קל יותר להניח ‡הנחה‡ כזו, ואילו בדתות הפוליתאיסטיות ריבוי האלים מאפשר לעתים מצבים בהם קיום דברו של אל אחד מחייב אי ציות למצוותו של אל אחר.
‡הנחה‡ זו לא בהכרח נכונה למשל נמצאה ירידה בשונות ככל שמחירי המניות עולים במחקר של Laterbach-Schulz שהתפרסם בארצות הברית בשנת 1989.
אנחנו היום, נניח, יוצאים מנקודת ‡הנחה‡ ש-8,000 אוטובוסים מסתובבים; אנחנו רוצים 16,000 אוטובוסים, אנחנו צריכים 16,000 נהגים – עוד 8,000, שאינם בנמצא.
מדוע דווקא האנשים הקשים – בגלל שהוא לא מרוויח מספיק, או שב-2018 הוא לא הרוויח, אז אתה אומר שלא מגיע לו היום? אתה יוצא מנקודת ‡הנחה‡ שאם – אז כנראה הוא הסתדר.
זאת ‡הנחה‡, אני אסביר גם למה.
הוא החל בשלהי המאה ה-17 מתוך נקודת ‡הנחה‡ שהתפישה הבסיסית של החלוקה המנהלית ואופיו הבסיסי של ניהול האיילטים הוא נכון, אלא שלאורך השנים נפלו בו פגמים וליקויים והיה צורך לתקנם ולהשיב את הסדר על כנו, כפי שהיה בתקופת סולימאן הראשון.
חברת הכנסת לבני, יש ‡הנחה‡ שמקופלת בדברייך, שאם אנחנו נקפיא את הבנייה, או נגביל את הבנייה, ביהודה ושומרון, הדבר הזה יביא את הפלסטינים.
ולכן בתוך מסגרת השיקולים האלה לקחו את זה בחשבון, ויוצאים מנקודת ‡הנחה‡ שהתושבים של המקום ישתמשו בתחנות אחרות.
על פי ״תזת החילון״, אותה ‡הנחה‡ (ולעתים תקווה) של סוציולוגים במאה העשרים בדבר קשר סיבתי בין מודרניות וחילון, החילוניות הייתה אמורה להביס את הדת, והדת צפויה הייתה לסגת מהחיים הציבוריים אל המרחב הפרטי.
‡הנחה‡ נוספת היא, שבנים למשפחות חד-מיניות פחות נוטים להסתיר התנסויות כאלה, ולכן הן יותר משתקפות במחקרים.
גם מילת סלנג ומילה מאוד – ועד כמה וכמה – פטור מחובת ‡הנחה‡, בבהילות, משהו דחוף, דחוף, דחוף – אני חייב את החוק הזה.
בואו נצא מנקודת ‡הנחה‡ שקיימות מפלגות חדשות שרוצות לרשום את עצמן כמפלגה חדשה.
– – ‡הנחה‡ מוטעית – כל-כולו טעות אחת גדולה, גם אם על פניו נראה שיש משהו שיש בו היקשים ויש בו קונסיסטנטיות – קונסיסטנטיות – קשה לי להגיד את המילה הזאת.
מאוחר יותר, בקולג' בו מלמד ג'ונס, פוגשים אותו שני קצינים מהמודיעין הצבאי האמריקאי, מספרים לו על תקשורת נאצית שיורטה ומסיקים שהנאצים מנסים להניח את ידיהם על ארון הברית מתוך ‡הנחה‡ שיוכלו לנצל את כוחו האלוהי כנשק כנגד בעלות הברית.
יש שכירים ש"נרדמים" במקום עבודתם מתוך ‡הנחה‡ - מוטעית - שישהו בו כל חייהם עד לפנסיה המובטחת.
‡הנחה‡ מקובלת היא כי מעולם לא הייתה "המלחמה הקרה" קרובה להפוך למלחמה של ממש כמו במהלכו.
שוב שקט מופלא נפל עלינו, ואז הידקה אחיזתה בידי ‡הנחה‡ על שפתיה.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, וגם היא בתמיכת הממשלה.
תוקפה של ‡הנחה‡ זו עוד מתחזק בהתחשב בעובדה שלפני צאת האלבום הלהקה ניגנה במועדונים גרסאות כיסוי לשירים של ואן היילן וקיס.
הארגון יוצא מנקודת ‡הנחה‡ כי התנ"ך לא נוצר בהשראה אלוהית, אלא הוא כולו יצירה אנושית.
הטיעון הזה נשען על ‡הנחה‡ סמויה, שהיא קשה מאוד להצדקה: מין ומגדר הם עניין הנתון לבחירה.
הגנרלים הגרמנים, בראשותו של הגנרל היינץ גודריאן, מפקד פאנצר גרופה מספר 2 במסגרת "קבוצת ארמיות מרכז", תמכו במבקע ישיר למוסקבה, מתוך ‡הנחה‡ שהמדובר במרכז תקשורת ופיקוד כה חשוב, אשר ברגע שייפול, יגרום הדבר לכניעת יתר הכוחות.
בשיטה יש ‡הנחה‡ סמויה שאדם יכול להיות צופה מהצד בזמן שהוא עצמו פועל וחש בחוויות.
על פניו היא מציגה לכאורה הנחה מראש לטובת הצד המקופח, הנחה שמשקלה רב בהרבה ממשקלה של כל ‡הנחה‡ אחרת שהנהגים או השימושים המקובלים עשויים בנסיבות כאלה ליצור לטובת הצד המועדף; ועליה להיות הוכחה מספקת לפחות כדי להפוך את השאלה הזאת, כמו את שאלת הבחירה בין משטר רפובליקני למלוכה, לשאלה מאוזנת.
בכלים חשמליים אנחנו עוסקים, בלבד, מתוך ‡הנחה‡ שעל אופניים ממילא לא רוכבים על מדרכה.
לפי ‡הנחה‡ זו של יעבץ אפשר לתאר את מריוס כאדם הנוטה להתפאר כל הזמן במידותיו הטובות ובמידות אבותיו כדי לכפר על חוסר ייחוס אבות, אדם שחי במתח קבוע, בעל רגישות גבוהה לדעה של מעמד האצולה עליו, וחי בפחד מתמיד מפני כישלון, ביודעו שרק הצלחה מתמדת עומדת לו לזכותו.
מדינת ישראל לא פעלה נגד התופעה, מתוך ‡הנחה‡ שגם הניצולים האלה זכאים לפיצוי, אף שלא הצליחה לכלול אותם בהסכם.
טקס זה היה בעבר ‡הנחה‡ פיזית של הלבנה הפינתית הראשונה אך כיום הוא לרוב יציקת הבטון הראשונה ליסודות התת-קרקעיים של הבניין.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ והונחה כנדרש על שולחן הכנסת.
בבסיס הרעיון קיימת ‡הנחה‡ מקדמית כי האמונה הדתית כהתגלות אלוהית היא-היא האמיתית.
אף שהפרטים היו שגויים ואפשרו מעט מאוד מקום להתערבות רפואית מועילה, נכונה ‡הנחה‡ זאת גם לימינו.
במקרה הישראלי־פלסטיני ניתן לנסח את מקור הפער באופן הזה: כיוון שכל צד יוצא מנקודת ‡הנחה‡ שונה בנושא זכויות היהודים וזכויות הערבים בארץ, ובנוגע לשאלות מהי דת האמת ולמי האלוהים הבטיח את הארץ, ומגדיר באופן שונה מהי התקפה ומהי הגנה עצמית - נוצרות מסגרות־על מקבילות, שכמעט אינן נפגשות, להבנת ההיסטוריה.
חלקם ראו בו הזדמנות בלתי־חוזרת להסיר מעל מדינת ישראל את האיום הפלסטיני, מתוך ‡הנחה‡ שנבחרת ישראל בכדורגל עולה באיכותה עשרות מונים על הנבחרת הפלסטינית.
תקופה ארוכה התנהלנו - גם המשטרה, גם הפרקליטים - מתוך ‡הנחה‡ שהכול זולג החוצה, שהתיק דולף מאוד.
הנושא של חישוביות עלול להיראות זר, כי אכן יש ‡הנחה‡ שגויה שכל פונקציה ניתן לחשב, אך למעשה, פונקציה היא מונח מתמטי שמתאר התאמה בין ערכים (גם אם לא ניתן להביע התאמה זו בדרך קומפקטית כלשהי או בתהליך חישובי אלא רק בטבלה אינסופית) ואילו אלגוריתם הוא תהליך שעבור כל קלט תקין, מניב את ערך התמונה של הפונקציה.
בגורם השני יש לטפל באמצעות ‡הנחה‡ נכונה של המזון, בחישתו וכיסויו כך שיתקבל חימום אחיד.
כל נסיון לחקור או להסביר תופעה הנצפית בטבע תוך שימוש ביסודות על־טבעיים או תוך ‡הנחה‡ שאלה קיימים הוא, לפי הגדרה זו, לא מדעי.
קיימת ‡הנחה‡ שתאי T מגיבים באופן שגוי כנגד רקמות שונות.
‡הנחה‡ זו מניחה את היסוד לאחת מהתשובות האפשריות לבעיה שהעלו חוקרים בדבר אפשרות פגישתם של שתי קבוצות החוצבות בסלע זו לכיוון זו במעבה הגבעה.
השאלה נשאלת מתוך ‡הנחה‡ שדבר נוסף חייב לקרות.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג אותה סגן שר האוצר חבר הכנסת יצחק כהן.
על פי ‡הנחה‡ זו, הציפיות שיש לסוכנים במודל לגבי נתונים שהם אינם יודעים הן נכונות בממוצע, כלומר, הן אינן מוטות בצורה שיטתית.
למרות שהדרך העיקרית להנחת עירוב תחומין היא באמצעות נוכחות פיזית, בשל הקושי על הימצאות במקום העירוב בשעת כניסת שבת חכמים הקלו והתירו הנחת מזון מראש במקום המיועד להיות מקום שביתתו של האדם ומרכז תחום השבת החדש, ‡הנחה‡ שמציינת את כוונת האדם לקניית שביתה במקום הנחת העירוב.
בעוד שגיבוי יוצא מנקודת ‡הנחה‡ כי נתונים הלכו לאיבוד הרי שמערכות סובלניות לתקלות יוצאות מנקודת הנחה שהנתונים לא אבדו באמת.
החוקר האמריקאי סטנלי מילר העמיד ‡הנחה‡ זו למבחן בניסוי מילר-יורי.
אנחנו עוברים להמשך סדר-היום: הצעת חוק ההתיישנות (תיקון מס' 5), התשע"ה–2015, לקריאה שנייה וקריאה שלישית; קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, בכפוף להנחה על שולחן הכנסת.
אלא שבמשפט זה גלומה ‡הנחה‡ שיש להתעכב עליה: שהאלוהי הוא המזוהה עם הסדר, עם איזה רציונל המושל במציאות ומנתב אותה, אולי אפילו עם "הסדר הטוב" (משום שסדר, שליטה ורציונל נתפסים בעינינו כעניינים טובים ורצויים, ואילו הכאוס נתפס כמאיים ואף כרע).
אני רוצה להגיד לך, סגן שר האוצר, אני חושבת שהצעת החוק הזאת המחישה לי כמה זה לא בסדר שמשתמשים בקלות כזאת בפטור מחובת ‡הנחה‡.
זאת ‡הנחה‡ חשובה, וכל רשות בישראל אמורה להעניק להם אותה, אבל בחלק מהרשויות הגיעו למסקנה שצריך להזמין אותם כל שנה מחדש; אולי במקרה הם נעשו צעירים במהלך השנה הקודמת, אולי במקרה הם התעשרו – הילדים העבירו להם את הירושה שלהם – יכולות להיות כל מיני התפתחויות.
כדי להשלים ולתקף את השיפוט, היה עלינו להוסיף ‡הנחה‡ שתקשר בין העובדה לשיפוט, כמו: מה שקיים תמיד הוא גם בהכרח טוב (או לא רע).
בבסיס הספר עומדת ‡הנחה‡ כי גישות טיפוליות שונות יכולות להתקיים יחדיו.
איך אמורה לפרש זאת הפרקליטות, כששרת המשפטים מפיחה רוח חיים בהצעת חוק כזאת? איך אמורים לפרש זאת השוטרים? יכול להיות, כמו שהכנסת הזאת מתנהלת, שבתוך שנייה יהיה פטור מחובת ‡הנחה‡ ושלוש קריאות, ויעבור חוק בשנייה אחת שאוסר חקירת ראש ממשלה.
במקרה של סופרנובה מסוג Ia, המדידה מסתמכת על ההנחה שהבהירות המוחלטת של הסופרנובה היא זהה במרחקים קטנים וגדולים, ‡הנחה‡ שכיום (2013) אין לה מספיק אישוש.
תוך ביטול ההבחנה בין תוכן לצורה והמרתם במושגים חומר ותחבולה, ומתוך ‡הנחה‡ כי לחומר אין משמעות עד שתופעל עליו התחבולה, הם הסיטו את הדגש המחקרי אל עבר האופן והצורה הקולנועיים.
לעתים, אדם הסובר שהדתיים פחות מוסריים מהחילוניים יכול לנטוש את הדת מתוך ‡הנחה‡ שכשל במאמינים הוא כשל באמונה.
במצבים שבהם ‡הנחה‡ זו איננה תקפה, הרי שחובת הצניעות מוטלת על גברים באותה מידה (אלא שחסרים אנו ספרות הלכתית המפרטת מצבים אלו).
לכן, אבקש מחברי הכנסת לתמוך בהצעה הטרומית הזאת, לאחר שהוועדה המסדרת נתנה לה פטור מחובת ‡הנחה‡ – לתמוך בהצעה הטרומית לאישור החוק ולהעבירה לדיון בוועדה.
בהיותה סביבת פיתוח חלוצה בתחום ה-.net, מפתחים רבים העדיפו להמתין עד יציאת גרסה עוקבת, מתוך ‡הנחה‡ שבגרסאות "חלוציות" עדיין ישנם הרבה באגים שלא נתגלו על ידי קהילות המשמשים.
קיומה של בחירה חופשית היה ‡הנחה‡ מוסכמת בקרב רוב ההוגים היהודים, בימי הביניים ובכלל.
‡הנחה‡ נפוצה אך שגויה היא, שליפאטי לא ביצע מוזיקה של בטהובן עד מועד מאוחר בקריירה שלו, אך למעשה ניגן ליפאטי פעמיים את קונצ'רטו הקיסר בעונת 1940 - 1941 בבוקרשט והתכונן להקליט אותו לחברת EMI בשנת 1949.
כתיבה בחומר שאינו מתקיים או על מצע שאינו מתקיים אסורה רק מדרבנן, ועל יסוד ‡הנחה‡ זו המציאו במכון צומת "עט שבת" שמה שכותבים בו מתנדף לאחר כמה ימים, והוא מסייע לצמצום איסורי שבת לצרכים רפואיים או ביטחוניים.
‡הנחה‡: כשאנחנו מסתכלים על חברה אנושית ועל ייצוגיה יש מתחת לפני השטח חשיבה אנושית הבאה לידי ביטוי.
‡הנחה‡ זו קיבלה ביסוס עם חשיפתם של מסמכים במוקטעה במהלך מבצע חומת מגן.
אני קובע כי הצעת חוק התכנון והבנייה (תיקון מס' 104) עברה – קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ ובכפוף לחובת הנחה על שולחן הכנסת.
כאן לכאורה אין תנאים מוקדמים, אך בפועל ישנה ‡הנחה‡ של הסכמה על כמה מושגים בסיסיים, דוגמת ההסכמה על הגדרת המושג "מספר", והאקסיומות העוסקות במספרים.
אדוני היושב-ראש, אתה יודע את הערכתי הרבה לך, אבל אם נצא מתוך ‡הנחה‡ שלא אוכפים חוקים, בוא ננעל בכלל את הכנסת ונלך הביתה.
ולמרות שלא נמצאו לדיעה זו סימוכין ברורים בתלמוד ובראשונים, מסתמך המחקר על מקורות שונים הרומזים על ‡הנחה‡ זו:.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ ויציג אותה בשם יושב-ראש ועדת החוקה, חוק ומשפט, חבר הכנסת עמית הלוי.
מי בעד? מי נגד? ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
אם צריך פטור מחובת הנחה – עושים פטור מחובת ‡הנחה‡; אם צריך להישאר עד 02:00 – נשארים.
את הסילוגיזם האריסטוטלי מרכיבות שלוש טענות: ‡הנחה‡ ראשית, הנחה משנית ומסקנה, כשבכל אחת מהן ישנה החלה של מונח אחד (הנשוא) על מונח אחר (הנושא).
בתשתית התפיסה מונחות הן הדאגה לשלום הציבור והן הדאגה לאותם מוגבלים, מתוך ‡הנחה‡ כי הקמת מסגרות נפרדות תתרום בצורה המיטבית לכל הצדדים.
פירושה של ‡הנחה‡ זו הוא שבדרך-כלל, ציון הכושר הרגעי נמוך במעט מציון הכושר האמיתי, אך מפעם לפעם הוא גבוה ממנו במידה משמעותית.
אני משוכנע כי ‡הנחה‡ זו נמצאת בכל קוד חוקי שיש בו הגיון, ודת ואנושיות כבסיס.
למה לעזאזל היא לא כתבה אותם בכתב גדול יותר? הוא התייאש ולחץ על המקש השלישי מלמעלה, מתוך ‡הנחה‡ שהם מסודרים לפי סדר הלידה.
הדוגמה של אנפינסן (ידועה גם בתור ההיפותזה התרמודינמית) היא ‡הנחה‡ בביולוגיה מולקולרית שנתמכה על ידי זוכה פרס נובל כריסטיאן ב.
‡הנחה‡ זו התבררה כלא מדויקת, כיוון שגורמים שונים יכולים להשפיע על שיעורו של הפחמן-14 באטמוספירה.
בפיזיקה סיבתיות הוא שמה של ‡הנחה‡ לפיה מצבה של מערכת בזמן מסוים תלוי אך ורק במצבה קודם לכן, ולא במצבה בזמן מאוחר יותר.
אנחנו עוברים להצעת חוק הפיקוח על שירותים פיננסיים (קופות גמל) (תיקון מס' 15), התשע"ו–2016, קריאה שנייה ושלישית – קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
אולם, כפי שנראה במקום אחר בערך ‡הנחה‡ זו מתבססת על הכיתוב הלטיני בלבד, כיוון שקריאה מעמיקה של הכיתוב היווני מגלה שדבריו של אוגוסטוס מותאמים באמנות לקהל המרוחק מרומא.
לכן, בגלל שתי הסיבות האלה, יש פטור מחובת ‡הנחה‡.
ההצעה הזאת קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ בכפוף להנחה על שולחן הכנסת.
אף שחלפו שבועיים מאז סיום הלחימה, ולמרות שהפסקת האש נשמרת על ידי הצדדים, הן בישראל והן במערב מעוניינים בהחלטה של המועצה מתוך ‡הנחה‡ שזו תתרום לייצוב המצב ותרחיק סבב אלימות חדש.
הוא סיכם אתם, ועכשיו, ממש בימים האלה, יושבים לסכם מתוך ‡הנחה‡ שהם כן יקבלו על חודשי הקיץ.
במקרים אחרים פירשו הדרשנים את המקרא דווקא באופן שיש בו גנאי לדמות המופת, מתוך ‡הנחה‡ שאף היא אינה חפה מטעויות וממגבלות אנושיות.
(‡הנחה‡ זו מדגישה את הדיטרמינזם של המכניקה הקלאסית).
מכאן בעצם הדחיפות של הצעת החוק, ולכן הממשלה ביקשה את הפטור מחובת ‡הנחה‡.
זה מבוסס על אותה ‡הנחה‡ שאנחנו מבינים אולי את העבר – מה גרם לאנשים נורמטיביים להחזיק נשק בלתי חוקי, שהיום הם מפחדים להיפטר ממנו, כי הם יעמדו לדין פלילי.
עוד אנו מתענגים על השלווה והנה קם זמר קטן קומה ממרבצו והזמין את ‡הנחה‡ בחיקי.
אנחנו עוברים כעת לדיון בהצעת חוק הסמכת שירות הביטחון הכללי לסייע במאמץ הלאומי לצמצום התפשטות נגיף הקורונה (הוראת שעה) (תיקון), התש"ף–2020, קריאה שנייה וקריאה שלישית, קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, כולל לוח התיקונים.
למשל: טענה ראשונה (‡הנחה‡): הגג הזה אדום, טענה שנייה (מסקנה): יש עכשיו עננים בשמים.
ב-1948, פרסמו ג'ורג' גאמוב, רלף אלפר ורוברט הרמן תאוריה על הפיזיקה של ראשית היקום בה העלו ‡הנחה‡ שהיקום היה דחוס ולוהט בראשיתו, ואף ניבאו את קיומה של קרינת הרקע הקוסמית.
בעוד שגיבוי יוצא מנקודת הנחה כי נתונים הלכו לאיבוד הרי שמערכות סובלניות לתקלות יוצאות מנקודת ‡הנחה‡ שהנתונים לא אבדו באמת.
קיימת השערה כי את המקדש שחרב החליף בית הכנסת, אלא שמציאות ארכאולוגית של חשיפת בתי כנסת כבר בימי בית המקדש (גמלא, בית הכנסת של תאודוטוס בן וטנוס בירושלים) דוחה מכל-וכל ‡הנחה‡ זו.
ודאי שאם מישהו יוצא מתוך ‡הנחה‡ שמשרד החינוך, לא אכפת לו שהוא ייראה כלפי אזרחי המדינה כמי שלא עושה את עבודתו נאמנה, הוא יכול לחשוב ולדבר להציג ולומר כל מיני דברים.
בשיטה זו מסתמכים על הופעת סימן כלשהו, מתוך ‡הנחה‡ שהאל יטה את הופעת הסימן כך שיצביע על האשמים האמיתיים.
אך בכוונתי להרחיק לכת ולטעון שמהלך ההיסטוריה ומגמות התקדמותה של החברה האנושית, לא רק שאינם מצביעים על הנחה מוקדמת התומכת בשיטה זו של אי שוויון זכויות, אלא הם מעמידים ‡הנחה‡ חזקה כנגדה.
זאת מתוך ‡הנחה‡ מקדמית כי חלקים שונים שבמקרא נתהוו מתוך מסורת עממית שבעל פה שמקורם בסיטואציות חוזרות ונשנות בקהילה ("מושבם בחיים"), הן תרבותים חברתים והן פולחנים.
זאת מתוך ‡הנחה‡ שעל ידי מתן מענה מתאים, תלמיד עם ליקוי למידה יכול לעקוף את הקשיים ולהתמודד עם מטלות לימודיות באופן מוצלח.
ייתכן שהוא נענש על חטאי אבותיו, או שעל ידי עונש שקבלו אבותיו נענש גם הוא, ייתכן שמדובר ב'ייסורים של אהבה' - כדי להגדיל את שכרו בעולם הבא, וייתכן שזה ניסיון (בגלל ‡הנחה‡ הפוכה- יותר קל להיות טוב כשהמצב טוב).
והוא הגן עליהם ככל יכולתו מפני נחשולי נחשולים של חוסר צדק בעולם הזה, מתוך ‡הנחה‡ כי הם כולם עדינים ופגיעים - ובשום אופן אינם מסוגלים להגן על עצמם.
הודעה למזכירת הכנסת – רק ‡הנחה‡, סליחה.
למען הסר ספק, ההצעה הבאה היא הצעת חוק נכי רדיפות הנאצים (תיקון מס' 20), מאת חברת הכנסת שולי מועלם-רפאלי, שקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
‡הנחה‡ זאת מתעצמת לאור העובדה שלצד יחוסו של בן ציצית הכסת נכתב גם על יחוסו של כלבא שבוע.
שאלה זו, הנפוצה בציבור הרחב, יוצאת, לפעמים, מנקודת ‡הנחה‡ שגויה שעל פי תורת האבולוציה המודרנית מוצא האדם הוא ממין קוף הקיים כיום.
אז למה לציבור החרדי אפשר לא לעשות טלוויזיה בכלל, מתוך הנחה שהוא לא רואה אותה, ולציבור הערבי צריך להחזיק את ערוץ 33 ב"עידן פלוס" אף שאף אחד לא רואה? לא מתוך ‡הנחה‡, אלא אחרי שנתנו ואף אחד לא הצטרף לשירות.
לפי גישה זו יש לפקפק בכל ‡הנחה‡ עד שנמצאו הוכחות לנכונותה, ולחפש את הסיבה והתוצאה של הדברים.
היצירה עוסקת בגישות שונות למושג "טבע האדם", מתוך ‡הנחה‡ שיש טבע כזה.
אני מתכבד להמשיך בסדר-היום – הצעת חוק הסמכת שירות הביטחון הכללי לסייע במאמץ הלאומי לצמצום התפשטות נגיף הקורונה החדש (הוראת שעה), התש"ף–2020, לקריאה ראשונה, אשר קיבלה פטור – נכון, גברתי המזכירה? היא קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ על ידי ועדת הכנסת.
ציורים אלה ששרדו כמו מבליעים ‡הנחה‡ על קיומם של ציורים אחרים, שייתכן שצוירו אבל אבדו: ״סצנות שקדמו לאלה - עולם שכולו קול ציוץ ונקירות ומשק־כנפיים, שנפוצו בבהלה לכל עבר עם פלישת הלוחמים, וסצנות אחרות שבאו אחריהן: מתקפת־נגד של הציפורים, העטות להקות־להקות צפופות ונוחתות על קסדות, על שריוני־כתף ומגיני־מרפק״.
הוא מפתח ‡הנחה‡ שגם בהיסטוריה יש אבולוציה כמו בטבע, וכדי שהתהליך הדיאלקטי יתרחש שני הניגודים שנראים כמו יריבים, החול והקודש, צריכים להכיל האחד את שורשי השני.
מתוך ‡הנחה‡ שיש ציבור קוראים שמראש פסל את ספריו, מסיבותיו הוא, מוצדקות ככל שיהיו – פטפטן שלא מספר סיפור ליניארי וחוזר שוב ושוב על מה שהוא כותב; מיזנטרופ אובססיבי שראוי היה לחיות בצינוק קיומי - דומה שכל ביקורת תהא מכוונת עבור "קולות ספרותיים צפים", כלומר עבור אלו שטרם ביצעו את הסלקציה המכוננת.
אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שהשולח נוהג לקרוא את המדור לבישול, שכן המילה שנגזרה הייתה 'אל' שהיא מילה שכיחה ביותר.
‡הנחה‡ זו לא רק מטעה, טוענים המתנגדים, אלא הופכת את המודל כולו לחסר ערך ממשי לבד מהדגמה בסיסית של מנגנון הביקוש וההיצע.
הכנת תבשילים בקרוקפוט פשוטה יחסית, מצריכה הכנות מועטות ולרוב כוללת רק ‡הנחה‡ של המרכיבים הנחוצים בסיר והפעלתו.
ווילס הזיז את פיסת הסרט מתוך ‡הנחה‡ כי צוות הניקיון הניח אותה בנקודה זו בכוונה תחילה.
לוח זה אינו מאפשר לדעת את משך החיים האמיתי הצפוי ליילודים הנולדים כיום אלא רק את תוחלת החיים, וגם זה בהנחה התאורטית-היפותטית, שלא יחול כל שינוי בהסתברויות התמותה בעתיד (יש לציין כי, על פי הנסיון שהצטבר במשך השנים, ‡הנחה‡ זו אינה סבירה).
ברבוג'אני (Barbujani) מסביר כי אמונה זו מבוססת על תצפית אמפירית ועל ‡הנחה‡ מוקדמת.
בהמשך לבקשת הממשלה, הצעת החוק קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ על-ידי ועדת הכנסת, ואני מבקש לאשר אותה בקריאה הראשונה.
הצעה זאת קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
הצעת חוק קצבה ומשכורת מקופה ציבורית, התשע"ו–2016, של חבר הכנסת דוד אמסלם; גם הצעה זו היא בתמיכת הממשלה וקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
קינדלברגר העתיק את פעולת החברה לדרום קליפורניה, מה שאפשר לטוס כל השנה, והחליט להתמקד במטוסי אימון, מתוך ‡הנחה‡ שיהיה זה קל יותר מלנסות להתחרות עם חברות מבוססות.
במשחתת "Delphy" דווקא היה מקלט רדיו לשם ניווט, אולם הנווטים התעלמו מדיווחיו מתוך ‡הנחה‡ שהם שגויים.
לא יצאנו מנקודת ‡הנחה‡ שזכינו להצלחה תמידית בחיים או שהחיים יהיו קלים.
ודבר נוסף שהובא בחשבון זה שכאן צריך לצאת מתוך ‡הנחה‡ שלפעמים ביחסים שבין אדם שרוצה לשכור – הוא אומר: חבר'ה, אל תבלבלו לי את המוח, אני רוצה דירה ואני מוכן לקבל את הדירה הזאת איך שהיא, גם ככה.
להב"ה הוכרז כפרויקט דגל להגשמת מטרה זו, מתוך ‡הנחה‡ כי צמצום הפער הדיגיטלי יוביל לצמצום הפער החברתי בדורות הבאים.
כל הכותבים יוצאים מנקודת ‡הנחה‡ כי לא ניתן לחתור ל״ידע מקומי״ ללא עבודת שדה.
שימו לב, ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
במדעי המחשב קיימת ‡הנחה‡ סמויה שההתאמה בקידודי התווים השונים הינה תמיד בין תווים למספרים שלמים לא-שליליים.
אבל במודיעין, כמו במחקר המדעי, חייבים מפעם לפעם להעמיד הנחות אלה למבחן; חייבים להצליב פרטי מידע שונים, כדי לאמת את ההנחות הבסיסיות; אסור לשלול הערכה כלשהי רק מפני שאיננה עולה בקנה אחד עם ‡הנחה‡ מוקדמת.
החוקר ויליאם הארווי - מגלה מחזור הדם, העלה ‡הנחה‡ יסודית לפיה התפתחותם של יונקים ברחם אמם איננה שונה מהתפתחות בעלי חיים אחרים בביציהם.
הוא הורה לו לשלוח גדוד אחד לכבוש את ביר חסנה, מתוך ‡הנחה‡ חוזרת שחטיבת הצנחנים זקוקה לסיוע.
גובהם של מבנים אלה הוא 6.85 מטר (בתקופת הקיץ), והקשת ‡הנחה‡ עליהן מתרוממת לגובה של 12.02 מטרים נוספים.
קודם כול, מאחר שהשאלה הזאת לא נשאלה על ידך אז אני לא ערוך עם תשובה, אבל אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שאם עושים דבר כזה, שהוא מיוחד, כדי לתת מענה לסטודנטים ערבים – אני יוצא מתוך הנחה – אל תדרוש את זה ממני אחר כך כהתחייבות כספית שלי מעל הדוכן – שהמשרד, אם הוא עושה דבר כזה במיוחד לסטודנטים הערבים, זה יהיה באותו קנה מידה ובאותה התנהלות שיש לסטודנטים היהודים.
תחת ‡הנחה‡ הזו, הקפיטליזם מיוסד על כך כי המעבידים אינם משלמים את מלוא הערך לעובדים שמייצרים את הרווח.
היא הונחה על שולחן הכנסת וקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
על פי דעה זו זה שהחזק ייגבור זו רק ‡הנחה‡, כלומר: כיון שאנחנו משאירים את החפץ ביד שניהם, מן הסתם החזק ישתלט עליו.
הבחירות לפרלמנט הן על פי אזורים דווקא מתוך ‡הנחה‡ שכדאי שלכל אזור יהיה נציג משלו שידאג לאינטרסים של אותו אזור, למשל הקמת מפעלי תעשייה, שיפור מערכת החינוך, שיפור התשתיות, טיפול בקשישים או באוכלוסיות חלשות, הפחתת האבטלה.
בין ההשערות הדמיוניות ניתן למנות את ההנחה שהשם נגזר מהמילה bris ו- hocher, ‡הנחה‡ אחרת לפיה מקורו במילה Briochins (תושב הקומונה סן-בריו (Saint-Brieuc)), והנחה שלישית, לפיה נובע השם מפועל בצרפתית עתיקה, broyer, שפרושו "לטחון".
כפי שאני יוצא מנקודת ‡הנחה‡, ואני מקווה שגם כל חבריי, אני יודע שאנשים הם רציניים, עם מוסר עבודה גבוה.
והרי בסופו של דבר, כאשר אנחנו מציינים יום לאנשים עם מוגבלות – יכולנו לקרוא לדבר הזה יום האדם הבין-לאומי, מתוך ‡הנחה‡ שלכל בני-האדם יש מוגבלויות כאלה ואחרות; מתוך הנחה שכל בני-האדם נמצאים על הספקטרום; מתוך הנחה שלכל בני-האדם יש מוגבלות – או בתחום הפיזי, או בתחום החושי, או בתחום הקוגניטיבי או בתחום הנפשי – ברוך השם, גם הדבר הזה קיים.
בניגוד לגישות החומסקיאניות, ‡הנחה‡ מפורשת ב-LFG היא שמבני הנתונים המתאימים לתיאור יחסים מבניים בין מלים וצירופים על פני השטח ("עצים תחביריים") אינם מתאימים לתיאור יחסים פונקציונליים; בעוד שמבנה המרכיבים הוא עץ תחבירי, המבנה הפונקציונלי הוא Attribute-Value Matrix, או AVM, שבו אין ייצוג ליחסים כמו סדר לינארי, ומצד שני ייתכנו מצבים שבהם אותו מרכיב נשלט על ידי יותר מ"אם" אחת.
כי ההליך היה קיצור מחובת ‡הנחה‡.
האומדנים של מספר המתים יוצאים גם הם מנקודת ‡הנחה‡ שבמקרים בהם משפחות שלמות הושמדו, איש לא נותר כדי להוסיף את שמותיהם לרשימות.
מתי השר רוצה להעלות את הצעת החוק בקריאה שנייה ושלישית? עוד היום? האם הוגשה בקשה לשחרור מחובת ‡הנחה‡?
בעוד שניתן לפרש שהגורל בחלוקת הארץ נועדה אך ורק למנוע טענות על העדפה, ההתאמה של תוצאות הגורל לברכות יעקב בפרשת ויחי ולברכות משה בפרשת וזאת הברכה מצביעה על כך שהייתה ‡הנחה‡ שתוצאות הגורל היו מוכוונות מלמעלה.
לשים קץ להסתננות של הפדאיון שבחסות מצרים, מתוך ‡הנחה‡ שאם אלה ייעצרו, גם ירדן תרסן את המסתננים שבאו מתחומה.62
הטורניר הראשוני, שהפך מאוחר יותר לגביע הביניבשתי, הוקם על ידי הנרי דלאוני שניסה לקבוע מיהו המועדון הטוב ביותר בעולם (הוא יצא מנוקדת ‡הנחה‡ כי שתי היבשות המתקדמות ביותר בכדורגל הינן אירופה ודרום אמריקה, דבר שהיה נכון בשל המיעוט בקבוצות מקצועניות, בעיקר ביבשות אסיה ואפריקה).
ישנה ‡הנחה‡ בקרב מספר חוקרים, ששם כזה מרמז על אסון במשפחה (או אסון לאומי) שאירע בטרם לידת הילד (רעיון דומה ניתן למצוא בבראשית ה, 29).
הוא מבסס את טענתו על ‡הנחה‡ טאוטולוגית אחת המבוטאת במימרה "מה שישנו ישנו, ומה שאיננו איננו".
בסופו של דבר, יוצאים מנקודת ‡הנחה‡ שאני קניתי, המספר הוא שלי, המכשיר הוא שלי.
גם זו הייתה ‡הנחה‡ מפוקפקת.
כדי שההיסק יהיה תקף עלינו לצרף עוד ‡הנחה‡ שקושרת את המישור העובדתי עם המישור השיפוטי והנורמטיבי.
סנדולסקו מציע עוד ‡הנחה‡ המתייחסת לצורות הסגנון שבדיווח הכרוניקה המצוירת.
למה צריך פטור מחובת ‡הנחה‡? תראי, מדובר פה בהצעת חוק חברתית, שעושה צדק – – –
עסקת חבילה הוא כשל לוגי הכולל ‡הנחה‡ שדברים שמקובל לקבצם בדרך כלל ביחד, מתוקף מסורת או תפישה תרבותית, יקובצו באופן כזה תמיד.
תוריד 4000 שקלים לשכירות ואתה נשאר עם 9000 שקלים עבור מחייה לזוג בלי ילדים, ויש לך ‡הנחה‡ של 80 אחוזים בארנונה בשל נכות נפשית, אז עם כל הכאב ברור שהכסף הולך לסמים ולא לצדקה לישיבות.
על סמך ‡הנחה‡ זאת הניח אלברט איינשטיין ב־1905 שהאור גם פולט קוונט של אנרגיה, ופתר בעזרת הנחה זאת את בעיית התא הפוטואלקטרי.
נתנו לוועדה חיצונית מתוך ‡הנחה‡ שהוועדה תקבע, וועדת הכנסת תקבל.
יש, קודם כול, ‡הנחה‡ שמקופלת בהטחה שלך, שהיא לא נכונה.
אדוני היושב-ראש, מתוך ‡הנחה‡ שכוונת הממשלה טובה ואמונתה היא שהדרך שבה היא הולכת היא הדרך הנכונה, אנו רואים חובה לעצמנו להזכיר לחברי הבית הזה, כי עם כוונות טובות אי-אפשר לרכוש תרופות או קורת-גג או לחם.
ואיך אני אסכם להם את זה? יש הרבה דרכים, אתה יכול לסכם את זה במשפטי שיתוף פעולה, אתה מכיר את זה? אל תצאי מנקודת ‡הנחה‡ שאני מכיר בכלל משהו.
אבל החלופה האחרת יוצאת מנקודת ‡הנחה‡ מוטעית ביחס למה שכתוב היום, טרם השינוי.
ב-16 בפברואר 1992 חוסל מנהיג חזבאללה עבאס מוסאווי בירי טילים ממסוק, מתוך הנחה כי אנשי צמרת חזבאללה ירסנו את פעילותם מחשש לחייהם ולחיי בני משפחותיהם, ‡הנחה‡ שהתבררה כמוטעית.
אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ – ואת זה אני יכול לומר בביטחון מלא – משרד החינוך עושה את הכול כדי שהאוכל שהוא נותן לא יזיק חלילה לילדי ישראל.
ב-HPLC מהופך (Reversed Phase (RP) HPLC) הפאזה ‡הנחה‡ היא הידרופובית, בניגוד ל-HPLC הרגיל, בו היא הידרופילית.
הצעת החוק ניזומה על ידי הממשלה לקריאה השנייה והשלישית, עברה בוועדת החוץ והביטחון, וכפי שאמרת, אדוני היושב-ראש, היא קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ואנחנו מניחים אותה היום כאן להצבעה לפני חברי הכנסת.
תיקונים לחוק מימון מפלגות: קיומן של שלוש מערכות בחירות ברצף בפרק זמן של פחות משנה מחייב את המפלגות להתמודד עם קושי ניכר בניהול המשאבים הציבוריים המוקצים להן בחוק, שכן הם מוקצים על בסיס ‡הנחה‡ שיש פרקי זמן ארוכים יותר בין תקופת בחירות אחת לשנייה ולשלישית.
עם זאת, כאריסטוטלים נוספים בזמנו, קיבל את ההנחה שפרטי ההתרחשות בעולם מגיעים ומונהגים באמצעות ה"שכלים הנבדלים", שהם שכלי הגלגלים שבהם נמצאים הכוכבים, והם ממוצעים בין ה"סיבה הראשונה" - האל - לבין הנבראים; מתוך ‡הנחה‡ מוטעית שתפיסה זו מקורה בכתביו של אריסטו.
אולם ‡הנחה‡ זו נסמכת על כך שעכברושים פולינזיים גורמים נזק לדקל ה-Pritchardia שגדל בהוואי והוא בעל זרעים קטנים ופירות בשרניים, ולא ברור אם הייתה להם השפעה דומה על הדקל באי הפסחא, שהיה בעל קליפה פנימית קשה.
צבא וביטחון: גלאי תת אדום, שליטה ובקרה, ניווט, חיפוש וחילוץ, ‡הנחה‡ וגילוי מוקשים, מיקרוגל פוטוניקה.
לבסוף, לפי הריאליזם, יש לפרש מונחים תאורטיים כגון 'אלקטרונים' ו-'דנ"א' המתייחסים לאובייקטים בלתי ניתנים לצפייה כפשוטם, כלומר כמתייחסים ליישים שאכן קיימים בעולם (‡הנחה‡ סמנטית).
‡הנחה‡ זו היא אחת ההנחות הבסיסיות שהביאו לפיתוח תורת הקוונטים.
ברוב הפקולטות באוניברסיטאות בארץ ניתן לציון הפסיכומטרי משקל שווה, בקירוב, לזה של בחינת הבגרות, והציון המשוקלל משמש לשתי מטרות: במחלקות שבהן הביקוש ללימודים עולה על ההיצע, בחירת המועמדים בעלי הציון הגבוה יותר, מתוך הנחה שלהם סיכוי טוב יותר להצליח בלימודים; ובכל המחלקות, הצבת רף מינימלי מתוך ‡הנחה‡ שמי שאינו מגיע אליו יתקשה ממילא לסיים את הלימודים.
בערעור שהוגש קיבל השופט Pollock את התביעה, ובאמרת אגב שכוונה לטענת פרקליט הנתבע על כך שבעצם אין כלל הוכחות שמרשו התרשל, השיב השופט שקיימים מקרים עליהם ניתן להגיד Res Ipsa Loquitur ואז תקום ‡הנחה‡ של התרשלות, והמקרה הנידון נכלל בקבוצה זו.
ב-25 באוגוסט 2009 יצא פיאד עם תוכנית להקמת תשתיות המדינה הפלסטינית, עבור הממשלה ה-13 של הרשות הפלסטינית, בשם "פלסטין - סיום הכיבוש, הקמת מדינה", המפרטת תוכנית עבודה לשנתיים לבניית התשתיות והמוסדות של המדינה בדרך, הכוללת גם משרדי ממשלה, בורסה, נמל תעופה בגדה המערבית, פיתוח התשתיות, הפרדת רשויות, כלכלה חופשית וכדומה, במטרה להקים מדינה פלסטינית דה פאקטו בזמן זה, מתוך ‡הנחה‡ כי שיחות השלום מקרטעות ולא מובילות לשום מקום.
קושי זה הוביל למסקנות שונות בקרב הפרשנים והחוקרים - היו שטענו כי תיאור התורה אינו מדויק או שאינו כפשוטו; ולחלופין, היו שפתרו את הקושי על ידי ‡הנחה‡ שהפתח לא עמד במרכז הרוח המזרחית.
בכפר זה נערכו מחקרים גנטיים מתוך ‡הנחה‡ שצאצאי השורדים נושאים גנים המקודדים חיסון טבעי כלשהו למגפת הדבר ואולי גם למחלות דומות אחרות.
אם צריך פטור מחובת ‡הנחה‡ – עושים פטור מחובת הנחה; אם צריך להישאר עד 02:00 – נשארים.
VNC הוא פרוטוקול פשוט מאוד, המבוסס על ‡הנחה‡ גרפית פרימיטיבית: "שים ריבוע של מידע פיקסלים במיקום X,Y נתון".
מהדוגמאות שסיפק ריקרדו עשויה להשתמע ‡הנחה‡ שיתרון יחסי של מדינה במוצרים מסוימים (וחיסרון יחסי באחרים) הוא מצב נתון וסטטי.
הנושא הבא על סדר-היום שלנו – הצעת חוק חובת המכרזים (תיקון מס' 24 – הוראת שעה) (תיקון), התש"ף–2020, לקריאה ראשונה; קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
כשל צירופיות - ‡הנחה‡ שמצבים ספציפיים סבירים יותר ממצבים כלליים.
את הראיה הוא הביא מדיני הונאה: כפי שבמקח וממכר כאשר מתגלה פער מהותי בין התמורה למקח ניתן לעתים לחזור מההסכם, כך במתווה הגז המדינה יכולה לומר: אישרנו לכם תמלוגים מופחתים מתוך ‡הנחה‡ שתגלו איקס.
משלמד הילד שמעשיו מוערכים הוא מתחיל להיזהר במעשיו, מתוך ‡הנחה‡ שמוטב לא לעשות כלום מאשר להסתכן בגנאי.
כך למשל בשנת 1988 בזמן הבציר ירד גשם זלעפות באזור פומרול ומשפחת מואיז בעלת היקב הזמינה מסוקים שירחפו נמוך באוויר, מתוך ‡הנחה‡ שזרם המדחפים ייבש את הכרמים, שהבוצרים עמלו בקטיפתם.
נקודות דמיון סגנוניות ביצירותיהם והיכרות קרובה בעליל במהלך הקריירה של שני המלחינים עושות ‡הנחה‡ זו להגיונית.
בספר מסביר נתן אביעזר את סיפור הבריאה בהתאם לגישה המפרשת, הטוענת שהסתירות נובעות מפירוש פשטני של ההגדים התורתיים, מתוך ‡הנחה‡ שכוונת דברי האלוהים היא כפי המשתמע מפשטות הדברים, אולם חז"ל אומרים שכל אשר נאמר בפרשת הבריאה איננו כפשוטו, אלא "סתרי תורה" ויש להבינו באופן סימבולי ומטאפורי: ששת ימי הבריאה אינם ימים כמשמעותם כלפינו - בין היתר מפני שעד בריאת מערכת השמש אין משמעות למושג "יום", אלא הכוונה לשישה "שלבים" או "תקופות".
אי-קבלת ההחזר למעשה עוזרת לאזרח באופן ישיר במובן שהעוסקים יחשבו פעמיים אם ללכת להליכי גבייה, מתוך ‡הנחה‡ שהם יודעים שהם לא יהיו זכאים להחזר הוצאות בשל נקיטת הליכי הגבייה.
אני מבקש להודות קודם כול ליושב-ראש ועדת הכנסת חבר הכנסת איתן גינזבורג, שהעביר את ההצעה על פי הנוהל של פטור מחובת ‡הנחה‡ לוועדת שרים לחקיקה, הצעה שהונחה על שולחן הכנסת לפני כמה שבועות.
אם לא, נעבור להצבעה על הצעת חוק ההוצאה לפועל (נגיף הקורונה החדש – תיקון מס' 68 והוראת שעה), התשפ"א–2020, קריאה שנייה וקריאה שלישית, בכפוף לפטור מחובת ‡הנחה‡ – שאכן הצעת החוק קיבלה.
קיימת ‡הנחה‡ שגויה כי החתולים המפוספסים הם גזע חתולים ייחודי.
בלב קיום ההבטחות מצויה ‡הנחה‡ חשובה בדבר יכולתו של העצמי להפגין רציפות בזמן.
היודנראטים נדחקו בהדרגה להשלמה עם הגירושים החלקיים להשמדה ובמקרים אחדים גם לסיוע פעיל במהלך גירושים אלה, מתוך ‡הנחה‡ שיעלה בידם לחלץ ולהציל חלק מתושבי הגטו.
לחברה ישנה מחויבות מוסרית לשקם מתוך ‡הנחה‡ שלכל בני האדם ישנה הזכות לשוויון ולהזדמנות שווה.
כמו כן, התגברו השמועות כי שרון "מועלם" על ידי מטהו מתוך ‡הנחה‡ כי הופעות שלו רק ירעו את מצבו.
בהתאמה לתפיסה זו, החלטה מראש, על סמך איזו ‡הנחה‡ כללית, שאנשים מסוימים אינם מתאימים לעשות דברים מסוימים, נחשבת להסגת גבול לא נאותה מצד הרשויות.
‡הנחה‡ זו נובעת מן האמונה שהתורה היא נצחית ולכן התגלות הא-ל בהר סיני בתורה שבכתב ושבעל-פה ופרשנותם של החכמים אמורה לספק את צרכינו בכל הדורות.
התפיסה החברתית של העצמי יוצאת מתוך ‡הנחה‡ לפיה אנחנו תוצרים של מפגש חברתי ולא תנאי מוקדם (לוגי או ביולוגי) עבור המפגש הזה.
מה עם פטור מחובת ‡הנחה‡? זה, יעני, אנחנו חברים.
ושוב הממשלה הזו מבקשת פטור מחובת ‡הנחה‡, שוב מדברים על הצורך לאשר חקיקה זו באופן מהיר.
לפי גישות אלו, עצם הטענה כי הלאום הוא בהכרח העקרון המארגן של החיים החברתיים היא ‡הנחה‡ מהותנית, המניחה את קיומו של הלאום כישות חברתית בעלת קיום אובייקטיבי, שאינו תלוי בנסיבות חברתיות, בעוד שמבקרים אלו טוענים כי הלאום הוא ישות שנוצרה בדרכים של הבניה חברתית ואין לה קיום מעבר לקיום ההיסטורי והזמני.
אני רואה בעמדתו של ג'יימסון דוגמה מושלמת למילים רבות העוצמה הפותחות את מאמרו של הומי בהבהה "המחויבות לתיאוריה": "ישנה ‡הנחה‡, הכרוכה בפגיעה ובהכשלה עצמיות, שהתיאוריה היא בהכרח שפה אליטיסטית של המיוחסים חברתית ותרבותית" (Bhabha 1994: 19).
הנושא הבא שלנו: הצעת חוק התכנון והבנייה (תיקון מס' 104), לקריאה ראשונה, פטור מחובת ‡הנחה‡ – קיבלה פטור מחובת הנחה, הונחה על שולחן הכנסת.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג אותה סגן שר הפנים, מכובדנו חבר הכנסת יואב בן צור.
יש לנו הצעת חוק הבטחת הכנסה (תיקון מס' 50), התשע"ח–2017, בקריאה שנייה וקריאה שלישית, שקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
אבל במקרה הבא, זו ‡הנחה‡ שגויה:.
'נטל הראיה' משמעותו שבית המשפט יוצא מנקודת ‡הנחה‡ לרעתו של התובע, ועל זה האחרון מוטלת האחריות להביא די ראיות כדי שיטה את הכף לטובתו, לכל הפחות מעל לרף של 50% כפי שנהוג במשפט האזרחי.
כיום ‡הנחה‡ זו נחשבת לבסיס של מכניקת הקוונטים ולהישגו הגדול ביותר של פלאנק (על אף שבולצמן העלה את הרעיון כי מצבי האנרגיה של מערכת פיזיקלית הם בדידים עוד לפניו, במאמר משנת 1877).
במתמטיקה ובלוגיקה, אקסיומה היא ‡הנחה‡ בסיסית (או "נקודת מוצא") במערכת לוגית מסוימת, אליה מתייחסים כנכונה.
בתוך גישה זו קיימת גם תת-קבוצה, "חוקי אילינוי", שהיא גרסה חדשה יותר של גישת "הגיל הרך" והיא מבצעת חלוקה בין 2 קבוצות גיל: מגיל 7 ומטה לא ניתן לייחס לילד כל מידה של אשם תורם באופן מוחלט, ומגיל 7 ועד גיל 14, יש לנקוט בגישה לפיה עקרונית לא ניתן להחיל על הקטין מידת אשם תורם, אך ‡הנחה‡ זו ניתנת לסתירה.
אני רוצה להוסיף עוד משהו: יש באג, טעות בסיסית ברפורמה שהם עשו: הם יצאו מתוך ‡הנחה‡ שלכל איש יש אינטרנט, ולכל אדם יש, זקן וקשיש – –
‡הנחה‡ זו מתקיימת בקירוב טוב בריכוזים נמוכים מ-0.01M.
חזית הכניסה הראשית תוכננה כבניין ציבורי גרמני טיפוסי, מעל הקפלה מעל חלון מעוגל נבנה מגדל פעמונים קטן וגגו עוצב כפירמידה מנחושת ‡הנחה‡ על ארבעה עמודים מעוגלים.
אנחנו עוברים להצבעה על הצעת חוק התוכנית לסיוע כלכלי, שקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
הצעת החוק קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ ויציג אותה – מי מציג מהממשלה? השר יואב גלנט, בבקשה.
ניתן לראות זאת בהצהרתו של תאלס לפיה "מקור כל הדברים במים", אשר היא כנראה ביטוי מושגי לרעיון מהמיתולוגיה המצרית והבבלית הקובע שמקור העולם באלי המים הקדומים (האלה נון והאלה אנכי או אאה, בהתאמה), ובהנחה המרכזית של ראשוני הפילוסופים בדבר עקביותו של העולם, אשר בבסיסו אחדות כלשהי על אף הריבוי הנצפה בו – ‡הנחה‡ שעוצבה על ידי המגמות הגנטיות-אנתרופומורפיות של המיתולוגיה המסורתית, למשל בתיאוגניה של הסיודוס המתארת את הקוסמולוגיה במונחים גנאלוגיים.
החוק הזה קיבל פטור מחובת ‡הנחה‡.
עד כה רובנו יצאנו מתוך ‡הנחה‡ שההתנסויות שלנו נגמרות כשחיינו מגיעים לקצם.
ואז לכאורה – בעצם, לא לכאורה; המצב הוא שעבור המבוטח, המצב הנוהג לפני שעברו למרשמים אלקטרוניים שכאלה היה טוב יותר, כי אם הוא מוכן לוותר על אותה ‡הנחה‡ שהוא מקבל מקופת החולים, הוא יכול היה לרכוש את התרופה בכל בית מרקחת.
הצעה זו קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, היא בתמיכת ממשלה, של חברת הכנסת שולי מועלם-רפאלי ויושב-ראש ועדת החינוך יעקב מרגי.
אני יוצא מנקודת ‡הנחה‡ שהדברים ידועים לא פחות, ואני מניח שאפילו יותר, לסגן שר הביטחון.
אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שהמשרד רוצה לקבל ציון טוב בעיני חברי הכנסת, בעיני האזרחים, בעיני כל מי שנמצא פה, כאחד שעושה את עבודתו נאמנה.
אנחנו עוברים לחקיקה, חברי הכנסת, הצעת חוק שעות העבודה והמנוחה (תיקון – סמכות יושב-ראש הכנסת לעניין עובדי הכנסת), התשע"ח–2018 – ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ – של חברי הכנסת מכלוף מיקי זוהר וקבוצת חברי כנסת.
היהודים זעקו חמס, ולאחר ויכוחים רבים, התפשרה המלכה על ‡הנחה‡ למשך חמש שנים משנת 1746 ועד 1751 בהן ישולמו 20,000 פלארין לשנה, "בלבד".
השיר הוצא בגרסת MP3 בפברואר 2007, והוא מציג את המנהיגים של ארצות הברית כטובים לעומת מנהיגים של אימפריות אחרות, אבל מבקר את המלחמה בטרור ובית המשפט העליון של ארצות הברית, ויוצא מנקודת ‡הנחה‡ ש"האימפרייה הזאת תיפול כמו כל השאר" ("this empire is ending like all the rest").
מלבד בחירת סוג הריצוף ומידותיו, תפקיד האדריכל לקבוע מאיזו נקודה תותחל הנחת המרצפות מתוך ‡הנחה‡ כי רוחב החלל אינו כפולה מדויקת של רוחב המרצפת ובצד אחד יהיה צורך לחתוך את המרצפות.
‡הנחה‡ זו רווחת על פני תרבויות ותקופות.
‡הנחה‡ זו יוצרת מבנה עקבי שבו דברי הנשים מוצגים לסירוגין לאורך הסיפור כולו, גם כשהם ניתנים בדיבור ישיר וגם כשהם מצוטטים על ידי שלמה (פסוק כג).
גישתו של דקארט ידועה כ"שניות", כיון שהיא יוצאת מתוך ‡הנחה‡ שקיימות שתי מהויות שונות: מהויות מרחביות או מתפשטות כמו אובייקטים פיזיקליים, ומהויות חושבות כמו מוחות.
הארי, רון והרמיוני יוצאים להוגוורטס, בלי לדעת היכן נמצא שם ההורקרוקס, מתוך ‡הנחה‡ שוולדמורט משוכנע שההורקרוקס הבטוח ביותר הוא זה שבהוגוורטס, ועל כן יגיע לשם רק כשלב אחרון בבירוריו.
מכאן, כל גוף יכול להיות מומר באנרגיה שוות ערך למסתו; ‡הנחה‡ זו מהווה את היסוד התאורטי לפיתוח פצצת אטום בפרט ולהפקת אנרגיה גרעינית בכלל.
הוא כמו יוצא מתוך נקודת ‡הנחה‡ שקוזן הוא לא בהכרח שפוי ותפקודי, למרות שעל פני השטח הוא כזה, לכן ניתן לסלוח לו על הכול.
מבחן רורשאך מבוסס על גירוי עמום וחסר משמעות של כתם דיו, מתוך ‡הנחה‡ שהנבדק משליך עליו את רגשותיו, ודרך הפירוש האישי והמשמעות שהוא נותן לכתם משתקפות ונחשפות דינמיקות פסיכולוגיות לא-מודעות שלו.
על פי ‡הנחה‡ זו, השפעתה המכרעת של גוגל על אופי החיים המודרניים היא בכך שהיא עושה שימוש בטכנולוגיה חדשנית ומספקת יישומי אינטרנט ופיתוחים, לצד אפשרויות למידה והעשרה כמו ספריית גוגל למשל.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג אותה יושב-ראש ועדת העבודה, הרווחה והבריאות חבר הכנסת חיים כץ, בבקשה.
בואו נצא מנקודת ‡הנחה‡ שיש עובדה: זוג לא יכול להתחתן, נכון? אם זה מסיבות טכניות, אם זה מסיבות בריאותיות.
לשאלה הנוספת של חבר הכנסת זחאלקה – אתה קבעת ‡הנחה‡ שלשר אין שיקול דעת, שבאים גורמי הביטחון, אומרים לו מה שאומרים, והוא חותמת גומי.
ברוב המסורות הפילוסופיות ההודיות, כולל במערכת ההינדית, הבודהיסטית, הסיקית, והג'יינית, קיימת ‡הנחה‡ לפיה הטבע נשלט על ידי מחזור מתמשך של לידה, מוות ולידה מחדש.
בימינו נוהגים להקל בהלכה זו, בין השאר מתוך ‡הנחה‡ שיש לתלות במצבים נפשיים קשים הקרובים ל'אונס', שהם שגרמו לו לשים קץ לנפשו, ואולי המתאבד התחרט ברגע האחרון.
אמרתי – זה קיבל היום פטור מחובת ‡הנחה‡ בוועדת הכנסת.
בפס"ד זה נקבע כי השערה או ‡הנחה‡ בדבר אפשרות הפרת החוזה איננה מספיקה על מנת גיבוש יסוד ההפרה של העוולה.
חברות וחברי הכנסת, אנחנו ממתינים להצעת חוק שאמורה לבוא לדיון בקריאה ראשונה ונמצאת כרגע בדיון בוועדת הכנסת בשאלה אם יינתן לה פטור מחובת ‡הנחה‡.
שיריו של אליוט נחשבים כקשים לקריאה ולפיצוח, עקב שפע המטפורות הדקות, ההפניות והרמזים לספרות הקלאסית הרחבה, שאותן כתב אליוט מתוך ‡הנחה‡ שהקורא המשכיל (האנגלו-סכסי) יזהה את המובאות ואת משמעויותיהן.
קיימת ‡הנחה‡ הטוענת שמתחת לכל הנוקשות, הכיווץ והמתח של הלב, תמיד נמצא פחד.
מתוך ‡הנחה‡ זו חקרו הסטרוקטורליסטים יצירות ספרות רבות כתוצרים של מבנה אחד.
לפי ‡הנחה‡ זו הסוג נחשב לפרימיטיבי במשפחתו.
‡הנחה‡ זו מוצאת תמיכה בנבואתו של הושע, בן דורו של ירבעם ב'.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ואנחנו נשמע את יושב-ראש הוועדה המיוחדת לדיון בהצעת החוק להגברת התחרות ולצמצום הריכוזיות בשוק הבנקאות בישראל, חבר הכנסת אלי כהן.
יתרה מזאת: ריבוי פירושו שאיני פוסל על הסף אף תפיסה מתוך ‡הנחה‡ מוקדמת שהיא אינה מתאימה ל"אמת" שלי.
ההצעה הונחה היום על שולחן הכנסת, ואנחנו מתכוונים לבקש פטור מחובת ‡הנחה‡ ולקדם אותה בהליך חקיקה מזורז.
לאחר אירועי "בית אם" היה נדמה כי אייסמן איבד את כוחותיו ואינו נמנה עם 198 המוטאנטים שנותרו בעולם, אך ‡הנחה‡ זו התבררה כשגויה והתברר כי איבוד הכח היה פסיכוסומטי בלבד כתוצאה מהפרעת דחק פוסט-טראומטית.
אם כן, חברות וחברי הכנסת, אנחנו התכנסנו כאן להתחיל ראשית בדיון בהצעת חוק סמכויות מיוחדות להתמודדות עם נגיף הקורונה החדש (הוראת שעה) (תיקון מס' 2), התשפ"א–2020, לקריאה הראשונה – הצעה שקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, וכפי שהקראתי קודם, הונחה על שולחן הכנסת.
קושי משמעותי הוא חשש מפני פגיעה רחבה בזכויות על ידי קיום אפשרות של הימנעות בית המשפט ממתן סעד ציווי על בסיס ‡הנחה‡ שיכול להינתן סעד פיצויים, במקום שסעד הציווי הוא הסעד המתאים.
‡הנחה‡ זו בולטת בשאלה בדבר מידת ההסכמה לקביעה כי "עדיף לצמצם את לימודי האזרחות והדמוקרטיה ולהקדיש יותר שעות להיסטוריה היהודית ולאהבת הארץ".
הטיפול התרופתי הינו הפיך (על ידי הפסקתו) והוא ניתן מתוך ‡הנחה‡ שהמצב של פעילות יתר יחלוף מעצמו או יעבור למצב של תת-פעילות, בשל הפגיעה בבלוטת התריס.
‡הנחה‡ מקובלת היא כי התפקיד הראשון של העיר בתקופה החקלאית היה לספק ביטחון לספר החקלאי.
ניסוי מייכלסון-מורלי הפריך הנחה אחת בו בזמן שרמז על ההנחה הנכונה יותר, ‡הנחה‡ שהובילה בסופו של דבר לניסוח תורת היחסות הפרטית על ידי אלברט איינשטיין.
למה לא רצית לאשר את זה היום – פטור מחובת ‡הנחה‡?
את הסיטאר מחזיק הנגן בזווית של כ-45 מעלות ומייצב אותו אך ורק באמצעות משקל יד ימין (הפורטת) ‡הנחה‡ על תיבת התהודה.
אני אמרתי, לא רק זאת שאני רוצה להצביע, אני רוצה גם פטור מחובת ‡הנחה‡ – – – להכין את החומר לקריאה השנייה והשלישית.
כך לדוגמה ייאלץ כומר לקבל טענה בעייתית רק משום שיריבו טוען בפניו כי התנערות ממנה מנוגדת לרוחם של כתבי הקודש; ורפובליקני ייאלץ להסכים עם ‡הנחה‡ אשר יריבו יטען בפניו כי היא נגזרת מעקרונות היסוד של המפלגה הרפובליקנית, ללא כל קשר לערך האמת של טענה זו.
אך זאת ‡הנחה‡ שגויה.
אנחנו עוברים להצעת החוק הבאה – הצעת חוק הבנקאות (רישוי) (תיקון מס' 28) (הרחבת מקורות המימון לתאגידים חוץ-בנקאיים העוסקים במתן אשראי), התשפ"א–2021, לקריאה ראשונה, בכפוף לקבלת פטור מחובת ‡הנחה‡ ובכפוף להנחה על שולחן הכנסת – אני מניחה שזה התקבל.
הוא יוצא מתוך ‡הנחה‡ שיהודי חרדי אף פעם לא יוכל להיות ראש ממשלה, אז מה אכפת לו?
‡הנחה‡ זו היא הסיבה ההיסטורית העיקרית שבגללה העולם החרדי מתנער ממדינת ישראל, בהיותו סבור שההתבצרות וההיבדלות הן הדרך היחידה לשמור על התורה כראוי.
אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שאם יבואו לבחינות קבלה ב'גלי צה"ל' 50, 100 בחורים ובחורות, צעירים דתיים ומוכשרים, שניים-שלושה יצליחו להשתרבב.
אבל מעבר לקצבה הזאת יש סיוע בשכר דירה, יש %70 הנחה בארנונה, פטור מלא מאגרת רשות השידור, ‡הנחה‡ בתחבורה ציבורית ועוד בשורה של דברים.
מה הבהילות? מדוע כל חקיקה מקבלת פטור מחובת ‡הנחה‡?
פעילות המעצמות גברה לקראת סוף המאה ה-19 מתוך ‡הנחה‡ כי האימפריה העות'מאנית עומדת להתמוטט.
אם המודליות כאן היא מה שאלוין פלנטינגה מכנה הכרח ואפשרות "לוגית במובן הרחב", הטיעון להנחת היסוד יכול להיות כזה: אם ייתכן שבהכרח ה' (‡הנחה‡ כלשהי), כי אז ישנו עולם אפשרי שבו ההנחה תקפה בהכרח.
- - מתוך ‡הנחה‡, כדי שנוכל לקדם.
אך זו ‡הנחה‡ גדולה מדי לאדם מתוחכם כמו נוימן.
חברי הכנסת, אנחנו עוברים לסעיף הבא בסדר-היום: הצעת חוק חדלות פירעון ושיקום כלכלי (תיקון מס' 3) (הוראת שעה לעניין מינוי נאמן), התש"ף–2020, לקריאה ראשונה, בכפוף להנחה על שולחן הכנסת – קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
גישת הצדק המתקן, לעומת זאת, מתבססת על נקודת ‡הנחה‡ שנעשה עוול.
חלבונים עשויים להיכלא בתצורה בה אינם מקופלים במלואם למצבם הנטיבי ובסביבה זו ימצאו באנרגיה חופשית גבוהה מאוד, למרות זאת, ההיפותזה יוצאת מנקודת ‡הנחה‡ שהמצב הנטיבי הוא מינימום אנרגטי המגיב עם מבנה שלישוני יחיד ומוחלט.
בספר נוקט נתן אביעזר בגישה המפרשת כלפי התורה, כלומר, הוא יוצא מתוך נקודת ‡הנחה‡ שמונחי הזמן ותיאורי הבריאה המצוינים בסיפור הבריאה שבספר בראשית אינם כפשוטם, כך שאין כל סתירה בין סיפור הבריאה כפי שמופיע בספר בראשית ובין התאוריה המדעית המקובלת היום, תאוריית המפץ הגדול.
אף כי יש יצירות רבות שנטען לגביהן כי הן נכתבו על פי האידאלים של הסער והפרץ, לא תמיד עומדת ‡הנחה‡ זו במבחנים היסטוריים.
ההנחה כי האצת הזרימה נובעת מההפרש באורך החלק העליון של הפרופיל האווירודינמי ביחס לחלקו התחתון אינה נכונה (‡הנחה‡ זו הינה המשך ישיר להנחה הראשונה).
החוק הקודם בעצם אפשר, משום שמלכתחילה כנראה יצאו מנקודת ‡הנחה‡ שהזמן לא יספיק.
כן טען כי הדגש של רולס על היחיד כבוחר אוטונומי, מבטאת השקפה מטאפיזית שלפיה עצם היכולת לבחור היא המרכיב הבסיסי של הזהות הקודם לכל מצב אחר, וכי ראיית האדם כסובייקט שעצם הבחירה שלו היא תכונתו הבסיסית מהווה ‡הנחה‡ מטאפיזית.
אני מבין, גברתי המזכירה, שכרגע דנים בוועדה המסדרת, במקום בוועדת הכנסת ודאי, על הנושא של פטור מחובת ‡הנחה‡.
הכוח מתכונן למבצע מתוך ‡הנחה‡ שגדי לא יפריע להם להשתלט על רונן ואף יעזור בכך.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג אותה, בשם יושב-ראש ועדת הכספים, חבר הכנסת יצחק פינדרוס, בבקשה.
חומרים קוטביים (הידרופיליים) נמשכים לפאזה ‡הנחה‡ ונשארים זמן רב יותר בעמודה, וחומרים הידרופוביים (שומנים, למשל) ממהרים להגיע לקצה.
צריך לציין, עם זאת, כי כאשר הציע קורנליוס ואנדרבילט, שעמד בראש "ניו יורק סנטראל", ‡הנחה‡ זהה לכל מי שיבטיח לו הובלה בהיקפים דומים, לא הייתה חברה אחרת שנענתה להצעה.
– – שבו תנאי השכר משקפים ‡הנחה‡ שמערכת המשפט והרשות השופטת – –
‡הנחה‡ זו למוצא העיר נמצאה גם על כתובת שיש עתיקה – הכרוניקה מפארוס - שהתגלתה ב-1687, מתוארכת ל-267-263 לפנה"ס, ונשמרת בימינו באוקספורד.
עם זאת, ‡הנחה‡ זו איננה מוכחת כל צרכה, מה גם שבמקרים רבים לא ניתן לקבוע האם מדובר בדיטוגרפיה של עד הנוסח א' או בהפלוגרפיה של עד הנוסח ב'.
גם הצעה זו קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ בכפוף להנחה על שולחן הכנסת.
קודם כול, מאחר שהשאלה הזאת לא נשאלה על ידך אז אני לא ערוך עם תשובה, אבל אני יוצא מתוך הנחה שאם עושים דבר כזה, שהוא מיוחד, כדי לתת מענה לסטודנטים ערבים – אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ – אל תדרוש את זה ממני אחר כך כהתחייבות כספית שלי מעל הדוכן – שהמשרד, אם הוא עושה דבר כזה במיוחד לסטודנטים הערבים, זה יהיה באותו קנה מידה ובאותה התנהלות שיש לסטודנטים היהודים.
מדובר פה בבני זוג שחיו את חייהם ביחד שנים כשאחד-אחת עובדת בחוץ ומשתכרת יותר כסף ולכן חוסכת יותר כסף לפנסיה, ואחת או אחד מושקע יותר בבית, בטיפול בילדות ובילדים, מתוך ‡הנחה‡ שהתכוונו לחיות לנצח ביחד ויש הסתמכות על הפנסיה הזאת.
‡הנחה‡ זו התבררה כלא מדויקת בסוף המאה ה-16.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ ויציג אותה, כמנהגנו, יושב-ראש ועדת החוקה, חוק ומשפט חבר הכנסת יעקב אשר.
ההנחה שעומדת מאחורי שיטה זאת היא שאדם שלא הביע בחייו באופן אקטיבי התנגדות לכך שישתמשו באיבריו לאחר מותו, קיימת ‡הנחה‡ מכוח החוק שהוא הסכים לכך.
בספר Evolving the Alien: The Science of Extraterrestrial Life של איאן סטוארט וג'ק כהן תוקפים את הרעיון של אזור ישיב משני טעמים: ראשית, הגדרת המושג יוצאת מתוך ‡הנחה‡ שחיים חוצניים דורשים את אותם התנאים כאלו הנדרשים על ידי החיים בכדור הארץ.
אנחנו עוברים להצעת חוק לקידום הבנייה במתחמים מועדפים לדיור (הוראת שעה) (תיקון מס' 4), התשע"ז–2017, הצעה שקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
למעשה, מהסעיף הקודם, אם זה נכון אז בהכרח יש מתחת ל-κ קבוצה ממידה 1 של מדידים, כלומר זו ‡הנחה‡ שהיא חזקה יותר ממדידות.
אולם ‡הנחה‡ זו טרם נבחנה בצורה סופית, וטרם נחקרו ההבדלים בין תת-המינים באזורי התפוצה השונים.
הרעיון נדחה בשל חוסר אמונם של אנשי החברה במוצר, ומתוך ‡הנחה‡ שהמחשבים של אותה תקופה אינם מסוגלים לתמוך במשחק.
כפוף להנחה על שולחן הכנסת – קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
מכאן אנחנו עוברים להצעת חוק לתיקון ולקיום תוקפן של תקנות שעת חירום (נגיף הקורונה החדש – הגבלת פעילות) (תיקון), התש"ף–2020, בקריאה הראשונה, הצעה שקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
והשאלה שישבתי וחשבתי עליה: זה טוב שפתאום – אני רוצה לצאת מנקודה ‡הנחה‡ חיובית – שבקואליציה הבינו כמה שחיתות קשורה בקשר הזה בין הון ושלטון, והם – – –
ואכן, זה יובא ביום ראשון הקרוב – זה גם מה שנאמר לי – לישיבת הממשלה, מתוך ‡הנחה‡ שביום שני למוחרת זה כבר יובא לכאן בקריאה ראשונה, ואני מאמין שעם כל המאמצים שאנחנו עושים זה יעבור בקריאה שנייה ושלישית כבר במושב הזה.
משרד התחבורה גם יוצא מנקודת ‡הנחה‡ שאין חתונות – אלו היו תקופות בוערות, תקופת החתונות, שבה היו צריכים עוד קווים מלאים – ועם כל זה הוא לא הוריד במספר.
שיקום עוטף-עזה – אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שהדברים שאמרת, מי שאמר לך אותם, הסביר לך, לא יודע, או טעה והטעה, או רק הטעה.
אמנם במקרים אחרים פירשו הדרשנים את המקרא דווקא באופן שיש בו גנאי לדמות המופת, מתוך ‡הנחה‡ שאף היא אינה חפה מטעויות וממגבלות אנושיות.
בשל הלחימה העזה, חלק מן הפליטים נמלט מארץ ישראל מתוך חשש לחייהם, חלקם נענו לקריאת מנהיגיהם לעזוב וחלק נמלט מתוך ‡הנחה‡ שמוטב להם להתפנות עד שצבאות מדינות ערב ישתלטו על האזורים שבהם ישבו.
על בסיס ‡הנחה‡ זו ניתן היה להפציץ את אושוויץ כבר בדצמבר 1943.
תוכנית זו יוצאת מנקודת ‡הנחה‡ שרק השקעה ארוכת טווח – שמקיפה את כלל הגילים ואת כלל באי בתי-הספר, גם מפקחים וגם הורים ומורים, וכן פרחי הוראה וניהול – יכולה לסייע בהתמודדות עם גזענות.
בעולם הפילוסופיה, עובדה אובייקטיבית נחשבת לכזאת שתישאר תקפה ונכונה לעולם – אמת אוניברסלית – ללא תלות במחשבות או רגשות של פרטים (‡הנחה‡ א-פריורית או טאוטולוגית).
‡הנחה‡ מקובלת היא שהתוספתא משקפת מסורות ארץ-ישראליות, והיא קרובה יותר לעולמו של התלמוד הירושלמי מאשר לזה של הבבלי.
‡הנחה‡ זו היא שגויה (אין מספר חיובי מינימלי) ולמעשה שלילתה עומדת בבסיס המושג המרכזי בחשבון האינפיניטסימלי "קטן כרצוננו".
בכל אופן, אני מקווה שאנחנו יוצאים מנקודת ‡הנחה‡ משותפת שהכותל המערבי זה לא אתר תיירות.
ברוב המצבים הכלכליים והחברתיים הנחת הסופר אדיטיביות הינה ‡הנחה‡ סבירה, אך ייתכן כי מסיבות כלשהן (פוליטיות, גזעיות, העדפות אישיות וכדומה) תיווצרנה שתי קבוצות אשר שילובן לא רק שלא יתרום להן, אלא אף ירע את מצבן - במצב זה הנחת הסופר אדיטיביות אינה סבירה.
‡הנחה‡ נוספת אשר תנחה את יחסי לטקסט הנדון, אומרת שהשפה אינה העתק של מחשבה.
מהותו היא רק אחת: קבלת ‡הנחה‡ על עליונות מוסלמית, הנחה שלפיה הקדושה המוסלמית גוברת על הקדושה היהודית – ובמשתמע, הסכמה עם סברה שלפיה המוסלמים לא יוכלו לאפשר ליהודים תפילה, שכן אז יודו שקיומם פה הוא לגיטימי ולא רק זמני על כידוני צה"ל.
‡הנחה‡ זו התעלמה מהעובדה שבחופים אלו לעות'מאנים הייתה את מערכת ההגנה החזקה ביותר, ושצעידה לתוך ביצורים אלו תהיה התאבדות של הרוסים.
יש הטוענים, כי ‡הנחה‡ זו ידועה עוד מתקופת יוון העתיקה, ומוצאים עיגון בדבריי מאסקאדוס דה פרובאטישיוניבוס, שסבר כי ההנחה מוטמעת סובסטנטיבית בחוק של ספרטה ו-אתונה.
הצעה זו, רבותי, קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויש כאן גם את תמיכת הממשלה.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ ותמיכת הממשלה.
זאת מתוך ‡הנחה‡ שמשרד האוצר יזדקק לגמישות תקציבית זו על מנת לתמוך בבנקי המשכנתאות הפדרליים החדשים.
זאת, כדי להבטיח מילוי מחויבויותיה תחת אמנה זו מתוך ‡הנחה‡ של מניעת תיעול אנרגיה אטומית משימושים לצורכי שלום לכלי נשק גרעיניים או מתקנים גרעיניים נפיצים אחרים".
מתוך ‡הנחה‡ שרוב כוח העבודה מגויס לצבא או למשימות אחרות, מוסמך שר התמ"ת אף להתיר עבודת נוער גם בשעות הלילה.
הניצחון הפוליטי הושג, אמנם, אל מול הפגנת עוצמה ונחישות פאשיסטית וחולשת הממשלה, מתוך ‡הנחה‡ של גורמים במערכת הפוליטית כי יצליחו לשלוט במוסוליני לאחר שזה יעלה לשלטון.
‡הנחה‡ נוספת בניתוח שוק הכסף היא, כי הנכס הפיננסי החלופי היחיד לכסף הוא אגרת חוב, המהווה את צורת מתן ההלוואות במשק ושיעור התשואה שניתן לקבל עליה לפי השער שלה בשוק הוא שער הריבית במשק.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ מן הוועדה המסדרת.
כדי למנוע שטף עתירות וקבלתן, נקבעו מספרים כללים לריסון הביקורת השיפוטית: ראשית, "חזקת תקינות המינהל", המקימה ‡הנחה‡ שהמעשה המינהלי תקין, והנטל הוא על העותר להוכיח שיש פגם בשיקול הדעת או הפגיעה הלא סבירה בזכותו.
אסור היה להתקרב למוצבים שלנו לטווח של פחות ממאתיים מטרים כטווח ביטחון, היות שהייתה ‡הנחה‡ שכשיתחילו קרב או מלחמה כוללת יופגזו המוצבים באופן מאוד אינטנסיבי.
פתרון שתי מדינות שזה הבסיס שלו - כך קובעת ‡הנחה‡ זו - יכול להיות יציב ולהעניק ביטחון לישראלים וסיפוק לאומי לפלסטינים.
אני אגיד לכם הכי תכל'ס, לכולנו יש המון על הראש: כשאתם כותבים פוסט, תצאו מנקודת ‡הנחה‡ שאף אחד בבית לא יודע כלום על הנושא שאתם מדברים עליו.
בהקבלה שגויה ישנה ‡הנחה‡ כי בגלל שמרכיב א' ומרכיב ב' מקושרים בדרך כלשהי למרכיב ג', יש הקבלה ביניהם, למרות שאין הדבר הכרחי.
אנחנו עוברים לחוק הבא – הצעת חוק-יסוד: משק המדינה (תיקון מס' 10 והוראת שעה לשנת 2020) (תיקון), בקריאה שנייה וקריאה שלישית – קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ – כולל לוח התיקונים.
אבולוציה של השפה - חקר ראשית השפה והתפתחות השימוש בה במין האנושי, מתוך הנחה שיש ליכולת להשתמש בשפה בסיס גנטי כזה או אחר, ומתוך ‡הנחה‡ שהיא מקנה יתרון אבולוציוני.
אני גם רוצה להגיד – כשאומרים שקרים אז לא משנה לבן אדם שאומר שקרים, אבל הוא יוצא מתוך ‡הנחה‡ שכשהוא אומר שקרים הרבה פעמים, בסוף זה ייתפס.
תחום זה יוצא מנקודת ‡הנחה‡ כי כלכלה היא תת-תחום של אקולוגיה.
‡הנחה‡ זו נשענת על העובדה שחשיפה חוזרת ונשנת למידע מסוים הנמצא בזיכרון לטווח קצר אכן מגדילה את הסיכוי שישלף בצורה מוצלחת מהזיכרון לטווח הארוך.
אלכס הניח את כף רגלו על רצועת הארנק, מתוך ‡הנחה‡ שהגנב יגיע למסקנה שעדיף לו לוותר על השלל ולברוח.
‡הנחה‡ זו נסתרה כאשר סופרנובה 1987A נוצרה ישירות מעל-ענק כחול.
‡הנחה‡ זו מתבססת על גירסת התלמוד הבבלי (פסחים פח ע"ב) המביא ברייתא ובה מסופר, שבקרבן הפסח של המלך והמלכה התעוררה בעיה הלכתית כיוון ששליח המלך שחט שתי בהמות לקרבן פסח, במקום אחת.
אני יוצא מתוך נקודת ‡הנחה‡, חברת הכנסת זועבי, שכל הנתונים שאמרת נכונים, אוקיי? יש סבל – לא רק בעזה, גם בצד השני של הגדר.
שוב, מאחר שאני יוצא מתוך ‡הנחה‡ – – –
המניעים ליצירת תצלומים מסוג זה לא ברורים וישנה ‡הנחה‡ שהם נועדו למטרות זיכרון ושכול, כאשר ישנו יסוד מסוים של הכחשת המוות.
‡הנחה‡ זו הובילה בעבר לזלזול בנוסח המסורה בשל גילם המאוחר של הממצאים המשקפים אותו.
ביסוד השיח הזה עומדת ‡הנחה‡ מוקדמת שהתאוריה הביקורתית האוריינטליסטית יצאה כנגדה – ה'אוריינט' מוגדר על ידי האסלאם.
עם זאת, אפילו במתמטיקה ניתן להוכיח ‡הנחה‡ מתמטית על ידי טכניקה הנקראת אינדוקציה מתמטית.
אך בכוונתי להרחיק לכת ולטעון שמהלך ההיסטוריה ומגמות התקדמותה של החברה האנושית, לא רק שאינם מצביעים על ‡הנחה‡ מוקדמת התומכת בשיטה זו של אי שוויון זכויות, אלא הם מעמידים הנחה חזקה כנגדה.
אדוני היושב-ראש, תודה, חברי חברי וחברות הכנסת, אני רוצה לברך את יושב-ראש ועדת הכנסת דוד ביטן, שבישר לי לפני כמה דקות על קבלת פטור מחובת ‡הנחה‡ לתיקון סעיף 7א לחוק-יסוד: הכנסת.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג אותה יושב-ראש ועדת החוקה, חוק ומשפט חבר הכנסת יעקב אשר, בבקשה.
אם אני יוצא מתוך נקודת ‡הנחה‡ סטטיסטית, כואבת ומייסרת שאנחנו מאבדים את אחד מיקירינו אחת ליום במהלך השנה בתאונת דרכים – משהו כמו 350, אדוני היושב-ראש; אם נקדים את הדלקת האורות ונצמיד אותה להכרזה על שעון החורף, פוטנציאלית אנחנו יכולים להציל כמה וכמה נפשות.
נבחן ניסוי בו שוקלים את שקית התפוחים במעלית המאיצה כלפי מעלה, על ידי ‡הנחה‡ על משקל אלקטרוני, לדוגמה.
‡הנחה‡ זו מכירה בכתם החברתי ובחומרת הסיווג של אדם כעבריין על כל השלכותיה והיבטיה ומעדיפה באופן ברור ובולט, כשמעמידים חשודים לדין, לא תישלל חירותם ולא יידבק בהם רבב אלא אם יש בסיס מוצק הקרוב לוודאי.
בשנים האחרונות הולכת ורווחת גישה המייחסת פחות חשיבות למטרת השימוש, מתוך ‡הנחה‡ שכל מטרה היא מסחרית במידה זו או אחרת, ויותר חשיבות לאופן השימוש.
בנימין נתניהו טען ששמעון פרס אמר לו שהסכם אוסלו היה שגיאה והתבסס על ‡הנחה‡ כלכלית שגויה.
אנחנו מאחלים לו שהיועץ המשפטי לממשלה – לאחר שיבחן את הראיות – יקבל החלטה לסגור את התיק, כי אנחנו רוצים לצאת מנקודת ‡הנחה‡ שיש חובה על המשטרה לחקור וחובה על הפרקליטות לסייע לחקירה.
כלומר, הפסקת היחסים צומצמה לעניין המדיני, מתוך ‡הנחה‡ שאנחנו לא מוכנים שגבולות מדינת ישראל ייקבעו, לא בהחלטות טכניות של סימון מוצרים; לא ביוזמות מדיניות, סטייל היוזמה הצרפתית שאנחנו שומעים לפעמים, שמגיעות ממדינות אירופה השונות; וודאי שאנחנו לא מוכנים שההחלטה על גבולות הקבע של מדינת ישראל תיקבע על-ידי בנייה בלתי חוקית דה-פקטו בשטח.
הגרמנים יצאו מנקודת ‡הנחה‡ כי תנאי הכרחי להפעלה של מחנות ההשמדה ללא התנגדויות כלשהן הוא שמירת הסודיות והטעיה של האוכלוסייה המקומית, הקורבנות והעולם כולו.
החישוב נעשה בדרך הבאה, בהנחה כי מרכז העיגול הוא ראשית הצירים (זאת ‡הנחה‡ סבירה כי אפשר להביא את החלון למצב כזה על ידי הגדרות כלליות שלו, בלי צורך לשנות את החישוב עצמו):.
ויש לקח מהחקיקה הזאת: לא ממהרים לסגור גופים מתפקדים גם כשיש בהם כשלים, מתוך ‡הנחה‡ שמתישהו יהיה אפשר להקים גוף טוב מהם במקומם.
בעיה נוספת הינה הסתרת בעיות שוויון או אי שוויון במדינה- המדד בודק את הרווח הממוצע של אדם,יש ‡הנחה‡ כי כולם מרוויחים אותו דבר והתעלמות מהפערים.
תכלית מרכזית נוספת היא יצירת מערך הרתעה לפרטים בחברה, אשר משנה את שיקולי הרווח-הפסד שלהם בעת שהם שוקלים האם להפר את החוק, מתוך ‡הנחה‡ כי שיקולי רווח-הפסד רציונליים תקפים במקרים אלו.
זו יכולה להיות הגדרה, הכללה או ‡הנחה‡.
זאת ידיעה, לא ‡הנחה‡.
ראפרים כבר לא שרו שירים בעלי מסר אלא יצאו מנקודת ‡הנחה‡ שכל הראפרים עברו עבר קשה ומרגש ולכן מגיע להם כבוד רב.
גם ‡הנחה‡ זו התגלתה כשגויה.
אפשר לכנס את ועדת הכנסת, לתת לה פטור מחובת ‡הנחה‡, להעלות אותה מחר, להעביר אותה בקריאה טרומית ולהעביר מסר מאוד מאוד ברור גם לציבור וגם לבתי המשפט: מי שנהג באלימות, מי שרצח, מי שניסה לרצוח, שיבוא הוא להתחנן לבתי המשפט לזכויות, ולא נשלח את הקורבן להתחנן בפני בתי המשפט כדי שתהיה לו איזושהי זכות.
הצעה זו קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ בוועדת הכנסת.
עקב ‡הנחה‡ שגויה זו, היה לעות'מאנים רק ביצור אחד שאויש כראוי במורד הדנובה, בעיירה וידין, בה הוצב חיל המצב העות'מאני באקראי, כיוון שהחיילים נזקקו למקום מנוחה לאחר הקרבות כנגד הסרבים במלחמתם באימפריה העות'מאנית.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג אותה, בשם יושבת-ראש ועדת הפנים והגנת הסביבה, חבר הכנסת איתן גינזבורג, יושב-ראש ועדת הכנסת, בבקשה.
הצעה זו קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
מנקודת מבט מרקסיסטית, לעומת זאת, הגדרות אלו הן הרות משמעות, שכן אם התיאור ההיסטורי, הכלכלי והחברתי של מרקס לגבי עבודה, הון והיווצרות מעמד–הפועלים נחשב תקף, יש לפסול הגדרות מעמדיות כגון אלו של דז'ילאס או קורנהאוזר, כיוון שמגולמת בהן ‡הנחה‡ לא-מטריאליסטית.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, והיא גם בתמיכת ממשלה.
השיטה חוקרת את הקשר בין מבנה של מולקולות ביולוגיות לבין הפעילות שלהן, מתוך ‡הנחה‡ (שמבוססת על התאוריות הכימיות הקיימות), שהקשר קיים והדוק.
כלומר, גם במודל משופר זה, עדיין יתבססו ההחלטות העיקריות על ‡הנחה‡ שזמן וידע אינם גורמים מרכזיים בקביעת המחיר או, ניסוח אחר, על הנחה שהשוק אינו תהליך דינמי אלא מצב סטטי.
כל המהלך מבוסס על ‡הנחה‡ שגויה, שאין לה ביסוס במציאות, שהבנקים הם היום הבעלים של הבורסה.
מאז היווסדו של הערוץ הוא מופק על-ידי חברת החדשות של ערוץ 2, וכאמור ביטון נענה להצעה שקיבל לקראת הגשת המכרז מטעם החברה לכהן כחבר בהנהלת הערוץ, מתוך ‡הנחה‡ ששמו יהווה משקל מסוים במכלול השיקולים של ועדת המכרז.
בתהליך הזה ישנה ‡הנחה‡ שהפרט מדווח באופן אמיתי על יחס ההעדפות החזק שלו.
לטיעון עקרוני וכוללני זה הוסיף ג'אד טיעון שני, מעשי יותר: תהליך השלום הישראלי־פלסטיני של אוסלו משנות התשעים, שהושתת על ‡הנחה‡ כי תוצאתו הסופית תהיה שתי מדינות, גווע בעיקר משום שהישראלים הכשילו אותו, ושוב לא יהיה אפשר להחיותו.
הצעת חוק סמכויות מיוחדות להתמודדות עם נגיף הקורונה החדש (הוראת שעה), התש"ף–2020, לקריאה שנייה וקריאה שלישית, קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, בכפוף להנחה על שולחן הכנסת.
לאחר מכן השתררה דממה והוא התרכז בפשטידה, מתוך ‡הנחה‡ שהדייר עומד על מפתן הבית ומשמיע עצות מיותרות ואיומים מוסווים למחצה.
אנחנו עוברים לקריאה שנייה ולקריאה שלישית של הצעת חוק שירותי תעופה (פיצוי וסיוע בשל ביטול טיסה או שינוי בתנאיה) (נגיף הקורונה החדש – הוראת שעה – תיקון) (תיקון) (הארכת המועד להשבת התמורה), התש"ף–2020, בכפוף לקבלת פטור מחובת ‡הנחה‡ ובכפוף להנחה על שולחן הכנסת – שהוא התקבל.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, וחבר הכנסת בצלאל סמוטריץ ינמק אותה.
אני מוכן לקבל ‡הנחה‡ כזאת על כל דבר שאני אקנה בחיים.
נמצא שהכתובים דנים בעניינים שונים, וכמו כן גלומה בהם, לפי רש"י, ההנחה כי מרים הצטרעה בעוון לשון הרע, ‡הנחה‡ שקשה לבססה כאמור.
זאת מתוך ‡הנחה‡ שההתנהגות עצמה היא חמורה ביותר וגלום נזק מספיק גם ללא התקיימות תוצאה חיצונית כלשהי.
הורדוס נמלא חימה על מלכי הקדם אשר לא הסגירו את ישו לידיו, ופקד על הריגת כל הילדים בבית לחם, מתוך ‡הנחה‡ כי הילד שעליו דיברו המגושים נמצא ביניהם.
אנחנו עוברים שוב לסדר-היום, הצעת חוק לתיקון פקודת העיריות (הוראת שעה) (תיקון מס' 5), התש"ף–2020, קריאה שנייה וקריאה שלישית, קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
למה, אתם מתכננים טרנספר לגדה המערבית, חברי הכנסת? מה זאת אומרת יקרה לכם? למה שזה יקרה למדינת ישראל? למה ההנחות האלה? למה שרון מניח מייד שזה אולי עתיד לקרות לנו? ולמה ‡הנחה‡ כזאת לא היתה כאשר הפציצו את עירק? המערב כאן נקרא נייטרלי.
אבל שלא תצא מנקודת ‡הנחה‡ – ודאי שאני מעוניין להמליץ שתחבורה ציבורית – בשבת הכול צריך לשבות מבחינתי, כולל תחבורה ציבורית.
אם כן, חברות וחברי כנסת, אנחנו עוברים מכאן לאנשים אופטימיים במיוחד שהגישו הצעות אי-אמון בממשלה מתוך ‡הנחה‡ שבדרך אחרת היא תמשיך ותחזיק מעמד.
כדי להגיע לנוסחה נדרשה ‡הנחה‡ שבתדרים קצרים הקרינה באה במנות קבועות – ה"אטומים" של הקרינה.
אחיה הציע לה לבלות בה את סוף השבוע הקרוב שבו הדירה תעמוד פנויה, מתוך ‡הנחה‡ כמובן שהיא תצרף אליה כמה חברות מהבסיס.
‡הנחה‡ זו בולטת בעיקר בתחום הטיפולי.
מבנה ההוכחה באינדוקציה תמיד זהה: בדיקה למקרה n=1, ‡הנחה‡ עבור n כללי, והוכחה שמההנחה נובעת נכונות הטענה עבור n+1.
דוגמה: בטופס הרשמה לאירוע מסוים, שם המשפחה והשם הפרטי הם שדות חובה, מקצוע הוא שדה אופציונלי, וארץ הלידה, בטופס המוצג לתושבי ישראל, תהיה "ישראל", מתוך ‡הנחה‡ שזו ארץ הלידה של מרבית הנרשמים.
בכל אופן, תאוריית ציפיות רציונליות אומצה במשך המקרו-כלכלה המודרנית כעיצוב ‡הנחה‡ הודות לעבודה של קייניסנים חדשים כגון סטנלי פישר.
מהנחה זו נגררה ‡הנחה‡ נוספת - שבקצה כל רוח ובמרכזה עמד אחד העמודים - והובילה למסקנה כי בכל צד אורך עמדו 21 עמודים, ולא 20 כתיאור התורה.
לפי ‡הנחה‡ זו, משפחות אלו כוללות את השפות הפינו-אוגריות, השפות הטורקיות ועוד.
"הקרן הקיימת" החליטה להקים בכפר עציון ישוב קיבוצי, מתוך ‡הנחה‡ שרק חברה המבוססת על שיתוף, תוכל לקשיים הרבים שמעמידה התיישבות בהר, ומתוך הנחה שהמוסדות הלאומיים יכולים לעזור ליישוב כזה יותר מאשר להתיישבות פרטית.
מודל עסקי נפוץ בעולם הדיגיטלי הוא מודל ה-Freemium, המבוסס על מתן מוצר בחינם במקביל להתניית שירותים בעלי ערך מוסף ("Preemium") בתשלום, מתוך ‡הנחה‡ שאחוז מסוים ממקבלי המוצר בחינם ירכשו את השירותים הנוספים.
מאנה (שם) רואה את ערכן הנמוך של המניות כגורם אשר יפתה משתלטים לרכוש את החברה, משום שמתוך ‡הנחה‡ שערכן משקף את המידע הנחוץ אודות פעילות החברה והתנהלותה – ערך נמוך מצביע על-כך שהפוטנציאל של החברה אינו מנוצל וגורמים שונים רוצים לנסות לשפר זאת בעצמם.
– – במועד אחר, וזאת מתוך ‡הנחה‡ שיש כרגע נכונות אמיתית של משרד האוצר, של שרי הממשלה, לרוץ קדימה בנושא הבטיחות בבנייה, ושכך, לא עולה על הדעת שחוק כל כך פשוט וכל כך נכון לא יעבור בזמן הקרוב.
תחת ‡הנחה‡ זו, היחס בין הבהירות הנראית לבין זמן המחזור, הוא אותו יחס בין הבהירות המוחלטת לבין זמן המחזור.
אבי הרפואה המערבית היפוקרטס חקר הפרעות נפשיות, והוא זה שטבע את המונח "היסטריה" בהתייחסו להיסטריה נשית, מתוך ‡הנחה‡ שגויה שמדובר בתופעה הקשורה לרחם (הקרוי ביוונית היסטרה).
ההיפותיזה של ציפיות רציונליות פותרת ביקורת זאת על ידי ‡הנחה‡ כי אינדיבידואלים יקחו את כל המידע בחשבון כשהם יוצרים ציפיות.
לעתים חשוב לדעת מה היה קודם? "הזכות להישמע" היא המקרה שמצדיק ‡הנחה‡ זאת.
‡הנחה‡ זו גוררת בעקבותיה, על ידי שימוש במשפט נתר, את חוקי השימור המוכרים במדע (למשל חוק שימור האנרגיה).
לסוגה זו של ספרות קבלה, מנהג וריטואל הקדיש חלמיש מקום רב מתוך ‡הנחה‡ שבעצם היא מאירה ומעצבת מהיסוד את תמונת התרבות הדתית בתקופות השונות בקהילות הפזורה היהודית לתפוצותיה, היא מלמדת על המעבר מתרבות העלית הלמדנית הגבוהה של הוגי התורה הקבלית אל התרבות העממית, היא מאפשרת את האינטגרציה הנחוצה למיזוג בין פרקסיס ובין הגות מחשבה וספקולציה מיסטית שבלעדיהם לא תהיה שלמה תמונת החקר של המיסטיקה היהודית בפרט והיהדות כדת בכלל.
‡הנחה‡ זו אינה נכונה בשל השפעות אטמוספיריות וקרקעיות שונות, היכולות לגרום לאות לנוע במסלול עקום או שבור, ואף בכמה מסלולים שונים (שלכל אחד אורך משלו).
בהצרנה: אשר על פסוק מסוים מופעלים מספר אופרטורים מודאליים ("אפשרי" ו"הכרחי"), ניתן, באמצעות ‡הנחה‡ זו ומשפטים היכיחים ממנה, להוריד את האופרטורים הנוספים ולהישאר רק עם האחרון (למשל, מ"אפשרי שהכרחי ש-א'", אפשר להגיע לטענה הפשוטה יותר, "הכרחי ש-א'".).
רבותי, כאמור, הצעת החוק קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
הצעת חוק איסור התערבות גנטית (שיבוט אדם ושינוי גנטי בתאי רבייה) (תיקון מס' 3), התשע"ו–2016, לקריאה שנייה וקריאה שלישית; קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
סוואדש יצא מנקודת ‡הנחה‡ שניתן לאבחן גנטית כל שפה על פי אוצר המילים שלה, למרות שידועים מקרים של החלפת אוצר המילים (רה-לקסיפיקציה), שתוצאתה היא שפה בעלת דקדוק שמקורו בשפה אחת ואוצר מילים שמקורו בשפה אחרת.
חיבור בשם "הלכות קצובות" (או הלכות גדולות) יוחס גם הוא לרב יהודאי גאון, אך כבר הוכיח מרדכי מרגליות במבוא למהדורתו לספר זה שאין ‡הנחה‡ זו נכונה.
עובדה זו גרמה לנאס"א להתעניין בהן, מתוך ‡הנחה‡ כי אם יש יצורים חיים שניתן לגלות על כוכבי לכת אחרים, הם יהיו דומים לחזזיות.
הנושא הבא בסדר-היום: הצעת חוק הכשרות המשפטית והאפוטרופסות (תיקון מס' 19), התשפ"א–2020, בקריאה שנייה ושלישית, שקיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
התוכנית יצאה מנקודת ‡הנחה‡ ששימור בניינים היסטוריים במרכזה של הבירה מיותר לאור שוויים הרב של המגרשים, ולדברי התוכנית "אין להגזים בהתחשבות בסנטימנטים של ותיקי ירושלים, במיוחד לנוכח בניינים בעלי ערך אמנותי מוגבל כמו חלק ממבני מגרש הרוסים והבניינים הארמניים".
חקר הסיבות של תופעות היסטוריות מיוסד על ‡הנחה‡ שיש רציונליות אוניברסלית אחת שהמציאות האנושית אמורה להגיע אליה, ואם לא הגיעה אליה יש לחקור את הסיבות לכך.
ההצבעה תתקיים על הנוסח המלא בצירוף לוח התיקונים שעליו אני אכריז ‡הנחה‡ כרגע.
קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, בתמיכת הממשלה.
אתה בעצמך אמרת לי, אתה חתמת רק אחרי שחברים מכל סיעות הבית חתמו, ולמרות ההתנגדות של ניסנקורן, ולכן גם אני מניח שהיא לא קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
אני, לפני זמן מסוים – אני לא זוכר פשוט – הנחיתי לקחת את כל ההוראות שנוגעות בדבר, מהראשונה ועד האחרונה, ולהפוך כל אבן מתוך ‡הנחה‡ שיש מה לשפר שם ולהוריד את המתת כלבי הבר – וגם חיות אחרות, אבל בעיקר אותם – בצורה שהיא אכן קשה.
יישובים שנבנו בחוק ובהוראה של הממשלה, תחת ‡הנחה‡ ברורה שהקרקע פנויה ואפשר לבנות בה – אם הייתה שם טעות, את זה נתקן ולא נהרוס.
על כן, אם נתייחס למזל בראיה סטטיסטית ונצא מנקודת ‡הנחה‡ כי מאורעות "טובים" ו"רעים" מתרחשים באופן אקראי לכל אדם, הרי שאדם המאמין במזל טוב - אופטימיסט - יהנה מבריאות טובה יותר מאשר לו היה מסגל לעצמו נקודת מבט פסימית האופיינית למאמינים במזל רע.
והרי בסופו של דבר, כאשר אנחנו מציינים יום לאנשים עם מוגבלות – יכולנו לקרוא לדבר הזה יום האדם הבין-לאומי, מתוך הנחה שלכל בני-האדם יש מוגבלויות כאלה ואחרות; מתוך הנחה שכל בני-האדם נמצאים על הספקטרום; מתוך ‡הנחה‡ שלכל בני-האדם יש מוגבלות – או בתחום הפיזי, או בתחום החושי, או בתחום הקוגניטיבי או בתחום הנפשי – ברוך השם, גם הדבר הזה קיים.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג את הצעת החוק שר העבודה, הרווחה ומעתה גם השירותים החברתיים חבר הכנסת איציק שמולי.
‡הנחה‡ זו הוכחה כבלתי-ריאלית, ככל שקרבו שנות ה-30 וה-40, שבעקבותיהן הסתלקה צרפת מהמזרח התיכון - והותירה את המארונים חשופים, לפחות חלקית, ללא הפטרון שכל-כך ייחלו לו.
אנחנו עוברים לנושא הבא: הצעת חוק קליטת חיילים משוחררים (נגיף הקורונה החדש – הוראת שעה – תיקון מספר 20) (מימוש חלק מהפיקדון לכל מטרה), התש"ף–2020, בקריאה השנייה ובקריאה השלישית, קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ותציג את הצעת החוק חברת הכנסת מיכל וונש בשם יושב-ראש ועדת העלייה, הקליטה והתפוצות, בבקשה.
על מנת לנסות ולהסביר את תופעת החילון נשען חיבור זה על חמש נקודות ‡הנחה‡ מרכזיות.
‡הנחה‡ זו יוצרת בעיות של התבדרויות ואינסופים ולכן הקירוב הנקודתי הוא בעייתי.
פוק חזי מאי עמא דבר (ארמית, בתרגום מילולי לעברית: צא וראה מה העם נוהג) הוא ביטוי תלמודי שמשמעו הוא שבשאלות שאין לגביהן פסק הלכה ברור - אפשר ללמוד כיצד לנהוג מתוך מנהג העם, וזאת תוך ‡הנחה‡ שלמנהג העם מסורת מבוססת שלא נודעה לנו.
ישנה ‡הנחה‡ מוקדמת לפיה יש ערך מלאכותי למטבע.
מהותו היא רק אחת: קבלת הנחה על עליונות מוסלמית, ‡הנחה‡ שלפיה הקדושה המוסלמית גוברת על הקדושה היהודית – ובמשתמע, הסכמה עם סברה שלפיה המוסלמים לא יוכלו לאפשר ליהודים תפילה, שכן אז יודו שקיומם פה הוא לגיטימי ולא רק זמני על כידוני צה"ל.
העוסקים בקבלה המעשית יוצאים מנקודת ‡הנחה‡ שלפיה העולם נברא ומונהג על ידי שמותיו של האל, והם מבקשים לשנות את סדרי הבריאה לטובתם באמצעות שימוש בשמות אלו.
הצעת החוק הזו קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, בבקשה.
אחד מהפתרונות לכך הוא לא להגיע להסכמה או להכרעה גורפת ברמה הכלל לאומית, אלא להעביר לרשויות המקומיות את הסמכות בסוגיה מתוך ‡הנחה‡ שבכל רשות מקומית יינתן פתרון המתאים לסוגיה.
‡הנחה‡ נוספת בגישת הפסיכוקואוצ'ינג אומרת שאיננו יכולים לשנות אנשים אחרים.
קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
בתפיסה של "המון מוסת" יש כשל נוסף, כיוון שחבויה בו ‡הנחה‡ בדבר נחיתות מוסרית של ההמון ביחס לכוחות מאורגנים, דבר שאינו נכון בהכרח.
הצעה זו, בתמיכת הממשלה, קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
‡הנחה‡ פילוסופית מזרחית מקובלת הייתה שבחוויית החלום ניתן להגיע אל אמת יותר גדולה מאשר בחוויית החיים הממשיים.
‡הנחה‡ זו מתבססת על רקע השוואת גודל צבאו של אמציה לזה של יהושפט: לעומת המספר המיוחס לצבאו של יהושפט - מיליון ו-160 אלף, לרשות אמציה עמדו רק 300 אלף: (דבה"ב כה, ה).
על ‡הנחה‡ זו מבוסס ההיגיון ההלכתי והמוסרי של איסור "לפני עור לא תתן מכשול".
בשעה שהנחה זו רווחת מאוד בכלכלה כיום, יש המבקרים את השימוש בה וסבורים כי היא מהווה ‡הנחה‡ לא סבירה.
הגישה שלי יוצאת מנקודת ‡הנחה‡ שהאדם היחידי שאותו אני יכול לשנות הוא עצמי.
‡הנחה‡ זו התבררה כנכונה שכן המפלגה גרפה לבדה 11 מנדטים והפכה למפלגה הימנית השנייה בגודלה לאחר הליכוד, אשר קיבלה רק 12 מנדטים.
סבסוד חלקי או מלא, כפי שנהוג בחלקים נרחבים מהאיחוד האירופי למשל, של השכלה גבוהה מתוך ‡הנחה‡ שבטווח הארוך התועלת שתצמח למשק מכח האדם המשכיל תחזיר את ההשקעה ויותר.
‡הנחה‡ S5 טוענת רק כי אם א' אפשרי, כי אז נכון בהכרח כי א' אפשרי.
ועדת הכנסת, כבר בשבוע שעבר, אישרה את השחרור מחובת ‡הנחה‡.
בשנת 1949 נקבע מיסוי של רווחי הון הנובעים ממקרקעין מתוך ‡הנחה‡ שאלו רווחים משמעותיים מספיק שיאפשרו גבייה אפקטיבית.
לרוב מדובר בפן רגשי של אותו הרעיון: אהדה/סלידה מגורם פוליטי, החדרת דפוסי חשיבה בסיסיים (לדוגמה: החדרת התייחסות אלימה בהתייחס למדיניות-חוץ), ויצירת הנחות חברתיות רחבות (לדוגמה: ‡הנחה‡ כי יש להימנע מגירעון ממשלתי).
חברים, אנחנו עוברים לסעיף 12: הצעת חוק להארכת תוקפן של תקנות שעת חירום (נגיף הקורונה החדש) (אזור מוגבל), התש"ף–2020, לקריאה ראשונה, בכפוף להנחה על שולחן הכנסת – קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
הוא מציין כי על כל ‡הנחה‡ של תאוריית מדע חברתי קיימת דוגמה נגדית שסותרת אותה.
היא קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ בכפוף להנחה על שולחן הכנסת.
לפי-כך הורו לסטודנטים להתגיס, מתוך ‡הנחה‡ כי למקצוע התותחן ייבחרו דווקא בעלי השכלה.
ביום ראשון האחרון ביקשנו פטור מחובת ‡הנחה‡, כי החורף, לשמחת כולנו – אני חושב שיש פה קונסנזוס במדינה ובמליאה שאנחנו רוצים גשם, ואנחנו רוצים – ואללה, הגיע קצת גשם, זה לא מספיק, שיהיה עוד גשם.
אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שכאשר המשרד מקבל שאילתה שמוכרת על ידי מזכירות הכנסת ויושב-ראש הכנסת כשאילתה דחופה היא אמורה לתת את האמת ורק את האמת.
על סמך הנחה זאת הניח אלברט איינשטיין ב־1905 שהאור גם פולט קוונט של אנרגיה, ופתר בעזרת ‡הנחה‡ זאת את בעיית התא הפוטואלקטרי.
הארגון משפחה חדשה יוצא מתוך ‡הנחה‡ שהחוק הישראלי אינו מתייחס באופן שווה לכל סוגי המשפחות ולכל הזוגות.
השימוש בקוביות במשחקי מזל ובמשחקים בכלל, מבוסס על ‡הנחה‡ שהקוביה עשויה מחומר הומוגני יחיד, ולכן ההסתברות של הקוביה ליפול על כל אחת מהפאות שלה היא זהה ושווה ל-1/6.
זה זמן טוב להודות לשרת המשפטים איילת שקד, שגם כן ככה לקחה באמת לתשומת לבה באופן אישי את הצעת החוק הזו ודחפה והעבירה אותה, וגם שחררה אותה מחובת ‡הנחה‡, שזה גם פה בכנסת מאורע משמח.
מאחר שטיעון לוגי דורש תמיד הנחת בסיס, ‡הנחה‡ זו חייבת להיות תקפה כדי להסיק מסקנה תקפה, או כדי לקשר סיבה ומסובב.
איינשטיין הראה כי התאמה זו שקולה להנחה כי הפוטונים הם זהים לחלוטין, ‡הנחה‡ שמרמזת על קיומה של "אינטראקציה לא מקומית מסתורית", שכיום מבינים אותה כדרישה למצב קוונטי סימטרי.
אמרתי כאן בעבר – מסגרות חינוך שמסתיימות בשעה 13:00 יוצאות מנקודת ‡הנחה‡ שאחד מבני הזוג לא עובד, כי אני לא מכירה מקום עבודה או משרה שבה הגבר או האישה יכולים לחזור הביתה ב-13:00 לאיסוף הילדים ממסגרות הילדים.
עם קבלת החוק ניתנה, לכאורה, גושפנקה רשמית למשפט העברי כמקור חוקי מחייב לפרשנות החוק במשפט מדינת ישראל, מתוך ‡הנחה‡ שיש זהות בין המשפט העברי לבין "עקרונות החירות הצדק, היושר והשלום של מורשת ישראל".
‡הנחה‡ S5 היא הנחת יסוד (אקסיומה) של מערכת S5 בלוגיקה מודלית.
ההצעה קיבלה גם פטור מחובת ‡הנחה‡.
העיקרון יוצא מנקודת ‡הנחה‡ כי עובדים מקודמים במהלך עיסוקם בארגון ועולים בשלבי ההיררכיה, על בסיס הצלחותיהם בארגון (אך כמעט ולא קורה מצב הפוך, בו עובד יורד שלב).
באוגוסט 1944, בטרם הדחת יון אנטונסקו, ארגן המוסד לעלייה ב' שלוש אוניות להעברת יהודים מרומניה, שהייתה אז בעלת בריתה של גרמניה, לטורקיה, מתוך ‡הנחה‡ שהבריטים יאפשרו להם לעלות משם לארץ ישראל.
גם בסדרה זו, שהביאה לו הכרה ותהילה, יצא מנקודת ‡הנחה‡ שיש לקרב נושאים מקצועיים בהיסטוריה אל האדם הפשוט, תוך הימנעות מ"התמחות" בנושאים צרים, ותקיפת מה שכינה "כת המומחים".
מה ביקשנו פה? פטור מחובת ‡הנחה‡ למה? לדבר הכי נכון והכי צודק.
ייתכן שהיא לא עשתה מספיק, אולי יצאה מנקודת ‡הנחה‡ שהלחץ עליה לא יהיה חריף עד כדי כך.
טענה זו, מנטרלת את היכולת לשפוט ולבחון כל מהלך, שכן היא מגלמת בתוכה ‡הנחה‡ שכל פעולה עלולה להיות אי-רציונלית וכנגד הכוונה של אותו מנהיג (למשל, טענה שסאדם כבש את כווית כי היה לו שכרון כוח).
חה"כ דהאמשה: ‡הנחה‡ יפה ומצוינת.
קשה להגזים בחשיבותה של ‡הנחה‡ זו.
ולמרות זאת, הפוטון אינו חלקיק נקודתי שמסלולו נקבע באופן הסתברותי על ידי השדה האלקטרומגנטי, כפי שסברו איינשטיין ואחרים; ‡הנחה‡ זו הופרכה אף היא על ידי הניסויים המתוארים בסוף הפסקה הקודמת.
‡הנחה‡ שבגינה זכה בפרס נובל לפיזיקה.
אנחנו יוצאים מתוך ‡הנחה‡ שכל מי שהיה מעוניין להגיע ולהצביע עשה זאת.
בבסיסו של התהליך קיימת גישה הטוענת כי בבסיסם של קונפליקטים קיימת ‡הנחה‡ שגויה שמציאתה תפתור את הקונפליקט.
‡הנחה‡ מסתברת היא שמחוגים אלו עוצב חג שנתי קבוע ובעל משמעות רבה – חג חידוש הברית.
הקשר סיבה-מסובב היא ‡הנחה‡ העומדת בבסיס המחקר המדעי.
כל תכניות המטכ"ל הצרפתי יצאו מנקודת ‡הנחה‡ שפלישה גרמנית, אם תבוא, לא תעבור דרך שטח בלגיה, מחשש לפגיעה בנייטרליות של ארצות השפלה.
בכנסייה ארבעה עמודים רבועים, הנושאים מגדל פעמונים בן שתי קומות - הראשונה מלבנית, והשנייה בצורת כיפה ‡הנחה‡ על שישה עמודים.
כל חברה במודל קובעת את מחירה בהתבסס על ‡הנחה‡ מראש של מחיר המוצר שיקבעו יתר החברות.
במשחקי מלחמה שנערכו ב-1974 באקדמיה הצבאית המלכותית, תוך ‡הנחה‡ שהלופטוואפה עדיין לא השיג עליונות אווירית מוחלטת, הגרמנים היו מסוגלים להקים ראש חוף באנגליה, אך לאחר מספר ימים חיל הים המלכותי היה מסוגל לנתק את האספקה של הגרמנים לחיילים בחוף דבר אשר היה מוביל לבידודם ובסופו של דבר לכניעתם.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, והיא עולה בתמיכת הממשלה.
דגם תאורטי זה היה חיובי בבסיסו, דהיינו צידד ברעיון הקידמה החברתית מתוך ‡הנחה‡ שככל שהחברה מתפתחת, היא משפרת בצורה הולכת וגוברת את יכולתה להתמודד עם בעיותיה.
בתורת הכפיפה של לוחות, ‡הנחה‡ מקבילה לתנאי ברנולי-אוילר היא הנחת קירכהוף-לאב (Love).
החשש מאיום דמוגרפי מבוסס על ‡הנחה‡ שהמגמה הדמוגרפית בשנים האחרונות תימשך באופן דומה גם בשנים הבאות, ובהתאם לכך ניתן לצפות את השפעתה המצטברת הצפויה תוך עשור (או תקופה ארוכה יותר).
מקרי בוחן נוספים הם הסכם מינכן והסכם יאלטה, וזאת מתוך ‡הנחה‡ שמלחמת העולם השנייה מהווה מעין מעבדה לבחון בה את מושגינו הפוליטיים-מוסריים.
גילינו פתיחות לגבי קבלת תלמידים שלא הסתדרו בישיבות אחרות מתוך ‡הנחה‡ שהיחס החיובי שלנו יזכה להיענות חיובית, והתלמיד שבמקומו הקודם לא נהג כראוי, יפתח אצלנו דף חדש, חלק וישר.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ואני מזמין את יושב-ראש ועדת הכספים, חבר הכנסת משה גפני – אם אפשר לומר, בשעה טובה – להציג את הצעת החוק הזו, בבקשה.
מתוך ‡הנחה‡ מוטעית שהם קרובים לים התיכון, הם החלו בצעידה צפונה תוך שהם משאירים מאחוריהם ציוד לא חיוני, כסימון הדרך למשלחת חיפושים שאולי תצא לחפש אותם.
על בסיס ‡הנחה‡ זו הוקמו, בדרך כלל, מוסדות שיקומיים בפאתי מרכזי ההתיישבות.
אני קובע כי הצעת חוק התכנון והבנייה (תיקון מס' 104) עברה – קיבלה פטור מחובת הנחה ובכפוף לחובת ‡הנחה‡ על שולחן הכנסת.
– – אני רוצה שתדע שהפרוצדורה, כאשר פיצלת את החוק והצעת החוק קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ – – –
מטרת קבלת הערבות היא כפולה: ראשית, הנושה, נותן האשראי, יוצא מנקודת ‡הנחה‡ כי החייב יעשה ככל שביכולתו על מנת למנוע מחברו, שערב לחובו, לשלם במקומו, ובכך מגדיל את הסיכויים כי החייב יפרע לו את החוב.
כלומר, הנחה מוטעית עלולה להביא למסקנה שגויה וכמו כן, ‡הנחה‡ שאינה חד-משמעית גוררת מסקנה שגם היא אינה חד-משמעית.
ההנחה השנייה (‡הנחה‡ מינורית) חייבת להיות שלילית כדי שטיעון כזה יהיה תקף מבחינה לוגית.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ והיא של חברת הכנסת מירב בן ארי.
הצעה זו קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ והיא בתמיכת ממשלה.
לאחר דיון קצר החליטו לנסות לחפש שותף, חברה גדולה שתשקיע סכום ניכר בקניית הנוסחה, מתוך ‡הנחה‡ שתרוויח בעזרתה סכומים ניכרים.
זה נכון שהממשלה מדי פעם מבקשת מאתנו פטור מחובת ‡הנחה‡ וההליכים בכנסת הם מהירים, אבל הפעם ההליכים היו כל כך מהירים, שהחוק, הצעת החוק שבפנינו, שונה בכלל מהתזכיר שפורסם להערות הציבור.
גם ההצעה הזאת קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ – הצעה של חברי הכנסת אבי ניסנקורן, מכלוף מיקי זוהר וקבוצת חברי הכנסת.
הצעת החוק קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג את הצעת החוק במשולב סגן שר האוצר יצחק כהן.
גם ההנחיות למבנה עזרת הנשים בבתי הכנסת בנויים על ‡הנחה‡ זו, למנוע בעיקר הסתכלות של האנשים בנשים ולא להפך.
את מכירה אותי מספיק שנים, אני אתן לך תשובה מפורטת, אבל אני חושב שהפתיח הזה הוא חשוב, כי לא במקרה הנחת – ואני הייתי מניח את אותה הנחה, היא ‡הנחה‡ סבירה – ששר התקשורת הוא זה שיש לו הסמכות להחליט, ולא כך הוא.
הצעה זו קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויש הצעה מוצמדת של חברת הכנסת יוליה מלינובסקי.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג אותה יושב-ראש ועדת הכספים, מכובדנו חבר הכנסת משה גפני.
ביום הקמתה שלטה ממשלת ישראל רק בחלק קטן של השטחים שנועדו לה בתוכנית החלוקה, אולם במסגרת הכרזת העצמאות נמנע בן-גוריון מתיאור גבולות המדינה מתוך ‡הנחה‡ שנושא זה עדיין פתוח למשא ומתן.
לפי ‡הנחה‡ זו, בזמן החדש, עקב הופעת מדינות הלאום הריכוזיות והתפרקות קהילותיו, נאלץ העם היהודי לממש ביוזמתו את שאיפתו להתקיים כעם על אדמתו וכלאום במדינתו.
אז אם אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שהמשרד, אין לו עניין שיהיו הדלפות, ובכל זאת יש כשל פעם אחר פעם, יש בעיה: המשרד, מצד אחד, עולה על דברים, עולה על דברים שהוא צריך לתקן, ועושים את זה, ועניתי גם שהמשרד עשה את זה.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, ויציג אותה מכובדנו השר במשרד הביטחון חבר הכנסת מיכאל ביטון, בבקשה.
בסוגי כרומטוגרפיה אחרים את הצינור מחליף משטח (נייר, פלסטיק או אחר) המהווה את הפאזה ‡הנחה‡, והפאזה הנעה נודדת על גביו.
עם חלוף הדקות פיתחתי ‡הנחה‡ אחת אחר השנייה, אבל בסופו של דבר אף אחת מהן לא הציעה את ההסבר המלא שביקשתי.
הבעיה בלכידת רוצחים סדרתיים היא שהתייחסות המשטרה אל כל רצח היא כזו שאומרת כי רוב מעשי הרצח מבוצעים על ידי אנשים המכירים היטב את קרבנם ופעלו בעקבות פרץ עז של רגשות, או כדי להשיג מטרה מוגדרת וברורה, ‡הנחה‡ זו, המוצדקת ברוב המקרים, מהווה מכשול ללכידתו של רוצח סדרתי; המשטרה פועלת לפענוח הרצח כאילו מדובר היה במעשה רצח בודד, שבוצע על ידי עבריין או על ידי אדם המוכר לקרבן.
״אבל יצאת מתוך ‡הנחה‡ שאני אשאר לישון.
חברי הכנסת, הצעת חוק-יסוד: תקציב המדינה לשנים 2009 עד 2014 (הוראות מיוחדות) (הוראת שעה) (תיקון מס' 4), קריאה ראשונה; ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
הוא לא אפשר לנו לטעות ולא לקחת לתוך החוק הזה גם את כפר ורדים, מתוך ‡הנחה‡ בסיסית וברורה שיישובים חזקים כמו כפר ורדים, תפקידנו לחזק אותם.
‡הנחה‡ זו מאפשרת יצירת תיק חסר סיכון על ידי יצירת יחס ניטרול סיכון (Hedge).
‡הנחה‡ של מנעול על משבצת במשחק חוסמת אותו למספר תורים כערכו.
אנחנו עוברים להצעת חוק להסדר ההימורים בספורט (תיקון מס' 7 – הוראת שעה) (תיקון), התשע"ח–2017, קריאה ראשונה – קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
מראשית ימי המתמטיקה ועד למאה העשרים פעלו המתמטיקאים מתוך ‡הנחה‡ שבטיפול בכל טענה מתמטית ייתכנו רק שני כיוונים: ניתן להוכיח את הטענה, או לחלופין ניתן להפריכה (כלומר להוכיח שהטענה אינה נכונה).
האישה הזאת טרם אמרה לו מילה (למרות שהוא יצא מתוך ‡הנחה‡ שאם היא רופאה היא כנראה די חכמה), והוא לא הצליח להתרכז במראה שלה, ובכל זאת נדמה היה שהתאהב בה.
זאת ‡הנחה‡ שאני לא מוכן להניח.
והסמל של זה אולי, שהאקט האחרון שלך הוא בפטור מחובת ‡הנחה‡ של העלאה בשכר המינימום, שתיכנס לתוקף בעוד שנה וחודש.
היום בישיבת נשיאות הכנסת – יש גם ליש עתיד את מאיר כהן מטעמכם, וכל סיעות הבית מיוצגות בנשיאות הכנסת עכשיו – פניתי למשנה למזכיר הממשלה, ביקשתי ממנו לעשות בדק בית בין כל משרדי הממשלה, ואם יש להם דברים דחופים – יש לי תחושה שלקראת 31 בדצמבר התופעה הזאת תלך ותגבר – להביא אותם עכשיו, ולא לבקש פטורים מחובת ‡הנחה‡.
‡הנחה‡ זו עומדת עד היום בבסיס לימודי המוגבלות או לימודי ביקורת המוגבלות (שני מונחים אשר ישמשו אותנו לסירוגין), שהתפתחו כתחום אקדמי רב־תחומי הבוחן את סוגיית המוגבלות באופן ביקורתי, באמצעות כל קשת הדיסציפלינות של מדעי החברה, הרוח והמשפט.
על בסיס ‡הנחה‡ זו ביצעה בשנת 1917 המפלגה הבולשווקית את המהפכה הסוציאליסטית ברוסיה, וציפתה למהפכה דומה בשאר ארצות אירופה.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡, כפוף להנחה על שולחן הכנסת.
המלצות המחקר היו לפתח תשתית מגורים ייחודית לערביי חיפה, זאת מתוך ‡הנחה‡ שהעיר תמשוך מהגרים, וכי יימשך בה הגידול הטבעי, ומכיוון שהשטח המזוהה כערבי צר וקטן מהכיל גידולים אלה.
כדי להשלים את ההיסק הזה עלינו להכיר בכך שחבויה כאן עוד ‡הנחה‡.
אם כן, מניין לנו כי לכל היצורים החיים בימינו יש אב קדמון משותף? אכן, בהיעדר תצפיות ישירות על כל מהלך החיים עלי אדמות, לא ניתן להוכיח ‡הנחה‡ זו.
ואם נצא מתוך ‡הנחה‡ שאתה מרוויח רק 7000 שקלים-הגענו כבר ל15500 שקלים ואתה נשאר עם 11.
אנחנו עוברים להצעת חוק לתיקון פקודת בריאות העם (נגיף הקורונה החדש – הוראות שונות) (הוראת שעה), התש"ף–2020, לקריאה ראשונה – קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ בכפוף להנחה על שולחן הכנסת.
יונה פישר הציג במחקרו אודות אמנות שנות השישים ‡הנחה‡ לפיה התעניינות של הפסלים בנוף וב"קסם המדבר" נבעה לא רק מכמיהה רומנטית אל הטבע, אלה גם מן הניסיון לגבש תרבות של 'קולטורה' (Culture) ולא של 'ציוויליזציה' (Civilization).
במרחב הזה, כשמניחים ‡הנחה‡ אחת בין הים לשמים, היא מתרחשת כפלא הבריאה הראשוני מול המרחב שבי, שהינו נטול שאיפה.
אני צריך את זה דחוף, אנחנו צריכים את זה דחוף, מכיוון שאני אבקש מיושב-ראש ועדת הכנסת שחרור מחובת ‡הנחה‡ ביום שני.
פרויד בחר אפוא להתעמק רק בזכרונותיו של שרבר כפי שהתפרסמו, מתוך ‡הנחה‡ שניתן למצוא בהם רמזים לסיבות שהובילו למחלתו.
על פי רוב המתעד והמסמן מאציל אי אילו תכונות או הקבלות אנושיות כלפי המסומן, מתוך ‡הנחה‡ כלל אנושית שרק כך הקוראים או הצופים יוכלו להזדהות ולהכיל את עולמם הרגשי של בעלי החיים.
יעני, יוצאים מנקודת ‡הנחה‡ שהגוי, אסור לו לנוח.
מסיבה זו, בין היתר, בעת בקשת מידע מהזיכרון, נהוג להביא יותר מידע ממה שנדרש מתוך ‡הנחה‡ שקיימת סבירות גבוהה שבקרוב נזדקק למידע הנמצא בקרבת מקום.
אני שמח שכמובן, ההחלטה הזאת בוטלה בסופו של דבר, אבל באותו רגע הצעת החוק הזאת קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
חייבים להתחיל לעבוד פה, לפקח על עבודת הממשלה, ולא להיות עסוקים בלתקן חוקי-יסוד בממשלת מעבר ולפטור מחובת ‡הנחה‡ חוקים שהיו צריכים להגיע כבר לכנסת.
אבל אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ שהנתונים שאני הבאתי – אולי מזווית מסוימת אלה הם הנתונים.
אולם זוהי, כאמור, רק ‡הנחה‡, המתבססת על ראיית המטפורה כביטוי.
יש, מהצד השני, תשלומי העברה, שאנחנו קוראים להם קצבאות, מתוך ‡הנחה‡ של מדינת רווחה שרוצה לתת מקפצות לאנשים כדי להתקדם.
למעשה, החוק הזה בא ואומר, שאם עד היום אדם בעל מגבלות, היו ממנים לו אפוטרופוס והיו יוצאים מתוך ‡הנחה‡ שאותו אפוטרופוס יודע מה טוב לו – הוא לא יודע מה טוב לו אבל מי שממונה עליו יודע מה טוב לו – הרי שהיום החוק הזה בא ואומר: לא.
מקור הביטוי בארצות הברית מאז שנות הארבעים, כאשר חברות לייצור סבונים ושאר מוצרי כביסה נהגו לפרסם את עיקר הפרסומות שלהן בזמן ההפסקות של הסדרות האלה, מתוך ‡הנחה‡ שרבים מהצופים הן עקרות בית.
זרם זה יוצא מנקודת ‡הנחה‡ שאין מתפקידו של העתידן לערוך תחזיות, וזאת ראשית, בשל הקושי שבניסוח תחזיות, ושנית בשל האמונה שחברי הארגון הם הראויים והמתאימים מכל לעצב השערות באשר לעתיד ארגונם.
קשה לקבל ‡הנחה‡ שלפיה תופעה כל כך משמעותית, אולי יחידאית בהיסטוריה של עם ישראל, אינה נושאת בכנפיה משהו חשוב, אפילו חיוני עבור המשך התפתחותו ועתידו של עם ישראל, במיוחד במרכז חייו החדשים – במדינת ישראל.
מכאן אנחנו עוברים לסעיף הבא: הצעת חוק הגז (בטיחות ורישוי) (תיקון מס' 7), התש"ף–2020, לקריאה השנייה והשלישית, קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
ממשק מכ"ם - בשונה מהתע"ל המערבי, התע"ל הרוסי משמש גם כתצוגה רב תכליתית ומאפשר ממשק שליטה על המכ"ם, אך בזמן פעולת מצב זה אין תצוגות כגון גובה, מהירות, כיוון וכדומה (כנראה המהנדסים יצאו מנקודת ‡הנחה‡ שממשק זה לא יהיה בשימוש בזמן קרב אויר, אלא רק בטיסה ישרה ואופקית).
לפני עונת 1947/1948 כמה קבוצות עזבו את ה-NBL לליגת ה-BBA, כשהייתה ‡הנחה‡ שהם יתאחדו בקרוב.
זה נעשה מתור ‡הנחה‡ שהפינוי העתידי יתבצע בכוח אך נכון לעכשיו (ספטמבר 2012) הכל נעשה באמצעות משא ומתן ובהסכמה מלאה מצד האוכלוסייה הבדואית.
ברוב הפקולטות באוניברסיטאות בארץ ניתן לציון הפסיכומטרי משקל שווה, בקירוב, לזה של בחינת הבגרות, והציון המשוקלל משמש לשתי מטרות: במחלקות שבהן הביקוש ללימודים עולה על ההיצע, בחירת המועמדים בעלי הציון הגבוה יותר, מתוך ‡הנחה‡ שלהם סיכוי טוב יותר להצליח בלימודים; ובכל המחלקות, הצבת רף מינימלי מתוך הנחה שמי שאינו מגיע אליו יתקשה ממילא לסיים את הלימודים.
אני רוצה להתייחס לכמה תיקונים בתקנון הכנסת שאנחנו מציעים לאחר דיון – לאחר ‡הנחה‡ בפני חברי הכנסת ולאחר דיון בהסתייגויות, איפה שהיו.
היתה ‡הנחה‡ שאולי זה יקרה לנו, למה?
מאמרו של ד"ר רוני שויקה על כיסוי ראש לנשים מסתמך על ‡הנחה‡ מובלעת, האופיינית מאוד לכתיבה אקדמית על ההלכה.
מטרתו הרשמית של מנגלה ב"מחקר התאומים", שערך הייתה מציאת הסיבה הגנטית ללידת תאומים, מתוך ‡הנחה‡ שאם ימצא מהי הדרך בה נוצרים תאומים יוכל ליזום לידות תאומים, וכך יוכלו להיוולד יותר גרמנים אריים.
שניהם הסתמכו על שלוש נקודות - ‡הנחה‡:.
רק חלק מהפרטים זוכים לשרוד ולהתרבות (הנחה 3); הפרטים שזכו לשרוד ולהתרבות הם בעלי תכונות מסוימות, שעזרו להם לשרוד (‡הנחה‡ 4); הם מורישים את התכונות האלה לצאצאיהם (הנחה 2).
כל המתקפות נגד דבריו של הרב יגאל לוינשטיין יצאו מתוך נקודת ‡הנחה‡ שדבריו החריפים עלולים לפגוע, להניע נערים לצעדים מסוימים או להניא אותם מהם.
על פי המתואר במקרא, יש שלושה חלקים בהבאת הביכורים: ‡הנחה‡, הנפה, וקריאה, האדם היה מביא את הביכורים ומניחם לפני המזבח, אחר כך היה מניף את הביכורים ואומר לפני הכהן בבית המקדש, את "מקרא ביכורים":.
לאור ‡הנחה‡ זו מבקש ד"ר ראובן גפני, שהתמחה בחקר בתי כנסת, להאיר בספרו "תחת כיפת הלאום" זווית נוספת ומיוחדת: זיקתו של בית הכנסת ללאומיות העברית היהודית המתחדשת בארץ ישראל בתקופה שלפני הקמת המדינה ובייחוד בזמן המנדט הבריטי.
אחר כך, אם אין בעיה אחרת, היא גם הבטיחה שזה יקבל פטור מחובת ‡הנחה‡.
לדבר הזה אנחנו קוראים "מגעים" – באיזה מגעים אנושיים קרובים היו חולי הקורונה ב-14 הימים שקדמו לחשיפה של המחלה, מתוך ‡הנחה‡ שב-14 הימים הללו היו עשויים להדביק אנשים ששהו בקרבתם, בקרבה של מטרים ספורים, שני מטר, ולזמן של 15 דקות או יותר.
ניתן להציג את אינסופיות הזמן כנגזרת מקיום אלוהות אינסופית, אך ניתן גם לראות זמן סופי, מתוך ‡הנחה‡ כי קיימת בריאה שלו.
ועכשיו, אחרי שמיפיתי את הזמרה ועליתי על מקור הזיוף, אפשר להבין איזו דרך עשיתי כדי לעלות על העקבות ולומר שהצד של אמא שלי חיסל אותי - כדי לזהות את הבוגד שנם לו אי־שם בקצה האצבע ‡הנחה‡ על הדק הרובה.
אז אני רוצה לומר כאן, אני רוצה לומר לכם: אני הלכתי ובדקתי את זה מכל הכיוונים, ואני חושב – אתה יודע מה, אלעזר? אני יוצא מתוך נקודת ‡הנחה‡ שפשוט לא נכנסתם לעומק הדברים, והיה לכם נוח עם האמירה שכאילו יש סנקציות פליליות בהצעה הזאת, לכן אני אתייחס ספציפית לנקודה הזאת.
נדגיש שהסרגל והמחוגה של הגאומטריה אינם כלים מוחשיים אלא כלים אידאליים, המקיימים את הנחות היסוד של הגאומטריה, כפי שהן משתקפות באקסיומות שלה, (למשל ההנחה שלקו אין רוחב, ‡הנחה‡ שלא ניתן לממש בסרגל מוחשי או במחוגה מוחשית).
לקראת ההצבעה שנערכה לבסוף ב־21 בדצמבר החליט נתניהו לבצע פניה אישית, בשידור חי, לאהוד ברק להקים ממשלת אחדות, כנראה מתוך ‡הנחה‡ כי ברק יתקשה לסרב להצעה המשודרת.
האמת היא, שגם שרון וגם נתניהו וגם ליברמן יצאו מנקודת ‡הנחה‡ אחת: יותר טובים המנדטים והשלטון שעל העץ מהממשלה הלאומית הטובה והצרה שיש להם כרגע ביד.
‡הנחה‡ זו מבוססת על כך שגופו הביולוגי של האדם אינו הגורם המרכזי הקובע את מעמדו, וכי יכולות כגון כריזמה, אומץ, חוכמה, עורמה, נחישות וכדומה, מכריעות יותר, ואינן מולדות (תורת הגזע שוללת הנחה זו, שכן היא מניחה כי תכונות אלו מולדות אף הן).
כל הנכתב לעיל מניח שידועה השפה בה נכתבה ההודעה המקורית לפני הפענוח, אך ‡הנחה‡ זו סבירה לרוב, ובמידת הצורך ניתן להפעיל נסיון פענוח במספר שפות אפשריות במקביל עד שתמצא השפה הנכונה.
ולא לנהל את העניין מתוך נקודת ‡הנחה‡ שנקשור לו את הידיים מאחור, העיקר שחס וחלילה אולי, אם יש לו איזה מחשבות, נמנע ממנו לעשות איזה עבירה.
יוצא שעל פי ‡הנחה‡ זו, הרצון מתחיל שרשרות סיבתיות בלי שהוא עצמו יהיה חוליה בשרשרת כזאת.
אי-אפשר לצאת מנקודת ‡הנחה‡ שמפני שאולי יש איזה שר פלוני שימנה לתפקיד כזה או אחר מישהו שאת חוששת שיהיה לא מתאים, בגלל זה נקשור את הידיים של כולם, נייצר את כל החסמים האלה ונגיע בסוף לתוצאה האבסורדית שמשרד התיירות, אין לו סמנכ"ל שיווק יותר משנה.
לקראת סוף המאה ה-19 החלה להתפשט בקרב הקהילה הפיזיקלית התורה האטומית - מודל הטוען שכל העולם מורכב מאטומים מסוגים שונים ובאמצעות ‡הנחה‡ זו מצליח להסביר תופעות פיזיקליות רבות.
ככל הנראה ריטונה הייתה אלה אם (‡הנחה‡ זו מתבססת על פסל שהתגלה בפכטן בו מתוארת האלה כדמות ישובה - תנוחה האופיינית לאלות בית או אלות משפחה), או אלת מרפא ומעיינות חמים.
בבסיס ההצעה מונחת ‡הנחה‡ שרואה בעמלה תוספת לא הוגנת על תשלום אינטרנטי, בה בשעה שעלות המכירה באינטרנט אמורה להיות זולה.
‡הנחה‡ זאת פחות מקובלת על הארכאולוגים.
– – – בחירות, כל דבר מקבל פטור מחובת ‡הנחה‡?
פעלה רבות לצמצום פער המעמדות ויוקר המחיה, מתוך תפיסה שטוענת כי "העוני הוא גורם הבורות" - מתוך ‡הנחה‡ שקיום כלכלי בכבוד יאפשר למשפחה לעודד את ילדיה להמשיך ללמוד ולרכוש השכלה, וכך תבוער הבורות ויצטמצם הפער בין המעמדות.
ישנו קושי בשם השני משום שהוא יוצא מתוך ‡הנחה‡ של קיבולת משאבים שמחולקת בין המטלות.
על פניו היא מציגה לכאורה ‡הנחה‡ מראש לטובת הצד המקופח, הנחה שמשקלה רב בהרבה ממשקלה של כל הנחה אחרת שהנהגים או השימושים המקובלים עשויים בנסיבות כאלה ליצור לטובת הצד המועדף; ועליה להיות הוכחה מספקת לפחות כדי להפוך את השאלה הזאת, כמו את שאלת הבחירה בין משטר רפובליקני למלוכה, לשאלה מאוזנת.
למעשה, מאיו אמר אחר כך שבחלק הראשון של המרוץ, הרצים בקבוצה מיתנו את הקצב במכוון בגלל התצוגה התקועה, וזאת מתוך ‡הנחה‡ שהם רצים מהר מדי.
עפ"י ‡הנחה‡ זו, הוכשר מרזל מפני שקיבל את כללי הדמוקרטיה והתנער מגזענות.
את ההצעה יזם הפיקוח על הבנקים, מתוך ‡הנחה‡ שבשנים הקרובות ייאלצו הבנקים להרחיב את מגוון הפעילות העסקית שלהם לנוכח התחרות הרבה שתהיה בענף.
חה"כ דהאמשה: אדוני, הדברים שאדוני מניח אותם היא ‡הנחה‡ יפה, מצוינת.
למה אדוני יוצא מתוך ‡הנחה‡, שהדרג המדיני, למשל, עודד את הדברים האלה ורצה בהם, רצה 'ללמד לקח', כלומר, זה לא מקרה וזה לא דברים שנגררו אליהם, אלא זה היה עניין מתוכנן.
אמנם ההתחרות של העבודה הזולה בהודו אף היא מסוכנת לפועל האנגלי ולמשק האנגלי, והפועל האנגלי מעוניין בהרמת דרגת החיים של פועלי הודו, אולם הפועל האנגלי לא ירשה בינתים הכנסת פועלים זולים לאנגליה מתוך ‡הנחה‡ שרמת חייהם עתידה לעלות במשך הזמן.
ונשים את פנינו רק לעבר המנהיגים הערבים בארצות אחרות, מתוך ‡הנחה‡ שאתם יקל לנו למצוא שפה משותפת.
אני יוצא מתוך ‡הנחה‡ – נניח – שיוסי שריד היה יכול להוביל אותנו לתקציב יותר טוב.
מתוך ‡הנחה‡, כנראה, שהוא יכול להרשות לעצמו לזלזל בציבור הבוחרים שלו ובציבור הבוחרים בכלל, כאילו הציבור הזה איננו מבין.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡.
ככל הנראה, הדמיון בין האגדה של סיציליה לבין האגדה של טולדו איננו מקרי, אך לא משום ששתיהן מבוססות על אותה ‡הנחה‡ סבירה (בדבר כושר ההמצאה של אנשים רעבים), אלא משום שהאחת ניזונה מקודמתה, כדרכן של אגדות.
ההצעה קיבלה פטור מחובת ‡הנחה‡ והונחה כאמור על שולחן הכנסת.
