התרבות המערבית, בכל מקום על־‡פני‡ האדמה, שטופה במידי, בחומרי, בניצול אנוכי של דברים, של התנסויות ועוד.
קראה פלורדליזה מכיסא הנדנדה שלה, הצחוק ניכר בקולה, ליטפה את ‡פני‡ הזקנה וגיחכה.
‡פני‡ אמה חוורו באחת.
בתוך הצללים והעלים וצללי העלים שחלפו במהירות על ‡פני‡ האדמה, נראה המפקד כאילו הוא רועד, אבל באמת היה זה האור שנע על פניו כמים על פני אבן, ממהר למקום אחר, מותיר את כבדי הרגל, את כבדי הלשון, למות או להמית, וכל מה שנח, נח תחת רשת הסוואה ענקית.
ברצוני להתעכב על פסוק שנראה מנותק מהשטף התיאורי של הבריאה: ״והארץ היתה תהו ובהו וחשך על ‡פני‡ תהום ורוח אלקים מרחפת על פני המים״.
בשל כובד המשימה, עבודת התחקיר לספר הזה נפרשה על ‡פני‡ כשלוש שנים, במהלכן התקיימו למעלה מ־600 ראיונות עם כמאתיים מרואיינים: מנהלים, מאמנים, שחקנים ופעילים אחרים, הן במכבי תל אביב והן בכדורסל הישראלי והאירופי בהווה ובעבר, בכירים בעולם העסקים, הכלכלה והמשפט, וכן עיתונאים, היסטוריונים, סוציולוגים וחוקרים נוספים, ועוד שורה ארוכה של דמויות שלא כולן ייחשפו בשמן.
חולף על ‡פני‡ סוללה של מכונות מזל, זקנה ישבה בסמוך למכונה האחרונה בשורה, נשענת על מקל הליכה תלת-רגלי, כל אחת מן הרגליות נעוצה בכדור טניס ירוק זרחני.
חברת 'בונה־ורקה' עסקה בייצור גומי סינתטי, בנזין סינתטי, צבעי מאכל ועוד סוגים שונים של תוצרים משניים שמקורם בפחם, והשתרעה על ‡פני‡ מתחם מלבני שגודלו היה כ־35 קמ'ר.
תצניחו אותה בכל עיר שהיא על ‡פני‡ כדור הארץ, ובתוך עשרים וארבע שעות היא תמצא דירה, תרהט אותה באופן מושלם בפריטים מאיקאה שהרכיבה לבדה ותשיג כרטיסים להופעה שכל כרטיסיה נמכרו.
בין היתר טענו שגולן אמר שהוא מעדיף את חיי אוכלוסיית האויב על ‡פני‡ זו של חיילי צה"ל.
לאחר שחלפנו על ‡פני‡ מקומות אלו, נכנסנו לרחוב צר שבו בנויים הבתים שלנו: שלושה בניינים בני ארבע קומות כל אחד.
השבטים הנורדיים חולפים אלה על ‡פני‡ אלה כמו נוודים, והמוצבים הצפוניים ורחבי הידיים של האנושות משתרעים פתוחים, שלמים ופראיים.
לא ראיתי את ‡פני‡ ההולכים ושבים; ראיתי חגורות, רגליים, מכנסיים, כיסים, ארנקים, רגלי נשים טופפות על עקבים גבוהים.
וחום גבוה ורוחות חמות יהיו, וברחובות העיר שקרח כבר מחה אותם מעל ‡פני‡ האדמה לפני מיליונים של שנים יהיה רק חול אדום, קפיחה, שרידי מדבר.
‡פני‡ אביו נשקפות אליו, נמרצות ורכות, מבטו חם, קולו עמוק.
הוא שמע קולות פיצוץ כשחלף על ‡פני‡ הבית האחרון מבין בתי הכפר.
אברהם אברהם חלף על ‡פני‡ הבניין שבו גדל, אלופי צה"ל 26.
דעותיו ורעיונותיו של מחבר המגילה לא נמצאים תמיד על ‡פני‡ השטח.
אבל אנחנו עדיין בשנת 1915, הערפל הקורן עוד לא עטף את מחוז העבר ושניהם יכולים לחזור בזיכרונותיהם אל החדר הקטן ולהמשיך בשיחות שלא נפסקו, למרות הקרבות שמתפשטים על ‡פני‡ אירופה וכל מה שעומד לטלטל אותם בשנים הבאות:
השטתי מבט על ‡פני‡ החדר.
הוא חלף על־פני הבתים הנמים והמוסך הגדול והדומם של "אגד", על־‡פני‡ התחנות הריקות, הקפה הסגור של פידלר, השען, החייט, חנות הספרים והעיתונים של זויין והכיכר, מתנשף ומזיע לאורך גזעי הפיקוסים הצעירים והאפורים.
״יש לנו בקורס איזה אחת מביאליסטוק,״ היא מוותרת לאורג ושבה ומותחת את הבד על ‡פני‡ לוח העץ.
הם מופיעים לעיני האדם האדיש בגוון אפור שטוח, כאשר אף לא אחד מהם הוא בעל ערך שראוי להעדיפו על ‡פני‡ האחר.
אלישע ראה בעלטה שעל ‡פני‡ אביו סימן של צער על נכסיו ההולכים ומתמוטטים בשל עסקים כושלים.
מטרת המחקר העיקרית של משימת קיוריוסיטי היא לבדוק את מידת התאמתו של מאדים לקיום חיים בעבר או בהווה, אין כוונה לבצע חיפוש אקטיבי אחר עדויות לקיום חיים על ‡פני‡ מאדים.
אספלט ודחפורים הקבילו ‡פני‡ תושבים נרגשים שהגיעו לישב חבל ארץ קסומה, סמוך לנאות קדומים, בקרבת ירושלים.
מארס 5 נכנסה למסלול בפברואר 1974, וצילמה 60 תמונות של ‡פני‡ מאדים לפני שכשלה.
על ‡פני‡ האדמה, קווי רוחב ראשיים וגובה מעל פני הים מפרידים בין ביומים שונים.
"כנופיות אלו יש להן הרבה אנשים, אין המדובר כאן באדם אחד או שניים". "בדרך כלל כך הם ‡פני‡ הדברים" הסכים שוב הולמס.
בירתה היא איודהיא, עיר שנבנתה על ידי ואיוסוטה מנו בכבודו ובעצמו, השליט הראשון על ‡פני‡ האדמה במחזור העולם הנוכחי.
כי כנגד התשוקה אל ‡פני‡ האדם, שעליה מדבר הפילוסוף עמנואל לוינס (Levinas), ״הפנים הם דווקא הנוכחות הזאת, שאני לא יכול להשתלט עליה במבטי, שתמיד חורגת מן היצוג שאני יכול ליצור ממנה״.
או נתקלו בחברים שעברו על ‡פני‡ הדלת שלהם בדרכם לדירה שלמעלה.
ואתם, האם אתם יודעים לזהות את האבנים הגדולות בחייכם? ומתוך כלל האבנים הגדולות, האם יש אבן אחת שבנקודת זמן זו בחייכם הייתם מעניקים לה עדיפות על ‡פני‡ האחרות? מעטים האנשים שיודעים בכל עת להגדיר לעצמם מהן "האבנים הגדולות" בחייהם, כלומר מהם תחומי הפעולה שלהם יש להקדיש את מרבית משאבי הזמן והמרץ.
מדעיך את האור המועט שבבית, מזקין את ‡פני‡ החדר.
ערפילים רבצו על המישור שהשתרע מן החומות והלאה, וריחפו לאיטם על-‡פני‡ הקרקע בסיועה של רוח קלה שבשרה על בואו הקרוב של הבוקר.
וכך אומר סקיפיו לארוס בן ספרד, שעמו נוצח בידי רומא: "לא תוכל לנקוב בשמו של עם כלשהו על ‡פני‡ אדמות שהיית מעדיף שלא יהיה אויבך - ותחת זאת היית שמח לצרפו אל חבריך ורעיך - כעם הרומי" (שם, שם).
הייתה זו המגפה הראשונה שבני אדם הצליחו להעלים לחלוטין מעל ‡פני‡ האדמה.
הכיבוש משחית? / ההסטוריה הכתובה של ארץ ישראל משתרעת על ‡פני‡ שנים רבות, כמה אלפים טובים.
בין הנחיתות פורצות הדרך, ניתן לציין את הנחיתה בשנת 1966 של גשושית על פני נוגה (תוכנית ונרה), בשנות ה-70 של המאה ה-20 מספר גשושיות נחתו על פני מאדים (תוכנית מארס ותוכנית ויקינג), בשנת 2001 נחתה גשושית על פני האסטרואיד ארוס (NEAR Shoemaker), ובשנת 2005 נחתה גשושית (הויגנס) על ‡פני‡ טיטאן, ירחו של שבתאי.
אם הצדקנו את החתן על כי בחר בבת עם-הארץ בראותנו פני הדיין, הנה נרבה להצדיקו אלף פעמים עוד יותר בראותנו ‡פני‡ בת עם-הארץ אשר בחר בה, כי היא היתה כלילת היופי.
אחרי שחלפה על ‡פני‡ מנזר סאו מדרה דה דאוש שבנתה המלכה איזבל כ-15 שנים לפני כן, היא המשיכה לנוע בדרכי העפר שבין היערות שהקיפו את העיר.
אבל אם אלה יהיו ‡פני‡ המנהיגות שלנו, גם בהמשך הדרך, אני לא רואה עתיד למדינת ישראל.
כפי שראינו, ההבדל הזה צף ועלה אל ‡פני‡ השטח במצעי התנועה ובסיסמאות הבחירות שלה.
עכשיו הוא הציץ למעלה אל ‡פני‡ הגרניט של אולבריקסון והתחיל להפציץ אותו בשאלות - שאלות חטטניות וטורדניות - נחוש בדעתו לגלות מה חושב המאמן של ההאסקיז על היבול החדש של תלמידי שנה א', כל "העצים הגבוהים האלה", כפי שקרא להם ברום.
זכורני יפה יפה את האכזבה הקשה שעלתה על ‡פני‡ סימון אחי.
בחיפה שכונות שונות בגובה ‡פני‡ הים, לצד שכונות בגבהים של מעל 400 מטרים מעל פני הים.
העיר הייתה פרושה על ‡פני‡ שתי גבעות והעמק שביניהן, ובה כאלפיים גברים, נשים וטף.
נקרא "המלאך" עקב קדושתו ופרישותו מהעולם במשך שנים בהן התבודד בעיירה פאסטוב הסמוכה לקייב, וחי שם בבדידות מבלי לראות ‡פני‡ איש.
המצפה מצוי בפארק בריטניה, ומתנשא לגובה של 372 מטרים מעל ‡פני‡ הים.
שהיתי שם אך כשנה וחצי, אך דומה בעיניי עתה כי מעשי בראשית התחוללו שם, וחלפתי על ‡פני‡ תקופת חיים שלמה, ולידה מחודשת דרך ייסורי הגוף.
תוגה התפשטה במכונית, שחלפה בינתיים על ‡פני‡ השלט ״ברוכים הבאים לשדה-התעופה ניופורט ניוז / ויליאמסבורג״.
הריקוד כשלעצמו אינו ממצה את המונח ״התעלות״, אף שהמונח מוטמע בו: ריקוד הוא רק חלק זעיר מהתעלות רבתי שמותירה כר נרחב להתגלויות נוספות של קלסתר ‡פני‡ האדם.
הוא דרס אנשים, עסק ברכישה סיטונאית של חברות ועסקים מכל הבא ליד ובכל היבשות, פעל מתוך דחף לנצח את כולם, החל מרכישת הציורים היקרים בעולם ועד רכישת בתים יוקרתיים בכל מקום על ‡פני‡ כדור הארץ.
ביום ההוא זה היה בשבילי מסע על ‡פני‡ כל זמני.
חול כיסה את ‡פני‡ הפעוטה, חודר לנחיריים, לעיניים ולפה.
חברי הפצירו בי להשאר ביפו לימים אחדים, אבל לא יכולתי להבליג על תשוקתי העזה לראות ‡פני‡ מושבה עברית, ולפנות ערב באותו יום הגעתי למטרופולין של מושבתינו בארץ-ישראל.
אבל מעט אחרי שנתלתה התמונה האחרונה חשה כאילו שוב זוחל לכלוך על הקירות, משתעל ליחה דביקה אל תוך פניה, מתחנן שתמחה אותו, שתמיס ותעלים את פסי הזוהמה, את הכתמים שלבשו צורות מול עיניה, דמויות ועצמים מזרי אימה, אופניים שחורים ראתה פעם, או ‡פני‡ תינוק שעיניו ענקיות ושקועות בחוריהן.
הממצא העיקרי שאותו מלקטים הסוקרים מפני השטח הם חרסים, אך לפעמים נמצאים על ‡פני‡ השטח גם מטבעות, כלי אבן וכלי מתכת.
הוא ממשיך, ״הראש שלו משתרע על ‡פני‡ 16 אלף מטר ואורכו של תורן השידור 120 מטר.
NTFS כוללת מגוון שיפורים על ‡פני‡ FAT, כגון - תמיכה בקבצים גדולים במיוחד (עד 264 בתים), רשימת בקרת גישה (המאפשרת לקבוע הרשאות גישה למשתמשים ברמה של קבצים בודדים), תיעוד פעולות (Journaling) דחיסת נתונים מובנית, התאוששות עצמית, יכולת שחזור נתונים במצב של כשל בדיסק, חיפוש קבצים מהיר יותר ותמיכה בקבצים גדולים.
היא העדיפה ועדיין מעדיפה את המונח ״משותף״ על ‡פני‡ המונח ״משלב״, כי השיתופיות בעיניה היא תיאור של מציאות, ויש בה פחות יומרה מאשר זו שטמונה במונח ״משלב״.
הוא הרגיש שהוא מזנק ממקפצה גבוהה מאוד לבריכת מים קפואים, ליבו קפוץ מחרדה, מצפה רק שהרגע הנורא והמפחיד יחלוף במהירות, שגופו לא יתנפץ בחבטה עזה, שהמים לא יהיו קפואים מדי, שהוא יעלה מעל ‡פני‡ המים ויתחיל לשחות במרץ.
״היי מותק, הספקת משהו?״ שאל, מבטו נודד על ‡פני‡ השדרה, סוקר את סביבותיו, כמו תוהה מה יש לה לחפש כאן, למרגלות העצים האלה.
אולי היתה זו סוללה של ההיקסוס, המלכים הרועים, בני העם המסתורי ששלטו במצרים ובארץ־ישראל מאות שנים עד שנעלמו מעל ‡פני‡ האדמה כבמחי יד.
היא חוזרת ומעבה את הקו מספר פעמים, עד שעל ‡פני‡ הדף זורם נהר ירוק ומצוייר.
העמדתי ‡פני‡ צלם חובב, ומאחר שהתחבבתי על מבשלת הפנסיון, היא השאילה לי חדר ריק מעל חדרי, מתוך הנחה שאני עורך שם ניסיונות בצילום.
היא הניחה את ראשה על כתפה של נאוה, ושערה החלק, הדק, התפזר על ‡פני‡ השמלה הסגולה כמו אבקת סוכר הנזרית מעל עוגת יום הולדת צבעונית.
אחר כך ירד בשתי המדרגות אל השביל המתבקע, עבר על ‡פני‡ שיח היערה הריחנית והבחין באופניים של אליעזר, גיסו המת, החונים עדיין במתקן הברזל החלוד לצד האופניים של נטי.
לאחר נדידה ארוכה ומתישה לצורך גילוי עולם חדש ולא נודע שארכה כחצי שעה והתפרסה על ‡פני‡, פחות או יותר, עשרה עד חמישה עשר מטרים חזרתי כושלת, מותשת ומורעבת אך עטורת ניצחון ותהילה לחיק אחיי ואימי שכבר חיכתה לי עם הארוחה המיוחלת הבאה המוכנה באותם "כפתורים" המאיימים להתפקע בתחתית ביטנה השופעת.
אולי אף יבוא יום שבו יאלף את עצמו לחיות, יום שבו יהלך על ‡פני‡ האדמה כאחד האדם מבלי שתשתלט עליו המחשבה שבעצם זה משונה, אפילו מגוחך, להיות בן אנוש, מצבור־איברים שמתכלה ללא הרף תוך שהוא מתרוצץ לכאן ולשם, עוטה על איבריו מיני אריגים ומשמיע מיני קולות וצלילים.
הספלים הדביקים בכיור, הפירורים על ‡פני‡ השיש, ערמות הבגדים המוטלים על הכסאות, ואדמת העציצים היבשה עד שכמשו הפרחים.
זו אני בטרם היות אני, ניתקת וצפה, נישאת על ‡פני‡ הגלים.
בעבור דוד עבדך אל תשב ‡פני‡ משיחך[5].
הכתובת בדרך, לפני הירידה, המודיעה שהנוסע נמצא בגובה ‡פני‡ הים, היתה כמו הנפת דגלון, ואילו הבזלת שהפחידה אותו בילדותו נראתה לו כעת מעוררת וקוראת תיגר.
המשיכה הכבידתית על-פני הירח היא כשישית מזו שעל פני כדור הארץ, ולה השפעה ניכרת על החיים על ‡פני‡ כדור הארץ.
שתי המפלגות החרדיות מעדיפות, כמובן, את האופציה בה הן שותפות לממשלה המורכבת מסיעות הליכוד, המפד"ל, האיחוד הלאומי וישראל בעלייה, ללא העבודה ושינוי, אבל מנהיגיהן הרוחניים מבינים כי מדובר במשאלת לב בלבד ואריאל שרון מעדיף ממשלה אחרת, עם מפלגות העבודה ושינוי, על ‡פני‡ האופציה הלאומית-חרדית.
״בטח שהיא בטוחה,״ אמרה מירי, נושאת אליו את פניה החדשות, ‡פני‡ אישה של שלושים קילו פחות, כחושות וקשוחות, ״אתה לא רואה?״ אנשים התחילו לומר שיהיה במזל טוב, שיהיה במזל טוב.
- שלום על ‡פני‡
עוד ועוד דגים מתים התחילו לצוף על ‡פני‡ המים, והאגם הסוער הפך לפניו הקמוטים של שד בעל עשרות זוגות עיניים.
אלון היה מגיע עם קבוצת התיירים עד למדרגות היורדות אל החוף ועומד בשתיקה כדי שהמטיילים ישבעו את מראה הגלים, מגניב לרגע את משקפיו אל העיניים כדי להיות בטוח שהוא בכלל מצביע לכיוון הים, ואז מושיט את ידיו קדימה ומצביע על שוברי הגלים הטבועים בים שנבנו כדי להשקיט את ‡פני‡ המים המצויים מעבר להם.
חציתי את הגן בצעדים זהירים ונחפזים, ציפקה עמדה והביטה בברכת הדגים, צלחת ירח עגולה צפה על ‡פני‡ המים, הסדין עטף את כתפיה כמו טלית, עשבי הגומא איווששו, ערוגת הסיגליות החזירה אור כחלחל, בתי הפנסים נעו על עמודי התאורה והרקידו אלומות אור חיוורות, האירו את ציפקה והאפילו אותה חליפות.
אביבה מתנהלת על ‡פני‡ שני מישורי חיים; בפועל היא טבחית בבית מלון מקומי ומקיימת משפחה בת חמש נפשות, אך בסתר היא מחברת עלילות בדויות ומשונות שיום אחד עוד יוציאו לאור את שמה הטוב כסופרת רצינית בישראל.
קראתי וקראתי בכתוב, חולף על פני דף אחד למשנהו, על פני ממצאים רפואיים ומכתבי שחרור למיניהם, על ‡פני‡ כתבי יד שונים.
אני מאמין בזאת באותה המידה שאני משוכנע שהחיים התחילו לפניי- מבחינה כרונולוגית- וימשיכו גם אחריי- ואף על פי כן, אני מאמין שמבחינה קיומית-פילוסופית, חיי הם החיים החשובים ביותר מבין כל החיים הקיימים על ‡פני‡ האדמה מפני שהם חיי שלי.
ושם, בחנות הסדקית הדחוסה, ליד דלפק העץ הארוך והצר המדיף ריח פוליטורה, מהססים מול מבחר דל של מפות שאף אחת מהן לא היתה יפה כמפה שלקחה אתה אמי ואשר פרושה עכשיו בוודאי על ‡פני‡ איזה שולחן באמריקה, פגשנו את אמך, עצובה ורפה כאילו היא במצב קבוע של טרם התעלפות.
היא הצליחה להשאיר הודעה בנייד של מיקי, ובבית אמה, באצבעות מדממות הקישה על המקשים, מנגבת את הדם בחולצתה, ורק לבית הספר של הילדים שכחה להתקשר, והאמת לאמיתה היא שבכל השעות שחלפו עד שראתה אותם קרבים בחשש, יד ביד, אל מיטתה, שכחה לחלוטין את קיומם, שכחה שהאישה הזו שריחפה לרגע מעל ‡פני‡ הרחוב הבוער עד שהוטחה על הכביש היא אם לילדים.
קליפות בוטנים היו מפוזרות על ‡פני‡ כל הרצפה.
שלדון יורד אל חדר השינה שלו וחולף על פני האמבטיה ועל ‡פני‡ הארון מימין.
בשתיקה שהשתררה נדמה לה שהיא שומעת את רחש כרסום הזחלים בתעלות ובנקבים שבענפים הלבנים ואת צניחת הנסורת הנערמת על ‡פני‡ הקרקע.
היא תשעין רגל שזופה על עגלת המזוודות, ואם יצחיק אותה משהו, היא תניף את זרועה לכסות על פיה, תסיע את עגלתה העמוסה, תישא עיניה ותיקוב את ‡פני‡ הגברים ותבקש בהם את הילד שנטשה.
אחד מהם, גבר צעיר שפניו ‡פני‡ שוטה, העז והשתרע על רצפת התא לרגלי, השעין את ראשו הגדול על מזוודתי ונרדם פעור פה.
המשתנה השני הוא: עוצמת ההשפעה של האדם על אנשים אחרים, היקפה והמידה שבה הוא מפעיל את כוח השפעתו בשיפור ‡פני‡ החברה בהתאם לחזונו.
למה היה לו קשה כל כך להיעזר בדוקטור? הוא רץ במעלה רחובות הכרמל הקפואים, חלף על ‡פני‡ אנשים מכורבלים במעיליהם כדובים שדרכם אבדה בשלג.
רק לעתים רחוקות עולים אותם פחדים גדולים וקדמוניים על ‡פני‡ השטח.
אותם אטומי חמצן, שכרגיל נמצאים בזוגות (O2), הסתדרו גם בשלישיות ויצרו מולקולות אוזון (O3) באטמוספרה העליונה, המגנות על ‡פני‡ כדור הארץ מרוב הפוטונים האולטרה-סגולים עויני המולקולות שפולטת השמש.
תוך שניות ספורות הם חצו את אחד השערים הצפוניים של העיר העתיקה, חלפו על ‡פני‡ היכל סלובצ'גו, אולם האופרה והקונצרטים היפיפה ועצרו בחזית מלון פולרה המהודר.
אלה ארבע המילים שהצלחתי להשחיל במחרוזת הדמעות ובחמישים הדקות ועל ‡פני‡ ארבעה טישואים שלמים.
גם מצבם של החייטים לא היה מזהיר, והם נתנו לה סכום קטן מן החוב, וככה צף אבא על ‡פני‡ המים, והחזיק את המשפחה הלא קטנה.
‡פני‡ השטח נראו לו בטוחים יותר.
הזיעה ניגרה על ‡פני‡ כל גופי עד שאפילו גרבי היו ספוגים במים בתוך מגפי והסרבל דבק לגופי.
כבר בראשית שנות השבעים אזלה עפרת הברזל באזור, ומאז היה צריך לשנע על ‡פני‡ מרחקים עצומים גם פחם וגם ברזל למפעלי הפלדה שהיו זמן־מה הגדולים בעולם.
השמש מאירה, באופן אחיד, רציף, בלתי משתנה ובלתי תלוי באירועים אשר היא מציתה בהתבוננותה על ‡פני‡ הארץ.
לדוגמא, מציג אחד מוסר לך כי הפרויקט המוצג על ידו נבנה על קרקע פרטית וכי יש יתרון לבעלות על דירה הנמצאת על קרקע פרטית על ‡פני‡ פרויקט הנבנה על פני קרקע הנחכרת ממינהל מקרקעי ישראל.
אז, כשאנו נוסעים שעות ללא מטרה (כי זה מה שהם אוהבים), מאזינים למוזיקה שחוזרת על עצמה שוב ושוב, אני זוכה לחיבוק ולליטוף מלא אהבה מילדי, ולרגע קסום אחד אני האדם המאושר על ‡פני‡ הגלובוס.
לשאלותיי אם עינם הפצועה מעלה בעיני רוחם רוחות רפאים שהיו ואינן, או שמא הם רואים את אלו שנותרו רוחשות בגובה ‡פני‡ האדמה, הם משיבים: "גם וגם".
אני זוכר אותו שם, רוכן על מדפי הספרים העמוסים ומעמיד ‡פני‡ מתעניין בספר כלשהו ששלף באקראי.
היא היתה רחבה, תמיד הלכה בשמלות גדולות, בהירות, ולפעמים נראתה כמו ספינה קטנה ששטה על ‡פני‡ מים בלתי נראים.
הפארק החדש של יוניוורסל בפלורידה, יוזמה של גיי סטיין, נשיא ויו"ר ם-סי-אי ובבעלות ם-סי-אי ופי-ל-סי, משתרע על ‡פני‡ 15, 15 דונם, שכל כולם חוויות וריגושים.
הייתי צריך להפוך לצל, להיצמד לקירות, לחמוק מאור פנסי הרחוב, להסתיר את צעדי, להחליק על ‡פני‡ הקרקע ולהיעלם.
במומבאי יש יותר מדי אנשים ולא יכולה להיות עבודה לכולם, ואין סיבה שהינדים מקסטת קאנבי ילידי מהראשטרה לא יעדיפו לקבל לעבודה קאנבי אחרים ילידי מהראשטרה על ‡פני‡ מוסלמים שהאשפה היא כור מחצבתם.
ריחפתי על ‡פני‡ דיונות החול והרחפת קרטעה.
ואילו הוא עצמו היה מגיף את הדלת, מחפה את החלון, מדליק שני נרות גדולים, מפזר על השולחן את שלל המטבעות, מטילי הזהב ואבני־החן, שהובאו מארץ הפרנקים, ומתחיל להשיט את מחשבותיו על ‡פני‡ השנה שחלפה, לבחון ביושר מה חלקו של כל שותף בעמל שהושקע וברווח שהושג.
וחולדים בלתי נראים שהתנחלו מתחת לפני האדמה, דוחקים כאן ושם גבעות מפוררות אל ‡פני‡ השטח.
לפי געיותיהם ופעיותיהם עמד על רצונם, ידע את צרכיהם, והבין להשיב את הנידחת, לחבוש את הנשברת, לרוץ לשריקת הנטרפת בקפיצה מצוק אל צוק, כיעל מדלג על ‡פני‡ תהומות, כדי להצילה מפי טורף.
היבטים אלה של המתמטיקה לא רק שהקנו יתרון לאדם על בעלי החיים האחרים, הם העניקו יתרונות לחברה שפיתחה את המתמטיקה הזו על ‡פני‡ חברות אחרות.
היא מצאה את עצמה ניצבת מול לוח מודעות, ובלי משים תעו עיניה על ‡פני‡ מודעה, שהתחוורה לה כמכוונת אל תלמידי החוג לספרות לתואר שני: ההרצאה 'שירה בצל קרדום' של פרופ' שליט נדחית לשעה 20:00, ותתקיים בחדר 221.
בעזרת מבקר קנוי אחד ושניים־שלושה מבקרים נקיי כפיים העליתי אותו למדרגה של קלאסיקון, עד שאשתי השנייה, ציפורת כרמים המרחפת על ‡פני‡ החיים כמי שנשלחה ממרום להשיב על עולמנו היבש קצת רוח, נלכדה ברשת יחסי הציבור שפרשתי סביבו ושיכנעה את עצמה שמפריח המליצות הזה הוא אביר חלומותיה.
עשרים-שלושים מטרים נוספים הוסיף לגרור את התיק האחוז בידו הימנית, כשאת השמאלית העביר על ‡פני‡ הברזל הצונן של מעקה המדרכה.
אביו חיכה לי, ואחרי חילופי ברכות חפוזים הבריח אותי על ‡פני‡ ההמון שבחדר האורחים שלו והוביל אותי במהירות לחצר מגודרת מאחור, ליד הדיר הפתוח שבו הוחזקו בעלי-החיים - החלק הסודי והמבודד ביותר בבית, הזריבה.
הנוצה נעה שם על ‡פני‡ המרצפות.
במרכזה של השמורה מצוי הר חורשן, גבעה בגובה של 178 מטר מעל ‡פני‡ הים.
כאשר ראתה את הסיפוק על ‡פני‡ אידה, שמחה שוויתרה על הרעיון לרכוש רהיטים חדשים לעצמה.
לעולם לא אשכח את ‡פני‡ המלאך שלה, את השיער השטני זהוב ואת תווי פניה שנדמה כי פוסלו בידי אמן.
כיוון שלא היה עוד אור או רעש שירחיק את הלילה, הוא השתלט כעת במלוא עוזו ופרש כנפיים של דממה צוננת על ‡פני‡ ההר כולו.
כלכלנים הסומכים על הרציונליות האנושית רואים באשראי כלי מיטבי לפיזור הצריכה שלנו על ‡פני‡ מחזור חיינו, כלי המאפשר לנו לצרוך יותר כאשר אנו מרוויחים פחות ולשלם מאוחר יותר.
על גופה היה מונח סוודר מפוספס ולמטה ממנו מכנסי פשתן לבנים, ומאחוריה היה צוהר עגול שממנו ניבטו ‡פני‡ נער צוחקים.
ילידי האזור, שחיו בקבוצות קטנות הפזורות על ‡פני‡ שטחי אדמה נרחבים, התקשו להתנגד לתכניותיהם של המתיישבים החדשים ולהתקומם ביעילות כנגד תפיסת האדמות.
כשהיו ימים כאלה, כשלפתע לתוך השקט של הלילה המדומה והשלווה שלה התגנבו אנשים אחרים והיא לא היתה עוד אוויר אלא דמות שרואים, היא חשה חרדה יותר מאשר רצון לקבל את ‡פני‡ הבאים לחייה בברכה, ואולי דרכם ליצור לעצמה מציאות חדשה.
‡פני‡ האדם הן מעין זירה נצחית שמתחלפים בה בקביעות רגשות והלכי רוח, ועל כן פניו מצטעפות לעתים בהינומה, ולעתים הן מתגלות באן־דאור מתנוצץ.
הוא האמין שהעולים ישנו את ‡פני‡ המדינה ושיתרמו תרומה עצומה לפיתוחה של ישראל וכמובן שכך היה.
לפתע ראשה המדובלל צונח על כתפיה, ‡פני‡ המדונה הסגלגלים שלה מתרפים.
איש אינו מבין מדוע כאלה הם ‡פני‡ הדברים.
הזכרתי כבר שיש לבחון כמה קריטריונים חשובים לפני שבוחרים פרויקט ומחליטים שיש לו עדיפות על ‡פני‡ פרויקטים אחרים.
לא חשבת על זה, המורה? שלח לחמך על ‡פני‡ המים וכולי? לא?
בינקותו היה ליאונרד העתק שמנמן, גוץ ורבוע־לסת של אביו, אך ככל שהתבגר עטו פניו את צורת הלב של ‡פני‡ אמו, וכן את שערה הגלי הסמיך ואת עיניה הכהות העמוקות המשתפלות בקצותיהן.
העוזר, קיפח כבן שישים, דק כאטרייה, נעל מוקסינים חומים וחשף קרחת מושלמת, דמוית ביצה, ואילו האחיין היה בחור בריא וחייכן, בערך בגילי, בעל ‡פני‡ שור, אחד שניכרות בו שעות אימון אינטנסיביות בחדר הכושר.
חודשים רבים הייתי עוברת בחלחלה משונה, שעוררה בי משיכה לא מובנת, על ‡פני‡ הבית ההוא שעמד, שעודנו עומד, בצדו האחר של הרחוב: חוצים את הכביש, הולכים קצת ימינה, והנה הוא, בית אבן של שלוש קומות ששביל מרוצף מוליך אליו.
חייב הוא להביט ככל שיצטרך, בלי לחץ של זמן, ללא אנשים סביבו, להביט בשקט, ללא הפרעה, להבין מהסתכלות על ‡פני‡ המת.
גאווה וקורת רוח עטפו את ‡פני‡ חמדאן עת דיבר.
מדי כמה שבועות הגיע אברהם מנדלבאום לנמל לקבל את ‡פני‡ האוניות.
מהמושב הימני שלה שירבב רמי את הראש אל מחוץ לקו החלון הגבוה וצרח, אנחנו טסים לאוסטרליה, אתה בא? בראש רצו לי כמה משפטים ציניים וקוצניים, אבל בסוף עטיתי ‡פני‡ חבר והסברתי להם שזה לא הכיוון שלי.
הנה לדוגמה, לחיים על ‡פני‡ כדור הארץ דרושים מים.
העתידן איאן פירסון מגדיר אותה כמערכת המאפשרת למדענים להשתמש ברכיבים אלקטרוניים ה"מודפסים" על ‡פני‡ העור.
לפנות־ערב, בדרכי למקלחת, חלפתי על־‡פני‡ מגרש הקטרגל.
אני באמת רציתי שיהיה לך אח, אמר שוב, והעביר יד על ‡פני‡ סרגל העץ השחוק שלו, אני בן יחיד, אבל תמיד חשבתי שטוב לו לאדם שיש לו אחים.
אנו באים אליכם בזמן שבו התאגידים - המעדיפים רווח על פני טובת הציבור, אינטרס עצמי על ‡פני‡ צדק, ודיכוי על פני שוויון - מנהלים את הממשלות.
כיום יחידה זו אינה שמישה במדע, אך בחיי היומיום אנחנו עדיין משתמשים בה, אם כי לא במודע, כאשר אנחנו מדברים על מדידת משקל; יחידה זו שווה בקירוב טוב ל- 9.81 ניוטון כך שבעת שימוש ביחידה זו, המסה והמשקל על ‡פני‡ כדור הארץ שווים בקירוב טוב בגודלם.
אוכלוסייה זו תביא לשינוי ‡פני‡ העיירה שכן ביכלתה להשתלב מהר מאד בהנהגת היישוב במובן הרחב של המילה.
אלא שרכס שגובהו שישה קילומטרים מפריד בין העמק של לה לעמק של דיסקיט, ושני היישובים מחוברים בכביש צר שנסלל לאורך השביל הישן ומתפתל על-‡פני‡ עשרות קילומטרים עד למעבר-ההרים קרדונג-לה, שההודים אומרים עליו בגאווה שהוא מעבר-ההרים מכוסה האספלט הגבוה ביותר בעולם.
הפושרים ביותר היו הערבים, שאמנם שיבחו את נעימת קולו של אובמה ואת הציטוטים מן הקוראן, אבל העדיפו מעשים על ‡פני‡ רטוריקה.
השניים עשו דרכם אל מחוץ לטרמינל וחלפו על ‡פני‡ השלט: 'ברוכים הבאים למחוז ג'רג'ן'.
עם המשבים האדירים סערו וגעשו ‡פני‡ הים, וגלים אדירים טלטלו את האוקיינוס ואת האוניות שלנו, שלפתע נראו קטנות כל כך וחסרות הגנה לחלוטין, ואך בנס הצליחו לשרוד את הזוועה.
במשך כמה שנים נוספות עדיין נגזר על זלמן לייב לנוע בסתיו ובראשית החורף - באין עבודה בשדות - על ‡פני‡ כפרים רחוקים ולעסוק בהם במלאכת זיגוג מפרכת, הוא ומרדכי בנו עמו.
כשהרכבת נכנסה לרציף, הן חלפו על ‡פני‡ שוערים לבושי מדים שניצבו בפתח קרונות המחלקה הראשונה עם המושבים המפוארים ונורות החשמל.
היא הייתה מקבלת את ‡פני‡ האורחים וסיפרה בגאווה כי כשהיו מסיימים את חופשתם, כבר היו מיד מזמינים מקום לשנה הבאה.
תמר קידמה את ‡פני‡ אמה, משתדלת להסוות את רגשותיה.
ההכרעה להתמקד במחצית השנייה של המאה התשע-עשרה נגזרה מכך שבתקופה זו צפה ועלתה על ‡פני‡ השטח התמורה המהפכנית שחולל המעבר מתרבות אוריינית המאופיינת בדומיננטה אוראלית לתרבות אוריינית שהכתיבה דומיננטית בה.
מדיניות זו באה לידי ביטוי מובהק באמנה הלאומית הפלסטינית, הקוראת לחסל את המדינה היהודית ולכונן תחתיה מדינה נשלטת בידי ערבים, שתשתרע על ‡פני‡ שטחי מדינת ישראל והגדה המערבית ורצועת עזה הכבושות למחצה (כיום).
במו עיני ראיתי אותו מתרומם מעל ‡פני‡ האדמה.
עליתי אל ‡פני‡ המים, מניע את הגוף כתנועות הגלים בדומה לשחיית הדולפין, מנצל את מומנטום הקפיצה והעלייה כדי לצבור מהירות.
ומה לא? המורים אשר מעצבים את ההווה באמצעות הסתכלות אל העתיד, צופים אל ‡פני‡ האופק ומעצבים תמונת עתיד מיטבית המגדירה היכן ארצה להיות; אילו כלים אעניק לתלמידי; היכן ארצה שיהיו בתום השנה הזאת או בעוד כמה שנים; כיצד אכין אותם לעתיד ועוד שאלות מונחות־עתיד.
תרשים 1.1 התפלגות גודלי אפקט על ‡פני‡ כל המטא-אנליזות
דו"ח הוועדה, המשתרע על ‡פני‡ עשרות עמודים, מתייחס לנושאים נוספים, אולם שיטת התקצוב היא סלע המחלוקת בין אישי הציבור הציוניים-דתיים לבין חברי הוועדה ומשרד החינוך.
נהניתי למשוך אותו בלשונו ולעודד אותו לספר לי כל מה שהוא יודע על אנשי השכונה, והוא נהנה להעמיד ‡פני‡ מזועזע.
"מיהו הילד הזה שקורא לתפילה?" לעגו האנשים והצביעו על ‡פני‡ התינוק של אבי.
״אני לא חושב,״ דוקטור דני חייך אליה והצלקת הדקיקה החוצה את זווית שפתיו נעלמה לרגע, ״רוב האנשים מעדיפים סיפור מעניין על ‡פני‡ האמת, מארי.
לא אלה ‡פני‡ הדברים בצבאות מערביים המבוססים על מתנדבים.
בקיץ אי־אפשר לראות את ‡פני‡ המים מרוב עשבים וקנים, אבל בחורף נפרשים המים מעל הביצות כסדין.
לא זו בלבד, מתחת לפני השטח רחשו אמנם חלק מהבעיות שגרמו בסופו של דבר לקריסת הגדוד ועוררו בינתיים לא מעט מתחים וחיכוכים, אבל היה שם חזון חברתי תוסס וחלום "הקומונה הכללית" המשתרעת על ‡פני‡ הארץ כולה עדיין עמד בעינו.
תנציח את קיומי האומלל על ‡פני‡ האדמה הזאת.
המהדרין יוסיפו, החלל החיצון גם הוא בעסקים, וכמובן, ללא הפסקה או התייחסות לקו האור הנע לאיטו וגם לא לעונות השנה המחליפות מקומות ותפקידים על ‡פני‡ הפלנטה שלנו לפי תוכניתו של האדריכל הגדול, ולענייננו, חילופי העונות ומשחק האור והחושך רלוונטיים רק אם הם נושאים בחובם הזדמנות עסקית הנסתרת, כמובן וגרסיה א-דיוס, מעיני המתחרים.
היא עברה על ‡פני‡ ערוגת ורדים ומדשאה מטופחת, ולפני שהספיקה לצלצל, הדלת נפתחה בתנופה.
מתעלמת ודוהרת, מדלגת על ‡פני‡ שבעים וארבע המדרגות ופורצת החוצה.
הוא נותן מטר - בשביל להצמיח חציר לעזיהם, ושולח מים על פני חוצות - בשביל העזים שישתו ולא יצטרכו לאכול התבן מעל הגגות וללחך כתלי בית-המדרש; משיב הרוח ומיבש ‡פני‡ האדמה - כדי שלא יהא טורח ליהודותיו לילך ביום הששי לשוק, לקנות בשר ודגים וכל מיני מטעמים לכבוד השבת; מברך השנים בבולבסין ובבצלים ושומים - כדי שיאכלו יהודיו וישבעו.
ממעל, על-‡פני‡ הנקרה מבחוץ – רועשים שני ארזים חסונים.
‡פני‡ השטח משתנים, ועכשיו אנחנו הולכים בעלייה.
הנהג, שהיה יכול להיות בן שלושים והיה יכול להיות בן ארבעים, אחד מאותם גברים ששילוב של שיער מקליש וכרס עם ‡פני‡ ילד שאינם מצליחים להצמיח זיפים מקשה את הערכת גילם, הניח את המזוודה בתא המטען והציע לו סיגריה, שנענתה בשלילה.
אחר כך, כשהאירו בפנס על ‡פני‡ השבויים, הם ראו שאחד מהם הוא בחור צעיר עם תסמונת דאון.
מקץ שעתיים של חיפושים, הוא נמצא, כשידו אוחזת בענף שנמתח מעל ‡פני‡ המים.
בסרטון המדעי ראינו כיצד מאיידים את המים עד שנחשף המלח הצח: גבישים של לובן מבהיק על ‡פני‡ טין אפור.
לא ככה בדיוק הוא אומר את זה, אני אף פעם לא מצליחה לזכור באמת את ‡פני‡ השטח שלו, הדיבור, הבעות הפנים, השתלשלות העניינים הישירה, תמיד מגיעה אל היומן דמות קצת קריקטורית יותר, או בפעמים אחרות, קצת יותר מיתית.
רק לפני שישים וחמישה מיליון שנה (פחות משני אחוז מחייו של כדור הארץ) הכה אסטרואיד שמסתו עשרה טריליון טון בחצי האי יוקטן שבמקסיקו והשמיד יותר משבעים אחוז מהחי והצומח על ‡פני‡ כדור הארץ - כולל הדינוזאורים המפורסמים והמופרזים בגודלם.
שניהם צעדו במהירות אל בית המושל שמעבר לכביש, חלפו על ‡פני‡ השוער ועלו כמעט במרוצה לקומה השנייה.
והמסה, תוכנה מפוזר על ‡פני‡ אלפי קילומטרים של נוירונים וסינפסות.
אני חולפת על ‡פני‡ עובדי הקבלה.
כי כמו בכל מקום ובכל זמן אחרים, גם כאן העדפתי להיבלע אל ‡פני‡ השטח וחששתי להיות ניגוד של צבע, של הימצאות ושל שתיקה, והנה עכשיו כמו נכפה עלי לפעול חרף הניגודים האלה, ומתוך הרגל שידלתי בזריזות את העידודים המוכרים לי, הידועים לי מתוכי, זימנתי אותם לתמליל פנים־בטני השואף להתגלגל במעלה הגרון ולהכריז: אין חשש שתפסו אותי, וגם אם זיהו אותי, לא זה מה שמשנה.
הכנף השמאלית מגרדת בפנייה את ‡פני‡ הקרקע הקשים, היבשים.
קרטר אמנם הבטיח שארצות הברית לא תשוב להצהיר בפומבי על עמדתה זו, אך בגין הבין כי עדיף ערוץ חלופי, ישיר, על ‡פני‡ מתווך או נותן חסות שאלה הן עמדות הפתיחה שלו.
אותו יש להשמיד, לאבד ולאיין מעל ‡פני‡ האדמה בשל היותו יהודי.
כך היו ימיו האחרונים של יוני על ‡פני‡ האדמה כאדם בעל 100 אחוז בריאות, אבל תמיד נוכל להתנחם בזה שרובכם פה חיים ונושמים, אז קראו את הקטע הזה מההתחלה ותפנימו, השחילו את הפנינים על חוט השפיות, קחו כל רגע של עצבים והפכו אותו לצחוק.
והנה חלפו על ‡פני‡ העיירה הקטנה, החדשה, היפה, טיפסו על ההר והגיעו אל שלט:
את תבנית ה"מעבר" ממירה תבנית ה"זה מול זה": "מכסים ערבים ירוקים ועבותים, העומדים כעצובים וכחולמי חלום מול ‡פני‡ הנחל" (ההדגש שלי, י"ש).
זה לא היה ערפל ממושך של קיץ, המשתרע על פני מאות מילין, על ‡פני‡ ימים שלמים, כי אם ערפל של חורף, עצום ודחוס, קצר, מחובר לגשם, ללילה.
הרפלקטור עבר באיטיות על ‡פני‡ השטח, עד שאורו הוחזר לפתע.
‡פני‡ הים נראו חלקים ושקטים ואף על פי כן קיפץ המטוס בחוזקה, עד שלפתע חדלו החבטות.
הוא יסתפק בשורשיה של אמו ובחזות ‡פני‡ הדברים שבחר לאמץ לעצמו.
‡פני‡ הסבא מביעים תבונה וכוח, וחזותו ההדורה מעוררת אמון.
שלטים בספרדית קידמו את ‡פני‡ הנכנסים לחנויות.
בזמנים שיש עודף בדירות בסביבה, לדירה מאובזרת יש יתרון על ‡פני‡ דירות פחות מאובזרות.
השינוי בגודלם של המדבריות על ‡פני‡ מאדים ובצורתם, נעוץ ברוחות העזות המזיזות ענני חול גדולים ממקום למקום.
ברוב הפעמים כשדוד החל לשכב איתי בצורה החדשה הזו, העמדתי ‡פני‡ ישנה ורק חיכיתי עד שיגמור וילך לעבודה.
גובה השטח הוא 150 מטר מעל ‡פני‡ הים ובסמוך אליו נמצא ואדי אל עריש.
תחושה נעימה כל כך שטפה את גופי, כאילו הילד השוכב עכשיו במיטה ומעמיד ‡פני‡ ישן, בזמן ששותפיו לחדר מתכוננים לכיבוי אורות, הוא בעצם ילד אחר, כזה שיודע מהו מגע של ילדה.
היום, אני עדיין מתגורר בניו־יורק, אבל גם באירופה, ובעיקר בגרמניה, ובעוד מקומות על־‡פני‡ כדור הארץ.
רוברט בעל ‡פני‡ הפודינג עלה על אופניו ולפני שנסע אמר, ממש חבל שלא תהיה פה בשנה הבאה.
די לשוטט בין אתרי האינטרנט של האו״ם, הבנק העולמי, קרן המטבע העולמית, ארגון הבריאות העולמי ואונסק״ו, כדי לגלות שמצבם של רוב תושבי ישראל טוב בהרבה ממצבם של רוב התושבים על ‡פני‡ כדור הארץ.
גם התרבות הארגונית הפנים־צבאית, שפעלה להקהות הבדלים בין דרג החיילות ובין הפיקוד הזוטר ובו בזמן לעצב משמעת שחזקים בה מאפיינים בלתי רשמיים על ‡פני‡ דכאניים, תרמה להסוואת הקווים המקבילים שבין הריבוד האתני־צבאי ובין זה האתני־אזרחי.
תרם לכך גם עידן המידע, אשר שינה את פני החברה האנושית ללא היכר ובתוכה את ‡פני‡ התקשורת ואת השימושים הנעשים בה.
הוא חלף על־‡פני‡ הבתים הנמים והמוסך הגדול והדומם של "אגד", על־פני התחנות הריקות, הקפה הסגור של פידלר, השען, החייט, חנות הספרים והעיתונים של זויין והכיכר, מתנשף ומזיע לאורך גזעי הפיקוסים הצעירים והאפורים.
עוד לפני שקשרה את המלים, עוד לפני שהבינה את הדברים שהחליפו קולו הכושל וקולה הנחרץ, על מה הם מדברים, ואולם חלק ממנה המשיך לקרוא, להעמיד פנים בפני אוזניה, להיאחז באותיות המידרדרות על ‡פני‡ הדף.
אבי החזיק בו כאילו הוא עשוי חומר המכלה את העור והעביר את עיניו בשתיקה ובמהירות על ‡פני‡ הדף, מחפש בוודאי את השורה שבה היא מודיעה על מועד חזרתה.
אלן ג'ונסון וטימותי ארל כותבים: "התרבותם ארוכת-השנים של ציידים ולקטנים אנושיים ותפוצתם על ‡פני‡ האדמה הניחו את היסוד להתפתחותנו הביולוגית ולכל ההתפתחויות התרבותיות שבאו בעקבותיה".
על ‡פני‡ מברשת השיניים הטבעתי זלף קטן של משחה וצחצחתי.
היו רגעים בימים האחרונים שבהם הרגיש שגופו נעלם לחלוטין ושהוא נמצא אי שם מעל ‡פני‡ האדמה במין מסע לכיוון הבלתי נודע.
השמש שרפה בלהטה את ‡פני‡ הארץ, בני האדם התכנסו בביתם מפני החום, ורק אחד ניצב כהרגלו באולם המוצל, מסיים שיחה ארוכה.
מדי פעם, נשא את חדקו כדי לבחון אם המרחק בינו ובין הקבוצה נותר כשהיה, ואז שבו עיניו לשוטט מטה על ‡פני‡ הנתיב שסללו לו אחיו המתנכרים.
הארבעה חלפו על ‡פני‡ בתים ישנים וחדשים, מוקפים לרוב בגדרות או בחומות אבן, נשמרים על ידי צוותי ביטחון לבושי מדים.
בין שירותי מילואים ומלחמות הם נאבקו זה בזה כדי לעצב את ‡פני‡ המדינה.
מהמראה משתקפים במעומעם ‡פני‡ זר, נעות מעט אנה ואנה בחוסר נוחות.
מוח האדם הפרימיטיבי היה מן הסתם מוצלח כי המין שלנו הצליח לשרוד, וכיום אנו צורת החיים הדומיננטית על ‡פני‡ כדור הארץ.
אנחנו משיטים מילים ועיניים זה אל זה על ‡פני‡ השולחן.
אמנם הוא עולה מיליארדים, ויש בו עוני ושנאה ובערות, וגם ניסיון של אותם "פלסטינים", שהם בעיני רוב הישראלים מעין יצורים רחוקים ולא מובנים שדומים להם מבחינה זו שהם דומים לבני אדם, אבל הם שונים לחלוטין - והרי זה ברור לגמרי, שהרי הם חיים על ענן ולא על ‡פני‡ האדמה, שהיא אדמת ארץ ישראל הקדושה.
למען האמת כמובן שהייתי מעדיף להיות עשיר ולא מפורסם על ‡פני‡ מפורסם ולא עשיר.
מה גורם לתהליך הזה? לאן הוא מוביל אותנו? ולמה דווקא היום? כדי להבין קצת יותר את ‡פני‡ הדברים, עלינו לבחון את מצב האנושות מנקודת מבט רחבה.
רץ בזהירות על ‡פני‡ חדר-אוכל-קצינים, שומע משם את שפר מספר על הקרב.
הם העדיפו את ההתקדמות האטית והקבועה של פשרה על ‡פני‡ גישתו התוקפנית יותר של בן-גוריון כלפי הבריטים.
אולם בעודו חוזה באופן מדויק למדי את ההתפתחויות הסבוכות העלולות להיווצר בשטחים מחמת הקמתם של יישובים יהודיים בלב אותה אוכלוסייה ערבית, הוא העדיף, כניסוחו העקלקל, ״את הקשיים החברתיים והפוליטיים על ‡פני‡ השארת אוכלוסייה זו ללא אזרחות במדינת ישראל, וחיפוש נוסחאות שונות של מינהל עצמי, בלא היותם גרעין למדינה פלסטינית עצמאית.
כשהם חולפים על ‡פני‡ עדר גדול במיוחד של תיירים מוסחי דעת, שלדון מתנגש באחד מהם ומרים באגביות - בחן יוצא דופן - ז'קט גורטקס דק וכתום מתרמיל פתוח.
הערב רד, שמש שוקעת שלחה קרניים אחרונות, זרועות ארוכות של אור זוהר ואדמדם על פני היקום המנומנם, כאילו נפרדו הללו מהנוף בברכה אחרונה לפני אפלולית הליל היורד והפורש אדרתו על ‡פני‡ האדמה.
גל קור חולף על ‡פני‡ עורה של אירן, דוקר כמו גבישי קרח חדים.
צינורות גז שנמשכו על ‡פני‡ הקרקע אל הבתים הבטיחו כנראה הסקה בחורף, אבל את המים שאבו האנשים מבאר קטנה ומקושטת שהייתה בכל חצר.
דעת הקהל המקומית - שבימיו הראשונים של ״מבול הפליטים״ קידמה את ‡פני‡ הבאים בתחנות הרכבת שאליהן הגיעו בחום רב, עם אוכל, שתייה וצעצועים לילדים - החלה במהירות לשנות כיוון.
הן נשאו את הגאון והנוקשות של מי שאינה מדברת כמעט עם נפש חיה, ‡פני‡ מדונה וכוהנת מעיקות ומיוסרות, שמשהגיעו לשיא הבעתן הרושפת חרדת קיום שקהתה היו לפנים אטומות, למסכה המניסה את המבט.
מולי שקעה זוהרה שוב בסיפורה, שמרבית פרטיו טבעו בערבוביית הקולות, בחרחור מכונת הקפה ובצלצול כלי האוכל, ובכל זאת, רוב הזמן הצלחתי להעמיד ‡פני‡ ממוקדת, משערת בקווים כלליים מאוד על מה היא מדברת ונדה בראשי בהפרזה במקומות הנכונים.
אחר כך, ב-1963, כשהתגוררתי במשך שנה ויותר עם משפחתי בהולנד, שם הקמנו מפעל ישראלי ראשון בחו"ל, היינו נוסעים לעתים לסוף שבוע של סקי בשווייץ ועוברים על ‡פני‡ קיפנהיים.
היצירה מתפרשת על ‡פני‡ מאה יחידות - או מזמורים - המחולקים בצורה שווה: שלושים וארבעה ב'תופת', שלושים ושלושה ב'כור-המצרף', ושלושים ושלושה ב'עדן'.
בנוסף, באזור או בתקופה בה יש קשיים להשכיר דירות, לדירה עם מרפסת שמש יש יתרון על ‡פני‡ דירות ללא מרפסת שמש.
ככל שפרס ואחרים בתנועת העבודה ניסו לחלות את ‡פני‡ המתנחלים ולרצותם, ״מפני שהיו אזרחים טובים ומתיישבים טובים,״ ומפני ״טעמים שיורדים לנשמתה של אומה,״ כדברי פרס,212 לא היססו ״אזרחים טובים״ אלה בבוא יום תמורה להפנות את גבם לאנשים שעמדו לצדם בעפרה ובסבסטיה, ותמכו בהמוניהם ביריב ההיסטורי של תנועת העבודה.
היא עברה למסלול אחר, חלפה על ‡פני‡ מכוניות אטיות יותר, עד שנלכדה בין משאיות שהקיפו אותה מכל עבר.
הוא היה, כמובן, בקשר בלתי־פוסק עם יוסטון, ואילו היתה עמו בעיה כלשהי, היינו חולפים על ‡פני‡ מאדים ושבים הביתה בלי לנחות.
את ההדרכה הראשונית כיצד לגעת בנשמות מקבלים השלוחים בישיבות 'תומכי תמימים' החב"דיות הפזורות על ‡פני‡ תבל.
במשך כל הנסיעה הקצרה הזאת, כשחלף על־‡פני‡ הטורים הרבים מספור של חיילים ערוכים למצעד, עמד בלי ניע במכוניתו הפתוחה, זרועו הימנית מתוחה במועל־יד.
אמיר עקב אחריהם והתקדם אחוז התרגשות על ‡פני‡ שטיח אדום בלוי.
‡פני‡ הבית על בית יוסף - על חושן משפט.
מפה כללית של ‡פני‡ השטח
אני הייתי לוגמת מהשוקו שלי ומקשקשת בעט על המפיות; רושמת פרחים, חתולים, את פרצופו המעוקם של פופאי המלח, את פני הפיה המושלמים של סמנתה, את ‡פני‡ הציפור של הגברת מניה, את היקים הקשישים הכלואים בחליפותיהם בשולחנות הסמוכים ושברי־שיחתם מעל לראשי.
אפילו מי הביוב שזרמו מן הבתים היו מעתה רכוש הממשלה.21 החוק אסר על הטיה של מקורות המים האלה מבלי לקבל לכך רישיון ממשלתי.22 הוא אף חייב את החקלאים לקבל רישיונות שיתירו לעדריהם לרעות בשטחים שבבעלותם, אם על העדר לחצות נתיב מים.23 גם כאן ניתנה עדיפות לשליטה הממשלתית על ‡פני‡ האינטרסים הפרטיים.
כדי להוכיח זאת, די אם נתבונן בדונלד ברוויק, אדם ששינה את ‡פני‡ שירותי הבריאות.
כפי שלימדו אותי מחברי ארץ נדירה, ראיתי את הירח לא כעיגול האור של המשוררים ולא כמעין עששית לילה חיוורת שהושארה דולקת בטעות מעל לעיר שאינה זקוקה לה עוד, אלא כגורם הכרחי, אחד מריבוא הגורמים ההכרחיים לקיומם של חיים על ‡פני‡ כדור הארץ ולכן גם לקיומי שלי.
אבל זה רק על ‡פני‡ השטח", עניתי לה, "למעשה יש כאן יותר מזה". "מה למשל?" "התפקיד שנתן להערכה הסנדק שלה, רלף טיילר, זה שנתן לה את שמה, היה למעשה לבחון האם הסוכנויות הפורמאליות, ובמקרה של טיילר - מערכת החינוך - עושות את מה שהן צריכות לעשות[3].
הוא רואה את ‡פני‡ אביו גלויות ותמימות, רגש חם סואן בהן, משחזר געגוע עמוק.
הגובה של קומת הכניסה הוא 62 מטרים מעל ‡פני‡ הים, וגובה הגג הוא 158 מטרים מעל פני הים.
אבל דווקא בבית החולים, נוכח ‡פני‡ המוות, מתחזק יצר החיים של האדם, והוא נאחז בהם בכל כוחו.
מריה קאלאס התפוגגה אל הכלום, יובל קרא עיתון, ואני יצאתי אל המרפסת שנפתחת מחדר השינה מזרחה ומשקיפה על מדבר יהודה, ומסובבת את הבית לאורכו ועוברת על ‡פני‡ חלונה של שירה ומגיעה אל חזית הבית ומשקיפה על האזדרכות.
זאת ועוד: המלאות נוצרת על־ידי ההכרה בת־זמן־עכשיו בתקופה המסוימת מן העבר ובמפעלי־החיים והאינטרסים שהניעו את האנשים; אלה הם שעיצבו את ‡פני‡ זמנם.
הוא התפרץ מדלת הכניסה אל הגינה האחורית של בניין המגורים הצמוד לבית המשרדים, חלף על ‡פני‡ נגן הכינור והספיק, גם במצוקתו, לפרש ציפייה בפניו, ואז עצר מאחורי שיח גזום מטפטף, נעליו ומזוודתו משתקעות בבוץ, וכשהביט סביבו והיה בטוח שאיש אינו רואה אותו רכן אל האדמה והקיא את מה שהעמיס על בטנו בטיסה.
הוא רץ על ‡פני‡ החול החם, חלף ליד בית המלון הקטן שהתאכסן בו אמש ופנה לכיוון בקתת עץ הבנויה קורות שחורות, ששימשה מועדון ימי ובו שירותי השכרה של ציוד צלילה, וכן פינה למכירת בקבוקי שתייה וארוחות קלות לנופשים.
ברגע שבו צד אחד מנסה להנהיג מערכת יחסים של מורה-תלמיד כלפי הצד השני, חזרנו למצב שבו מערך עדיפויות אחד נחשב לעדיף על ‡פני‡ משנהו.
ולהפך: אם לא תפתח כלים לשרוד או תחדל מלהעמיד צאצאים, פנה את מקומך מעל ‡פני‡ האדמה הצפופה והרזה הזאת.
אמנם הייתה היחידה שנכחה במקום בגופה, אבל לא הייתה לה עדיפות על ‡פני‡ האחרים, כולם היו שם.
אני העמדתי ‡פני‡ ישן.
בראשה צהלו ארבעה סוסים, הגלגלים הסתובבו סביב עצמם ושני שסעים שחורים נמשכו אחרי המרכבה על ‡פני‡ השלג עד סוף העולם.
מרגע שנעשתה אמא עלתה שנתה מן המעמקים אל ‡פני‡ המים, וגם אם נדמה לה שהיא ישנה עמוק היא ישנה בעצם במין ציפה, ומן המעמקים הרדודים האלה היא יכולה לחוש את גאות גלי המוח של בתה, את דהרת העפעפיים, את הדרמה המוצגת מאחורי אשמורות עיניה של הילדה.
הוא עבר על ‡פני‡ המכולת של אברם שישב על פח זיתים זהוב, תחת השלט "מכולת מוסיוף", והתבונן בו ללא תזוזה.
‡פני‡ האם היו קפואות.
תנועות הכספים על ‡פני‡ ארבע יבשות ב'פרשת סיריל קרן' עדיין נחקרות ביחידה הארצית לחקירות בינלאומיות במשטרת ישראל.
בשכונות הערביות בלטו צריחי המסגדים, וקול המואזין הקורא לתפילה מראש הצריח נשמע למרחוק, כאילו הכפר מקבל את ‡פני‡ השבים.
באופן טבעי העדיפו גם הקופטים, המונים קרוב לעשרה מיליון נפש, חזרה למשטר צבאי על ‡פני‡ משטר אסלאמי-רדיקלי.
מצב ההזדמנויות ההיסטורי עשוי להסביר לפחות חלק מרמתו של הכדורגל, ועל כן יש לשים לב שהתשובה ל"מדוע אלה הם ‡פני‡ הכדורגל" נמצאת בחלקה מחוץ למשחק עצמו.
השמים קיבלו גוון כחול, שאיש על ‡פני‡ האדמה טרם הצליח לתחום במילים.
הוא מחק מעל ‡פני‡ האדמה רחובות מימי הביניים והקים פארקים ובולווארים חדשים.
החבר של אבא, האדריכל חסוס, תכנן את הבית ואת ‡פני‡ ראש השבט המוקרנים על הקיר.
היא האמינה שהחיים על ‡פני‡ האדמה משתייכים ל'רוח הגדולה'.
״מי אמר לך את זה, רוני?״ ‡פני‡ המ״ט מולו מאפילים, מסרבים להאמין.
אמא, למרות שהעמידה ‡פני‡ אומללה, היתה כמו חתול שליקק שמנת.
זואי מבקשת סיגריה מבחור עם ‡פני‡ תינוק חיוורות שנראה לי מוכר.
הרכב חלף על־‡פני‡ הכניסה להר אדר, פנה אל הכביש העוקף, המשיך ממנו אל הסתעפות שירדה עד אחרון הבתים הפרטיים, ששכן בבדידות מזהירה בתוך גבעת אורנים.
לא יכלה אפילו להנחות את ידיו על ‡פני‡ גופה, פן תטעה לרגע ותחשוב שהוא אוריאל.
הצגת ‡פני‡ הדברים באופן כזה מובילה למסקנה שהתוצאות הסופיות והחיוביות של ביש־המזל עשויות לפצות עליו ואף לבטלו.
הוא חלף על ‡פני‡ תיקן הפוך, רחרח אותו והמשיך הלאה, נכנס אל חדר השינה, ניגש למיטה, הזדקף על רגליו האחוריות, טיפס ביגעות על המיטה, דחק את חוטמו אל תוך צווארו של אורי והשמיע יבבה קצרה.
רק סיפור אחד, שלא היה לו שום יתרון על ‡פני‡ הסיפורים האחרים ויואל לא ראה שום סיבה שלא להמיר את עלילתו הדלה בעלילות מעניינות יותר, ככל שתאווה הנפש וככל שיפליג הדמיון.
באופן דומה, זו [האקסיומה] האחרת תהיה אמיתית לגבי כל התפשטות מסוימת, ואין זה משנה אם תהיה היא קו, ‡פני‡ השטח או גוף מוצק, בעלת גודל כזה או אחר או צורה כזו או אחרת.
המדיום הטלוויזיוני "אהב" אותם והעדיף אותם על ‡פני‡ נציגי הדור הישן, שלא היו מנוסים בהופעות בטלוויזיה ובמיוחד לא בוויכוחים ועימותים בשידור חי.
נקבת החופמי תתרחק מהקן שלה, ותעמיד ‡פני‡ פצועה שכנפה שבורה, בכל פעם שטורף יתקרב, ועל ידי כך תרחיק אותו מאפרוחיה.
״תלכי לאונקולוגיה, תראי מה זה קשוחים,״ אמרה במהירות, ״את רוצה שאני אתחיל לבכות עם כל אחת שצועקת כאן?״ על הדלפק ליד האחות בחדרי התינוקות נותרו ריבועי עוגת שוקולד זרועים סוכריות צבעוניות קטנות, והיא נגסה בפיזור דעת באחד מהם ובלי לחשוב יצאה במרוצה מחדר התינוקות כדי להספיק, אבל מאחר שלא חשבה, ומשום שלא רצתה לעבור ברגע ההוא בחדרי הלידה, חלפה שוב על ‡פני‡ האחיות הדתיות.
*** ‡פני‡ אמו דקות וחיוורות.
במרחק שמונה מאות, כשעלו אל ‡פני‡ המים, ציפה לשחייה ארוכה, אבל אחרי רבע שעה הרים את עיניו וראה את הסירות המלוות מולו.
הוא חלף על פני הסנטרל פארק ועל ‡פני‡ אצטדיון היאנקי העצום, על פני הדרך המהירה החוצה את הברונקס ומשם מזרחה אל הדרך היפה מרובת הגשרים המובילה לביתו שבקונטיקט.
על ‡פני‡ מדפי ספרי החול, שהולכים ונהיים לרוב, העביר מבט מרפרף ולפתע נחמץ לבו על הפסח המתקרב.
על ‡פני‡ ארבעת העמודים הבאים הזכרנו, ליתר ביטחון, את המאבקים העיקריים של השבועון מאז 1950: פרשות השחיתות שחשפנו, ההתנפלות שבה נשברו עצמותינו, השער ״דופקים את השחורים״, תמונת בן-גוריון מוחה כף בהצגת הבכורה של המחזה ״זרוק אותו לכלבים״ שנכתב במיוחד נגדנו, פרשת ״חושיסטאן״, חשיפת מעללי השב״כ, פרשת אהרון כהן, חשיפת טבח כפר קאסם, סילוק יחזקאל סהר השקרן מתפקיד המפכ״ל, הפגישות עם מנהיגי העולם הערבי, פרשת לבון, השער ״אתה שקרן, מר פרס!
חקרה בעיניה ‡פני‡ עשרות ילדים אחר שני הסימנים שנתן בידה, תווי היכר לדמותי: צלקת מעל הגבה השמאלית ונקודת חן לימין השפה העליונה.
בדרכי עברתי על ‡פני‡ אלפי מבנים לא חוקיים, שם חיים עשרות אלפי בדואים במבנים נטולי תשתיות, מוקפים בשלוליות בוץ.
(הקוראים והקוראות מוזמנים לדמיין קול של מחט נגררת על ‡פני‡ תקליט).
פעילות זו, עשיית-צבירת-השקעת ובעיקר בזבוז כסף, מתחוללת נמרצות על ‡פני‡ כדור האדמה כל עוד הוא סובב ומסתובב באופן סדיר, תקין וגלובלי כפעילות נצחית, חסרת עכבות, גבולות ומעצורים.
חלפנו על ‡פני‡ שתי תחנות אוטובוס והגענו למכולת של שומן ברחוב רחל אמנו זו שסבי נהג לקנות בה ממתקים ומוצרי מזון שונים, ובעיקר התעקש לקנות שם את הביסקוויטים שלדעתו היו הכי טריים, משום שהיו לחים ונוחים לחסרי שיניים כמותו.
הדגים עלו אל ‡פני‡ המים, נרגשים ומלאי ציפייה, אבל הקוביות התפרקו כבר באמצע הדרך - המגנטים לא היו חזקים מספיק.
עתה היו צופות ‡פני‡ המראה הקטנה, התלויה על הכותל מנגד.
אני מאלצת אותך לאכול מזונות בריאים, זה המס שעליך לשלם על העמדת ‡פני‡ חולה.
אך הודות לתזונה איכותית ואורח חיים בריא, היא הצליחה ליהנות מ-31 שנים נוספות על ‡פני‡ האדמה יחד עם ששת נכדיה.
מכאן שהביטוי ״ורוח אלוהים מרחפת על ‡פני‡ המים״ כמוהו כ״ורוח אלוהים מרחפת על פני השמים״ (בראשית רבה ד׳).
מתחתינו, על החוף, פרשו כמה דייגים רשת גדולה על ‡פני‡ הגלים, ולאט לאט פסעו אל תוך המים ונבלעו בהם, כל אחד מהם אוחז קצה אחד של הרשת ומקפיד ששוליה יישארו בקו פני המים כדי שהדגים שיילכדו לא יצליחו להיחלץ ולחזור אל הים.
היא העבירה את מבטה על ‡פני‡ הילדים.
חזרתי וכיסיתי בו את ‡פני‡ האישה.
מסלע וקרקע: המישור כולו אלוביאלי, בחלקו הצפוני ניתן למצוא מספר כתמי כורכר קטנים מתצורות שונות אשר אינם בולטים מעל ‡פני‡ השטח.
על ‡פני‡ קירות מעוגלים וקירות מזוותים, על פני גופי תאורה קטנים שנשתלו בגומחות מסותתות בקפידה, על פני תמונות במסגרות זכוכית וחפצי אמנות עדינים שבשום אופן לא היו יכולים להיות כאן לפני חמש שנים, מוכן ומזומן להפתיע במכה כל פולש בנזונה ורואה -
ומיד חוזר לכתוב במרץ, מזיז את היד הבלה במהירות על ‡פני‡ שורות המחברת הדהויות, כאילו דבריו של אלכס הזכירו לו משהו, וכמו פוחד לשכוח את שצריך להירשם.
אולי זיהה אותה מן הפעמים הספורות שעברו זה מול זה במסדרון, הוא מובל בידי האח והיא מוליכה את אמה, שני זוגות מוזרים, מדדים זה לקראת זה וחולפים זה על ‡פני‡ זה.
הנה הדברים כלשונם: ייתכן והאפשרות היחידה לשינוי ‡פני‡ הדברים טמונה במרי אזרחי.
חלפתי במהירות על ‡פני‡ מזכירתי נאווה ונדתי קלות בראשי בתשובה לברכת ה"בוקר טוב" הנלהבת שקיבלה אותי בה.
הפילוסוף היווני אריסטו (במאה ה-4 לפנה"ס) צפה שכדור הארץ מטיל על ‡פני‡ הירח צל קמור ובכך הגיע למסקנה שכדור הארץ הינו עגול ואינו שטוח.
והרוח שלי ריחפה על ‡פני‡ המים.
ידיי רפרפו על ‡פני‡ גופה, על כל קימוריו וחמוקיו, ללא שובע.
הלכתי כאילו לחדר האמבטיה, צלילה שמאלה לחדרי, פשפוש מהיר בארון, מחביא זוג מכנסיים ותחתונים מתחת לחולצה, חולף על ‡פני‡ אבי שארשת פניו איננה מנבאת לי טובות ואני בחוץ.
במתינות ובשיקול דעת, ירד אדם לאורך רגלה של חללית ופסע בזהירות על ‡פני‡ הירח.
ברור לנו, שככל תנועה דתית לאומית מתחוללים בתנועה הציונית הדתית זרמי עומק תודעתיים, שלעתים הם צפים על ‡פני‡ השטח ולעתים הם מודחקים.
רסיסי זכוכית היו פזורים בכל מקום, נוצצים בתוך המים כיהלומים, שיחים קטנים וירוקים שטו בזרם, דגים פרפרו בשלל צבעים מחוץ למי האקווריום, אולי חשבו ששוחררו והם שטים על ‡פני‡ נהר בחזרה הביתה, אולי היו אלה פרפורי שמחה.
היה הוא צוחק וצוחק ללא הרף, מתפקע ממש, ואני ראיתי בעיני רוחי כיצד אני מטיח את ראשו בקיר, ואף כמעט שעשיתי זאת, אלא שלפתע, בחטף, חדל מצחוקו, אחז בידי בגסות, והיה מוליכני לעברה של אליה, והיינו נשרכים אחר דמותה הנעלמת בינות האנשים, אלא שכשחלפנו על ‡פני‡ מחצית החדר, אני חדלתי, התרתי את ידי ממנו, וביקשתי ממנו שינהג בהיגיון.
והוא סיפר לי כיצד, כחייל בצבא הבריטי הנושא מגן דוד על מדיו, השתתף ב-1945 בשחרורו של מחנה השמדה, לתדהמתם של אלה ששרדו את התופת - גם הם נשאו כוכב על בגדיהם, הטלאי הצהוב סמל הזוועה - וקיבלו את פניו כקבל ‡פני‡ אח.
נוכחות של כמות בת שימוש של מים על הירח היא גורם חשוב בניסיון להקים יישוב על ‡פני‡ הירח שיהיה יעיל מבחינת עלויות, וזאת מאחר שהעברת מים מכדור הארץ יקרה.
מרגע זה מפסיקים לעבוד, מפסיקים לנקות, מפסיקים לבשל, ומקבלים את ‡פני‡ המלכה.
כך שייתכן שכדור הארץ לא יבלע על ידי השמש, אם כי רוב או כל החיים על ‡פני‡ הכדור צפויים להכחד בגלל קרבת השמש לכדור הארץ.
דממה כבדה ואדומה על ‡פני‡ האדמה.
וכך, באחד הימים לקראת ביקורת עבודות של שנה ג', כשהלחץ והמתח ניכרים על ‡פני‡ כולם: השרת, הסטודנטים, המנהלת, המורים וכולם בהתרוצצויות של הרגע האחרון, לארגן מקום לתצוגה, להשלים עבודות, להעביר עבודות ממקום למקום, להתווכח על שטחי תצוגה, ראיתי אותה.
המגוון המרשים של צורות החיים על ‡פני‡ כדור הארץ, וניתן להניח שגם בכל מקום אחר ביקום, קיים בזכות שפע הפחמן ואינספור המולקולות הפשוטות והמורכבות המכילות אותו.
בריטניה וצרפת היו מקור לטכנולוגיות מתקדמות באוויר, ביבשה ואף על ‡פני‡ הים ובמעמקיו.
כתב וכתבת של גלי צה״ל באו לקבל את ‡פני‡ כיתת הזאטוטים שלי, בחפשם ילדון עם מבט נלהב במיוחד כדי לראיין אותו בשידור ישיר.
זה קרה תוך כדי התנגשויות במהירויות ובאנרגיות גבוהות, שהתיכו את ‡פני‡ השטח של כוכבי הלכת הסלעיים, ומנעו היווצרות של מולקולות מורכבות.
למרות המרחק היא הבחינה בבירור בעיניה של ליאורה, מביטות בה וביאיר בשמחה שקטה, זוהרות באותו מבט טוב וחם שלה, מקדמות בסקרנות את ‡פני‡ הבאות.
אמי תיעבה את המראה של אנשים חשופים-למחצה או לבושי פיג'מות שעברו על ‡פני‡ ביתנו בדרכם לים, ואבי נכנע לדרישתה ושכר דירה אחרת, ברחוב הירקון, אך ללא מרפסת הפונה לים.
הערב רד, שמש שוקעת שלחה קרניים אחרונות, זרועות ארוכות של אור זוהר ואדמדם על ‡פני‡ היקום המנומנם, כאילו נפרדו הללו מהנוף בברכה אחרונה לפני אפלולית הליל היורד והפורש אדרתו על פני האדמה.
אבל המחשב החזק ביותר על ‡פני‡ כדור הארץ עדיין אינו יכול לנהוג במכונית.
האזורים הנמוכים (0-200 מ' מעל ‡פני‡ הים) מאופיינים בצומח מעוצה בגובה נמוך ובצפיפות דלילה יחסית (שיחים ובני שיחים) עם מעט עצים הפזורים במרחקים גדולים זה מזה בעוד האזורים הגבוהים (200-507 מ' מעל פני הים) מאופיינים בחורש בצפיפות משתנה.
לקראת הוויקאנד ודאי אתחיל לתלוש מעלי שוב את העור בפינצטה דקה בהתלבטות מתי נכון לבצע את ההתקשרות הבאה, את הנ"צ הבא על ‡פני‡ הנצח.
צבע המים סביב לאי היה עדיין ירקרק מוזר אבל החל להתערב בצבע הכחול הרגיל של האוקיינוס ההודי, והרחק הרחק הזדקרו כמו קיטור עמודי ערפל לבן שלא היו גבוהים במיוחד והתערבלו על ‡פני‡ המים במקום שבו זרמים חמימים עדיין הופתעו מההיתקלות בזרם הקר.
הצליעה לא מפריעה לי להקפיץ על המדרכה את כדור הטניס הצהוב, או לרוץ בלילות, ריצה קלה, לחלוף על־‡פני‡ השיכונים העמוסים לעייפה אנשים שישנים מאחורי פלדלת נעולה ושעון מעורר עומד מתוח על השידה סמוך לראשם.
המקשה מלאה פרחים צהובים שביצבצו על ‡פני‡ הניילון השחור.
מבט אחליי רפרף על ‡פני‡ מורדי, אביה.
עד לפני שנים מעטות השתמרו אותות החריטות, ואף כי ניטשטשו צורותיהן יכול היה להצביע בגאווה לבנו על תבנית הלב שהתאמץ אביו לשרטט בחשאי על ‡פני‡ הגזע.
בעד החלון הפתוח־למחצה, הנושא בתוכו את זעזועי אור החשמל שבתוך הקרון ואת צללי האילנות אשר מחוצה לו, עלה ריחם של יערות ליטא - ריח טחב, אזוב וכבול, וניחוחו הרחוק של האורן; ריח שלכת רטובה של תדהר אדום־העלים והאלון הזהוב - וכאן, קרוב מאוד, על ‡פני‡ הרכבת, עברו במרוצה גזעים צחורים ודקים עד לצביטת לב, גזעי חורשת לבנה באפלת ליל אוגוסט מכוכב.
אני מתעלם מהפנייה לכביש עוקף באר שבע ונוסע ישר דרך הרמזורים, חולף על פני הקמפוס של האוניברסיטה ועל ‡פני‡ בית-החולים.
בראשית ימי על ‡פני‡ האדמה ידעתי - אני גור מיוחד מאוד.
למעשה היה מדובר ברמה אסטרטגית בגובה 980 מטרים מעל ‡פני‡ הים, שהשקיפה על חברון העתיקה, במרחק רבע שעה ממערת המכפלה, וחלשה על כל סביבות הר חברון.101 ההר היפה נתפס תחילה על ידי הממשל הצבאי, ל״צורכי צבא״.
משחלפה על ‡פני‡ שורת העצים מצאה את עצמה על יד ״בית החלוצות״.
באמצעות הזלפת מעט מן הנוזל על הרצפה ובחינת מסלוליו החוזרים ונשנים של העכברוש הגיע למסקנה כי העכברוש מתעב את ריח הכלור ואפשר שאף רגיש גופנית ונפשית לריכוז הגבוה של האדים ששרר בגובה ‡פני‡ הרצפה.
תופעת המסיעים הבלתי חוקיים מתפרשת על ‡פני‡ כל מדינת ישראל וקיימת בכל המגזרים.
הרכבת מווינה עברה על ‡פני‡ נהר שחור, שמשתי גדותיו בתים אפלים, ומייד עצרה בתחנה.
בתיכון הייתי זאת שהצעידה את התזמורת על ‡פני‡ מגרש הכדורגל עם כובע כחול גבוה על הראש, משרוקית בפה ושרביט ביד.
תחשוב טוב, האמת תצא לאור, תצוף כמו שמן על ‡פני‡ המים.
אין אדם על ‡פני‡ האדמה אשר נדד על־פני יבשות רבות כל־כך כפי שנדדתי אני.
הורצ'ק; למלומד החביב הזה שמורה בלבי הערצה גדולה והכרת־תודה המתמשכת על־‡פני‡ השנים.
ליקוי מלא מתרחש במקום כלשהו על פני כדור הארץ בממוצע כל 18 חודשים, וכל נקודה על ‡פני‡ כדור הארץ תזכה לליקוי חמה מלא אחת ל-370 שנה.
עדיף שיפגעו 1000 ילדים עזתים על ‡פני‡ ילד אחד שלנו.
על ‡פני‡ שניהם ניצת אז חיוך של שביעות-רצון, ולרגע אחד היתה ביניהם איזו אחווה לא ברורה שנעמה לשניהם, עד שהתפוגגה.
ובכלל, עדיפה לו מדינה, גם אם כזאת שלא תקיף את כל השטחים, על ‡פני‡ אוטונומיה.
הפרויקט הוצג על ‡פני‡ חזית ביתן האדריכלים, בו נערכה התערוכה בתל אביב.
ומבין גם את היסודות שהניח לי לגשרים המגשרים על ‡פני‡ ההיסטוריות היהודיות.
והרושם שלה היה שגם היא לא התקיימה מבחינתו אלא כאשר חלפה על ‡פני‡ חדר הכביסה הלוהט ועיניו השחורות והיוקדות היו מבצבצות מבעד למסך האדים.
שם תלש מלאי שיחים בעלי עלים ארוכים ורכים, חזר אל המערה וריפד את ‡פני‡ השטח.
הטחנה מצויה מעל למעיין שמקור מימיו התת-קרקעי גבוה ממקור נביעתו על ‡פני‡ השטח.
די לו לבן-אנוש שהוא חי וקיים על ‡פני‡ האדמה, ואל לו לבוא בטרוניה.
כמעט מעולם לא קרבה אליהם, העדיפה לבחון אותם מרחוק, אולם משהו בתמירותם השקטה, בעמידתם זה לצד זה כמו ויהי מה, כמו גם אם יימחה הבית הזה מעל ‡פני‡ האדמה דבר לא יפגע בהם - משהו במראה הזה הסב לה הנאה.
זנבם עשוי להימתח על ‡פני‡ מיליוני קילומטרים.
למרבה המזל, למרות עברו המגוון ועיסוקיו הרבים של ברטיון, לא כך ראה אביו את ‡פני‡ הדברים.
״מפני שיבה תקום והדרת ‡פני‡ זקן״.
בכל פעם שחלפו על ‡פני‡ תחנת הכוח בנסיעות צפונה.
כך הם ‡פני‡ הדברים בשל השוני המובהק בהרכב של קהילת הסופרים שישבו בארץ ישראל בשתי התקופות, ובהתאמה בשל השוני במשקלם היחסי של שני הנוסחים המנטאליים־סגנוניים: זה ה"מזרח־אירופי" וזה ה"מרכז־אירופי".
אורות מרצדים הבזיקו על ‡פני‡ המפעילים שגחנו על עשרות המתגים והכפתורים שנקבעו סביב כל אחד מהמסכים.
המרדף נמשך עשרים וארבע שעות, על ‡פני‡ שטח של כשלוש-מאות קילומטר.
נדודיו של רוסו על ‡פני‡ אירופה החלו בגיל צעיר.
פחות מעשור אחרי טיסת אפולו 11 שהנחיתה את האדם הראשון על ‡פני‡ הירח של כדור הארץ יכולנו כבר להנחית בני אדם על מאדים.
הגדרת העבודה שלי את האני תופסת אותו כאופנים וצורות של ארגון האישיות שעל ‡פני‡ השטח; האני הוא תהליך או פרויקט ארגוני לא־מודע של כלל המבנה הנפשי.
הם גילו שכאשר אנשים לא יכלו לראות את תווית המחיר, הם העדיפו יין זול יותר על ‡פני‡ הבקבוקים היקרים יותר.
קחו למשל את ‡פני‡ השטח הגיאוגרפי.
אולם בעוד האוכלוסייה הערבית ובייחוד הכפרית קיבלה את ‡פני‡ קאוקג'י באהדה ובהערצה, הפנו לו נאמני המופתי כתף קרה ולעתים עוינת.
כל שלושת מרכיבי ההון האנושי שציינתי ייבדקו לעומק, ינותחו במהלך המחקר ויוסברו על כל היבטיהם.6 לתכונותיהם, תפקודם ופעילותם של מרכיבים אלה בתנועה וביישובים שהוקמו היה תפקיד מכריע בעיצוב ‡פני‡ התנועה.
הנחה זו רווחת על ‡פני‡ תרבויות ותקופות.
הקביעה נולדה בעיקר לנוכח טענות שלאורך השנים העדיפו מפקדי המשטרה גיוס גברים על ‡פני‡ נשים.
וילטוויק היתה חווה שהשתרעה על ‡פני‡ 350 אקרים של אדמה חקלאית, אחוזה ישנה של משפחת ויטני.
מתוך כך צידד פעמים רבות בתפיסות בעולם החרדי הליטאי על ‡פני‡ תפיסות יהודיות אחרות.
היה זה יום מאושר לכולנו, כשקיבלתי את ‡פני‡ הדודנים שלי ומשפחותיהם בנמל התעופה בן-גוריון.
כדי להגיע אליו מביתי היה עליי לחצות את נהר הדג'לה, (החידקל), על "גשר מוד", להמשיך לרחוב הראשי של העיר שנקרא " שארע אל־רשיד" על שם הגיבור הלאומי, ולחלוף על ‡פני‡ בתי מידות שחנויות בחזיתותיהם ומעליהן דירות מגורים - מרחק ניכר.
כשם שהגרמנים שטפו במהירות מסחררת על ‡פני‡ ערבות אוקראינה ומרחבי רוסיה, כעת יעשו הסובייטים אותו הדבר בכיוון מערב.
החלום מציע אפשרות לאנושות להתפתח לרמה גבוהה יותר כדי שתמלא את תפקידה בהישרדות ובהתפתחות החיים על ‡פני‡ כדור הארץ, ועם הזמן תקיים תקשורת פתוחה ויחסי גומלין עם צורות חיים מחוץ לכוכב שלנו.
שלדון יורד אל חדר השינה שלו וחולף על ‡פני‡ האמבטיה ועל פני הארון מימין.
הוא הרגיש תמיד כאילו עמוק בפנים הלב שלו הוא כמו אוקיינוס שטבעה בתוכו אחת מהספינות האלו, המכליות הענקיות שסוחבות נפט, והאוקיינוס שלו נהיה שחור ובוצי, וכל החיות הימיות, אפילו הציפורים ממעל, שוכבות ללא נוע על ‡פני‡ המים, גלים מרטיטים מדי פעם את הגוף המת שלהם.
ומתחשק לה להתכרבל עוד ולהעמיד ‡פני‡ ישנה, ובעצם היא בחזקת ישנה ואין פה כמעט העמדת פנים.
לפיכך, בבחינת תרומתנו לחוויית הדחייה עדיפה נדיבות עצמית על ‡פני‡ ביקורת עצמית.
חלפתי בחוסר עניין על ‡פני‡ שורת בתי חרושת למתכת ולטקסטיל, ומפעלי בורסקאות לעורות מעובדים.
אם אתם סבורים שלארגון שלכם יש בעיות, שוו בדמיונכם את האתגר הבא: אתם חייבים לבנות, מאפס, ארגון שיתפרש על ‡פני‡ המדינה כולה, בעיקר תוך שימוש במתנדבים ובעובדים לא מקצועיים.
הנה אוהלי החוצבים כבר מאחוריהם והם חולפים על ‡פני‡ ערוצים וואדיות החוצים את המדבר, מפצלים אותו, מבתרים אותו.
הודות למספר הירוק של המכונית שהעיד על מעמדנו הדיפלומטי, היינו חולפים על ‡פני‡ התור הארוך ובעזרת השוטרים היינו תופסים מקום בשורה הראשונה.
ישנם איומים של ממש על המשך קיומו של הגזע האנושי על ‡פני‡ כדור הארץ - בין השאר בשל העובדה שאיננו מצליחים להציל את הכוכב שלנו מהרס אקולוגי, וכן בגלל הסיכון למלחמה גרעינית.
הפיה סורקת את ‡פני‡ השטח בזמן אמת כדי לערוך התאמות בשרטוטים, ותוך כדי כך פולטת משחה המורכבת מתערובת של בטון וכמה חומרי בנייה סינתטיים.
הצמחים היו קיימים על-‡פני‡ כדור-הארץ עוד בטרם הופיע האדם על במת ההיסטוריה, בין אם אנו מאמינים בסיפור הבריאה של התורה ובין אם אנו חסידי התיאוריות המדעיות בנושא זה.
נעלמת הארשת הסגופה, המרה והלעגנית, וכמו בהבזק מצלמה מופיעות ‡פני‡ אינטלקטואל נעים־סבר ועדין, כמעט ענוג, שאין ולא יכול להיות קשר בינו לבין מה שהוא מתיז פה.
חלפתי על ‡פני‡ ילד נוסף שיורט, זיגזגתי בין שני תלמידים גדולים ועמדתי למרגלות גרם המדרגות.
מרסלוס חש בצער העוטף את ‡פני‡ חברו, "אני חושב", אמר , "שטרם התגברת על מות אשתך".
זה אומר, שאם יעמוד מישהו מולנו במרחק של מאתיים מטרים, צלף אמור לפזר את מקבץ הכדורים על ‡פני‡ המטרה בטבעת יפה, כמו סוכריות M&M בעוגת יום הולדת.
שניהם עקפו בזהירות את אזור התאונה, חולפים על ‡פני‡ החדר השלישי ומתעלמים מקיומו.
אולם, כל זה היה על ‡פני‡ השטח בלבד.
אטילה הוביל צבאות על ‡פני‡ שני־שלישים משטח צרפת ולעומקה של איטליה.
מתעורר עם הנץ השחר ובקרירות של הבוקר חולף על ‡פני‡ הגיא האבוד ומטפס במעלה שחורת.
היכן פגש בו, מתי פגש בו? באחת מנסיעותיו לחו"ל? במילואים? במשרד? באוניברסיטה? או אולי עוד בשנות בית־הספר? ‡פני‡ האיש היו ערמומיים וצוהלים, כאילו הצליח באיזה תעלול ועכשיו הוא שמח לאיד.
ושוב היו הפסים הומים, והרכבת המהירה חלפה על ‡פני‡ תחנות קטנות, והפסים שרו: "נו־רה קרי־גר, נו־רה קרי־גר".
חלפתי על ‡פני‡ המכשירים המתים, מקישה פה ושם, מתחילה לחייג ומתחרטת -
התיק של שמואל הועבר אפוא לטיפולו של ברוך, ושמואל עצמו יצא מאצל ברוך וירד במעלית השקופה, חושב שמכאן, מקומת הקרקע, היה אסא ברהב יוצא אל המלון, וחולף, כמוהו כעת, על פני אדניות הפרחים ועל פני השומר בקבלה ועל ‡פני‡ השלט המפרט את כל החברות שיושבות בבית יהלום המאה קומה־קומה.
צחי הביט בגדעון וגדעון הביט בצחי, ואיזו בהרת אדמדמה עברה לאורך ‡פני‡ שניהם, אבל אהרון לא ראה דבר מכל אלה ולא נגע בכלום, כי הוכרע מייד כליל תחת תמונה ענקית, שהתמשכה כסיפור-מעשה מסובך לרוחב חצי קיר.
ואביה מיהר להגיד, עוד לפני שתעלה הבעת אכזבה על ‡פני‡ בתו: ״באמת הגיע הזמן להזיז את הארון.
אבל זה היה כלום לעומת העונש האמיתי שקיבלתי: להתייצב למחרת בכיתה מול ‡פני‡ חבריי.
אך לא כך הם ‡פני‡ הדברים ביהדות: היהדות "השוביניסטית והפרטיקולרית" לכאורה מעמידה בפני האנושות יותר מאשר אלטרנטיבה אחת לחיים נכונים.
אחר כך השוו עצמם לקבוצות אחרות העוסקות בהתפתחות מנטלית (מתברר שיש קבוצות רבות שעוסקות בזה) והגדירו לעצמם את היתרון שלהם על ‡פני‡ קבוצות אחרות בהקשר זה.
הוא סוקר את ‡פני‡ המתפללים, שמבטם מרוכז בספר, אך מתברר לו שגם הם כמוהו אינם מבינים דבר.
הייתי שקועה במכתב גם במהלך שיעור הלשון שהגיע לאחר מכן והתאמצתי לא להביט סביב בעת שצלצל הפעמון שהחליף את ‡פני‡ המורות, אך הותיר אותנו באותו הגוף על אותם כיסאות פלסטיק ממושמעים.
אף אם לקבוצה קטנה היה האומץ לעמוד נוכח ‡פני‡ המוות, לא נוכל לומר היום שלכל יחיד היה האומץ לעשות זאת.
העפתי בפעם האחרונה מבט חטוף סביב, הרמתי את שתי ידי אל ידית המפלט העליונה ומשכתי בה בחוזקה עד שירדה לגובה החזה שלי תוך שהיא מושכת אחריה את יריעת הברזנט שאמורה להגן על ‡פני‡ הטייס.
ככל שפחתה במערכת השמש כמות החומר הניתן להתכה, החלו ‡פני‡ כוכבי הלכת להתקרר.
בנקודת המפגש היא בגובה 90 מטר מעל ‡פני‡ הים.
היא התעלמה ממנו והמשיכה בלב הולם, חלפה במהירות על ‡פני‡ השעונים העומדים והפסלים שהביטו בה בעיניים מתות, ואז, בפתח המשרד, קפא גופה בבת אחת, כשרגלה הימנית כבר טבלה בשלולית הדם.
על ‡פני‡ השטח לא הייתה כל סיבה שלא לאשר את השימוש בתרופה.
אז ככה, ישבתי פעם בבית-קפה עם חברה, ופתאום נכנס לבית-הקפה זמר נורא מפורסם, אתן כולכן מכירות אותו, חמוד כזה, ‡פני‡ נער מיוסר.
כשמגיעים ברכבת מכיוון דרום לא חולפים על ‡פני‡ גבול שכזה, רק על פני נוף חסר זהות של יערות ושדות, ולכן קשה יותר לדעת איפה המקום מתחיל.
הגעתי לשערי האוניברסיטה, חלפתי על ‡פני‡ הבריכה שבחזית וחציתי את הדשא המעוטר בעצי נוי שונים אל רחבה שלפני בניין הספרייה הלאומית.
‡פני‡ עדולה הזקנה עומדות מולי.
והרוח לא שככה, ומיום ליום פחתה תקוותם, ובא היום הנורא מכל ובו חלפה ספינתם על ‡פני‡ האבן השואבת שבתחתית הים, מסמריה נתלשו והתעופפו לכל רוח וחלקיה נתפרדו כקני קש, ומצא מוהנד את עצמו נאחז בגזר עץ, מיטלטל כל הלילה, וכאשר שככה הסערה, פקח את עיניו והנה הוא על אדמה יבשה ומעליו עיני חברו היקר לו מכל, חסן אבן-הארון!
בכל מקום שאתם נמצאים ובכל תחום שאתם עוסקים בו, אם אתם חיים על ‡פני‡ כדור הארץ אתם לכודים בתוך מהפכה עולמית.
לא ממדי הכתם עושים אותה ואפילו לא מיקומו על ‡פני‡ הכותונת, אלא המהלך השלם והרצוף של החילוף מן המיניות והרחם אל הפה.
החשיבה 'מפוזרת' על ‡פני‡ תחומים ורשתות נוירונים אחרות ואינה אנליטית, מאומצת ומודעת.
השימוש העיקרי הוא לתחימת ערוגות או כתמיכה לצורך הגבהת ‡פני‡ הקרקע, אך משתמשים בהם גם לבניית מדרגות, משטחי עץ או ריהוט גן.
כמו כן, רבים מהדרשנים הנוצרים מתעלמים מהעובדה כי משה הוריד לבני ישראל את הלוחות מחדש, וכי למרות חטאיהם במדבר, חוזר האל על בחירתו של עם ישראל כעם סגולה המועדף "מכל העמים אשר על ‡פני‡ האדמה".
איך מישהו שאולי מותח אותה טלפונית רוצה שהיא תכתוב את הביוגרפיה על רוזמרי וורסל אם היא אפילו לא מעניינת מספיק בשביל למלא בסילופים ועובדות שגויות ערך ויקיפדיה פשוט? ואלוהים אדירים, מי קורא לבן שלו עושר? הרי זה כרוך בהתעלמות ממאות שנים של חינוך, אגדות, ספרות ופולקלור שמבנים אותנו להעדפת אושר, שם יומרני בפני עצמו, על ‡פני‡ עושר, שאמור להיות גורם או אמצעי ולא מטרה.
כיפח, כפוף כלשהו לפנים, השתרך לאטו דרך רחובות שכבר התרוקנו במקצת, על פני חלונות ראווה מוארים אור שחצני, על ‡פני‡ יצאניות תחת סוככים.
לשכבת האוזון נודעה חשיבות רבה בשל העובדה שהיא "מסננת" את הקרינה האולטרה סגולה המגיעה מהשמש ולא מאפשרת לכמות גדולה של קרינה לעבור ובכך מאפשרת את החיים על ‡פני‡ האדמה.
ובעצם, מדוע לא? מדוע לא לבחון את חיינו בעודנו בריאים, ערנים ומלאי חיות באמצעות נקודת מבטם של מי שעושים חשבון נפש באחרית ימיהם? האם לא לשם כך זכינו במה שהוגדר כבר כמותר האבולוציוני של האדם על המינים האחרים: היכולת לתור בתודעתנו על ‡פני‡ הזמן?
רוח הרים בא ביעף ויצא בדהרה על ‡פני‡ הרמה, האלונים חרקו וזיתי הבר נאנקו.
כשחלפתי על ‡פני‡ בית-הקפה חרמון האצתי את צעדי.
לבסוף קפץ מהם, כאילו בכוחות מחודשים, וחלף על ‡פני‡ החמ"ל בריצה, מנופף לי לשלום.
אם גרת בדירה השנייה חלפת על פני דלת הכניסה של הדירה הראשונה; אם גרת בדירה השלישית היה עליך לחלוף על ‡פני‡ הדירה הראשונה והשנייה; ואם גרת ברביעית נגזר עליך לחלוף על פני הדירה הראשונה, השנייה והשלישית.
הניתוח המובא בחיבור זה מתמקד במובן של המשפחה שאיננו מטופל דיו - המובן הפוליטי: באיזו מידה קיומה של המשפחה משרת בחברה הליברלית אינטרס פוליטי? האם לליברליזם יש עמדה בשאלת דפוסי המשפחה שבהם המדינה עשויה, או נדרשת, לתמוך? מה בין החירות האוטונומית של הפרט לבין העדפת מוסדות כלשהם על ‡פני‡ אחרים? האם המשפחה בחברה הליברלית עתידה ליהנות משגשוג וחיות או לחלופין נידונה להתנוונות או, למצער, להישרדות בלבד?
קרן זו נועדה לגשר על ‡פני‡ שינויי המחירים של הדלק מחודש לחודש.
הוא משתרע על ‡פני‡ עשרים אלף דונם של פחונים, צריפים ואוהלים, בולטים בעליבותם, נטולי כל סדר ותכנון.
הכי חתיך וטוב לבו משתרע על ‡פני‡ כל הבית חולים הזה.
התיק של שמואל הועבר אפוא לטיפולו של ברוך, ושמואל עצמו יצא מאצל ברוך וירד במעלית השקופה, חושב שמכאן, מקומת הקרקע, היה אסא ברהב יוצא אל המלון, וחולף, כמוהו כעת, על ‡פני‡ אדניות הפרחים ועל פני השומר בקבלה ועל פני השלט המפרט את כל החברות שיושבות בבית יהלום המאה קומה־קומה.
היא שידלה אותו לתחוב אוזניות לאוזניו והוא סירב, העמיד ‡פני‡ נגעל.
האם הצלחתי לגרום לך נחת, אבא שלי? האם היית מרוצה ממני? חייתי את חייך שלך, לא את חיי שלי, האם זה עזר? לבר־המצווה שלי ביקשתי ש״ס במקום אופניים, כי העדפתי מתנה שתשמח אותך על ‡פני‡ מתנה שתשמח אותי, וגם לישיבה הלכתי בשבילך, רק בשבילך, ואתה הלכת לי פתאום, בלי לומר דבר, בלי לגלות לי היכן אני עומד.
כנרת חלפה על ‡פני‡ מטבח צבעוני ורווי אדי בישול, בית שימוש שמישהו צבע את תקרתו בסגול ומסדרון ארוך ומכוסה בתמונות, עד שלבסוף מצאה לפניה איש קטן וכהה ומשופם, שישב על ספה בלב מערבולת תיקיו וחפציו.
הוא שלל בתוקף כל ניסיון להתנחלות פרטית, ואמר כי "התנחלות אינה יכולה להיות מפגן, קצף על ‡פני‡ המים ומהלך פרובוקטיבי".
בועות יצרו אדוות על ‡פני‡ המים הכהים.
על ‡פני‡ כל הראש התרחבו נימי הדם ויצרו דוגמאות המזכירות את הבליטות המסוגננות בקדקוד של פסלי הבודהה.
היא הצליחה להישאר פחות או יותר מעל ‡פני‡ המים, אבל התוצאה היתה התבוסה הנוראה ביותר בתולדות אוניברסיטת וושינגטון.
לצופים אלה יש לפחות יתרון אחד על ‡פני‡ החווים את המשחק באצטדיון, הם יכולים לצפות בהקרנה חוזרת של אירועי המשחק כמעט מיד לאחר ההתרחשות האמיתית ולהרגיש כאילו הם בסוד המשחק (Sandvoss, 2003).
הוא התפשט על ‡פני‡ יבשות, תרבויות ושפות.
די לעינינו להתרומם, ובתפיסתנו החושית ‡פני‡ האדם משתנות לקלסתר.
רק שיעטוף בידו הזריזה, המדויקת, את ידי האוחזת בעיפרון, ויוליך אותה על־‡פני‡ הנייר במסע אינסופי.
ליבך התכווץ כי נדמה היה לך שמתוך חיוכו הקרוע ומבטו הנסער נשקפת ארשת פניו של יוסף בצעירותו, כשעיניו עוד היו בורקות, זהרורי אור מפזזים על ‡פני‡ בריכת מים ירוקים, נוסכות איזו נלבבות בקלסתר פניו, בטרם התקשו, או להיפך, התרככו, והפכו בהדרגה ובהתמדה לפניו של אדם מבוגר, ידוע סבל, כושל.
למשל, היא מספקת הסבר משביע רצון לכך שאנו מעדיפים דברים שבחרנו בעצמנו על ‡פני‡ אלה שאחרים בחרו בשבילנו.
במאה ה-19 הרזולוציה של טלסקופים השתפרה מספיק כדי לאפיין את ‡פני‡ השטח של מאדים.
בספרו של טאלב, שאותו נדרשים לקרוא כל המנהלים הבכירים באמזון, נטען כי כדי להימנע מאשליית ההבנה יש להעדיף ניסויים וידע מחקרי על ‡פני‡ הסברים מופשטים וזיכרונות אישיים.
במפה משנת 2001 רואים את הבדואים פרוסים על ‡פני‡ כל הנגב.
שלג ראשון החל לרדת באותו נובמבר קר על העיר ועל מרקס הנותר מיתר המרקסים, הניצב בסמטת היהודים פינת דרך יהופץ ומעמיד ‡פני‡ הרבי מגלופסק.
והאלון סיפר לה על העולם המופלא שיצרו האלות הגדולות, על הרי הגעש ועל האוקיינוסים הרחבים ועל יערות העד, על החיות הרוחשות על ‡פני‡ האדמה ועל בני האדם שיודעים להשיט אניות גדולות בימים, ולבנות ערים שגגות בתיהן נוגעים בשמים.
כשמגיעים ברכבת מכיוון דרום לא חולפים על פני גבול שכזה, רק על ‡פני‡ נוף חסר זהות של יערות ושדות, ולכן קשה יותר לדעת איפה המקום מתחיל.
מקובל להניח שכל היצורים החיים על ‡פני‡ כדור הארץ הם צאצאים של אב קדמון משותף (האב הקדמון הכולל) או מאגר גנים משותף.
אנו נוסקים במעלה ההר, חולפים על ‡פני‡ בית המעבר - שבו דרתי עם אמא והמאהב שלה, וממנו נמלטתי בכל יום אל בית הנחמה שמעבר לכביש - ביתם החדש של סבתא וסבא.
פחות מחודש לפני המהלומה הנוראה, שתטלטל את חייהם על ‡פני‡ נחשולי סערה שלא ידעו כמותה מעולם, הלכו נירית וערן יד ביד ל"קניון השרון" בנתניה כדי לקנות בגדים לחתונתם.
הזעפנות, הרצינות והפנים המכורכמות שנתקלתי בהם בכל בוקר, כשהללו רק החלו את עמל יומם, חרשו את ‡פני‡ האנשים בקמטים, פגעו ברוחם וביופיים, כמו הקמט הסדוק של אמי בין גביניה.
לאורך קו החוף נסקו לאטם מטוסים ימיים של חברת "גורסט אייר טרנספורט" מעל ‡פני‡ המים במצר פיוג'ט, התרחקו בקול טרטור מערבה, טסו נמוך מתחת למעטה העננים והתחילו את מסע הדילוגים הקצר אל מספנת הצי בברמרטון.
המצפה ממוקם בגליל העליון המזרחי, 503 מטר מעל ‡פני‡ הים, בשטח הרשות המקומית ראש פינה צפונית-מערבית לאתר השחזור בראש פינה ובנוסף הוא גם גן לצמחי ארץ ישראל.
לא הייתי נכונה לעמוד אל מול ‡פני‡ המוות.
רעיון זה מניח קרבה בין ההווה לעבר ורצף היסטורי של אופי ומסורת לאומיים על ‡פני‡ מאות שנים.
אור הנגוהות הרך, שהשמש השוקעת הפיצה, הטיל רשת פיות קסומה מלאה נצנוצים והבלחות מתעתעים על ‡פני‡ המים השקטים.
יש אנשים שמתייחסים לכל דבר על ‡פני‡ כדור הארץ כאל מקור שאפשר לנצלו.
בטלוויזיה עוד לא אמרו שהוא מת, אבל הבנתי שהוא מת, כי המצלמה עברה על ‡פני‡ האנשים באיכילוב והתעכבה אולי לשנייה על איזה פאראמדיק, בחור צעיר, בייבי פייס, שנשען על אוטו ובכה בכי תמרורים.
קדם תמיד את ‡פני‡ עמיתיך, מנהליך וכפיפיך, בחיוך.
ועד כמה אין ולו שמץ של דמיון בין ‡פני‡ התינוק האלמוני ובין פניו שלו, הכהות והמוארכות, בתצלומי ילדותו שצולמו לאחר העלייה ארצה והודבקו בידי אמא שלו, בעזרת מדבקות פינתיות זעירות, על דפיו השחורים והמחוספסים של אלבום התמונות המסודר שעמד על המזנון בסלון דירתם בנתניה.
באשר לגשר המכוער, היה נדמה שכלל לא הבחין בו או חשב עליו, לבד מאותו רגע (אומר חברנו) שבו הבחין שהגשר מנתק באחת את שורת האורות שנצנצה על ‡פני‡ המים במורד הזרם.
גם הסבל גדל והתפשט על ‡פני‡ כל הארץ, סבל של בני אדם ושל היצורים הרבים הנשלטים על ידי בני האדם.
שהרי מדינה, גם אם היא משתרעת על ‡פני‡ כ־90 אחוז בלבד מתוך 22 האחוזים שנותרו לפלסטינים מפלסטין המנדטורית (כלומר, מדינה בשטחי הגדה המערבית ורצועת עזה), היא בהחלט יותר מהאוטונומיה המוגבלת שהיתה ברשות ערפאת.
ספר זה מציע פרשנות אופרטיבית לעשייתו הצבאית של אורד צ'רלס וינגייט, שהמושג לוחמת עומק במרכזה, מתוך גישה בין־תחומית (היסטורית, תרבותית, צבאית) המבכרת את רוחב היריעה על ‡פני‡ ההתמחות.
עיניה הסתכלו ישר בעיניו ועקבו אחריו כשחלף על ‡פני‡ החנות, במבט שהזכיר לו את המונה ליזה.
בינתיים השתנו לחלוטין ‡פני‡ העולם והתרחבו גבולותיו, וה' הפיץ את החסידים ואת רבותיהם על פני כל הארץ ועד קנדה ואיסלנד שבירכתי צפון הגיעו ועד ברזיל וצ'ילה שבחדרי תימן נפרשה מכמורתם, ובאחרונה אף הרחיקו שליחי חב"ד למומביי, לגואה ולבנגקוק.
משלים עם כך ששלטון חייב להשחית, וכאילו לא ניתן לעשות דבר כדי לשנות את ‡פני‡ הדברים.
כדי שזה לא ייראה מוזר אני מעמיד ‡פני‡ מחפש-משהו-בתיק עד שהציר חולף, ורק אז אני ממשיך בהליכה.
עיני חולפות על ‡פני‡ בתים אפורים.
52 שנים חיית על ‡פני‡ האדמה הזו, 18 שנה מתוכם עמי, אך מעולם לא היינו שם באמת, אחד ליד השני.
שטים על ‡פני‡ המים עד סוף הדורות.
לסיכום, על התופעות הדינמיות הסובבות אותנו על ‡פני‡ כדור הארץ אחראים חלקיקים הקטנים ברמת גודל אחת מן האטום.
הערוצים, עמוקים יותר, ארוכים יותר, ומוליכים מים זמן רב, ביניהם מים שחלחלו מעט, ויוצאים חזרה אל ‡פני‡ הקרקע בערוץ.
אז יתרבו הגדרות והסייגים, ומלכודות־אדם ושאר המצאות ממונעות יגבילו את האנשים לדרכים ציבוריות, והליכה על ‡פני‡ אדמת האלוהים תיחשב הסגת גבול ופלישה לתחומו הפרטי של בעל קרקעות עשיר כזה או אחר.
"פינלנד" היה שם הקוד הפנימי שלנו למיקרוסופט,* שהיתה באותה תקופה חברת הטכנולוגיה החשובה ביותר על ‡פני‡ כדור הארץ.
השיחה התנהלה על ‡פני‡ מרחבי הבית.
זוכרת איך העדפת אותי על ‡פני‡ אמא, אז כשחשבת שאולי נתגרש? ולא התגרשנו, ובסוף כן התגרשנו, כביכול.
זוכרת אני, כי באחד הקונצרטים, למשמע המוזיקה של באך, עצמתי לרגע את העיניים, ובלי שהייתה בי כל מחשבה, או כל קשר אסוציאטיבי מוכן מראש, ראיתי כנגד עיני אותו, את אברהם בן־יצחק, פוסע על ‡פני‡ שדרה בגלימת נזירים פרנציסקניים חומה, יחף ועצום־עיניים, והוא שלו מאוד.
באותו אופן, אם שכבת האינוורסיה היא נמוכה יחסית, נאמר ברום של כ-300 מטרים מעל ‡פני‡ הקרקע - הרי שההשפעה על ת"א ועל ירושלים, תהא שונה בתכלית.
מאותו רגע, ובמשך כשמונה שנים, הוא נע ונד על ‡פני‡ צרפת, שווייץ ואנגליה בחפשו מקלט בטוח, עד שחזר להתיישב בפריז בשנת 1770.
הסתכלתי בחלון המוגף וילון אפור, וראיתי בהשתקפותי את ‡פני‡ המהמר במקום את פני.
אני רק מספרת לכם כיצד היו אז ‡פני‡ הדברים.
ברור שלא ניתן לכנות מצב זה כ"ביטחון תעסוקתי על ‡פני‡ רצף".
ומנהל הארכיון לאמנות הקולנוע, איש קטן־קומה מן הגזע הקלטי, קירח ובעל ‡פני‡ ירח, מחייך וחוזר בענווה אבל בהקפדה על שמו, חואן דה ויולה, ומזהיר מפני אשליית ״שפע הזמן״.
המזג שלנו היה שונה לחלוטין - האופן שבו העדיף את עבודתו על ‡פני‡ אנשים; האופן האינטנסיבי והיציב פחות שבו חייתי - אך בתחילת חיינו המשותפים היתה זו מחלת המאניה־דפרסיה (דו־קוטביות) שלי שגרמה לאי־ההבנות ולצרימות הגדולות ביותר.
בבוא הזמן אוכל לאתר את הצלחת אי-שם על ‡פני‡ השטח, אבל יידרשו שבועות עד שאוכל לתקן אותה, וזה יהיה מאוחר מדי.
שדרת אונטר-דן-לינדן שממערב לשער ברנדנבורג הפכה בהמשכה לשדרת שרלוטנבורגר שעברה דרך פארק טירגרטן, חלפה על ‡פני‡ גן החיות והאזור המסחרי סביב קורפירסטנדם, והחוצה לעבר הווילות החדשות של העשירים בגרונוולד.
אולי יהיה יום אבל לאומי לזכרי, ובעמוד הוויקיפדיה שלי יהיה כתוב, "מארק וואטני הוא בן האנוש היחיד שמת על ‡פני‡ מאדים".
עברתי על ‡פני‡ עשרות רקדניות שהמתינו לתורן להיבחן והבנתי שהתחרות קשה.
רום ‡פני‡ הקרקע ביחידה נע בין 507 מ' באזור העירוני של מעונה ומעלות תרשיחא במזרח היחידה, ל-100 מ' במורד נחל אשרת במערב היחידה.
סגולה זו מקנה לו יתרון יחסי עצום על ‡פני‡ יריביו הפוליטיים.
הם תפרו את ההצעות ממש בשבילי, הביאו בחשבון את ההתמחויות שלי, את ידיעת הגרמנית, אך למעשה ביקשו ממני לעבור לאירופה לארבע שנים, להיות אחראי לאזור שיתפרש על ‡פני‡ כמה מדינות, ואם ארצה שימציאו לי "תפקיד כיסוי", נגיד נספח צבאי, באחת השגרירויות, ימציאו אותו בלי בעיות.
אצבעותיה יזחלו על השידה וירפרפו על ‡פני‡ כד עם מים משומשים.
היא הניחה את התמונות זו לצד זו ולפתע הבחינה, מריצה את עיניה שוב ושוב על ‡פני‡ השולחן כלא־מאמינה: מכל תצלומי ילדיה אף לא אחד צולם ברפת, אף לא אחד צולם בקרבת פרה.
"כסופרת מובילה במדינה וכילידת גרמניה יש משקל לנוכחותך במסיבה," כך הפעיל ראש הממשלה את סמכותו כדי שתקבל את ‡פני‡ האורחים.
רק הם והיא וסביב חושך ושקט על ‡פני‡ תהום.
הוויתורים האלה לא נולדו לאחר שהיה לראש ממשלה, אלא היו פרי תפיסתו המוקדמת, כי "סיני איננה ארץ ישראל" וכי למעשה המדיני (הסכם שלום במקרה הזה) חייבת להיות קדימות על ‡פני‡ כל מעשה התיישבותי.
ראשיתה של המגמה הזאת היתה עוד לפני מלחמת יום הכיפורים, עם החלטתו של נשיא מצרים אנוואר סאדאת להעדיף אוריינטציה אמריקאית על ‡פני‡ סובייטית.
והקבוצה השלישית של החוקרים בראשות ולדימיר קרסנופולסקי מדדו באמצעות הטלסקופ הקנדי-צרפתי בהוואי ממוצע פלנטרי של כ-10 חלקים למיליארד, כשבשל רזולוצית אות ומרחב נמוכות לא התאפשר להם לקבוע האם יש שינויים ברמת הריכוז באזורים השונים שעל ‡פני‡ מאדים.
בתור כיסוי העמדנו ‡פני‡ ציירים.
האמונה כי האדם (האירופי), פגום וחוטא ככל שיהיה, נועד לתפוס על ‡פני‡ האדמה עמדה שקולה לזו שתופס האל ביחס ליקום כולו עיצבה באורח מכריע את המחשבה הדתית וההגותית של תרבות המערב באשר למקומו של האדם בטבע.
כדור פורח כזה היה לוקח את אותו אדם ליערות העד שעל ‡פני‡ הגלובוס, וחושף בפניו את המגוון האדיר של בעלי החיים החיים בהם.
אם נצליח להפעיל את מצלמת מוחנו (כמו הזום במסרטה), ונעביר את התמונה למצב כוללני שיתפוס פרספקטיבה של מרחבים, הפרט הטורדני שכל־כך העסיק אותנו ייהפך לנקודה זעירה על ‡פני‡ השטח, קשה לזיהוי.
הוא מעמיד ‡פני‡ נעלב וקצות שפתיו מצטחקות: לא, לא היה זה ניחוש.
התנגשות עם אסטרואיד אחד עלולה למחות את רוב החיים מעל ‡פני‡ האדמה, והשמש שלנו עצמה תגדל ותשמיד בסופו של דבר את כדור הארץ.
כך היו ‡פני‡ הדברים במשך שנות דור.
האווירה היתה בשלב הראשוני של אבלות, ‡פני‡ הנוכחים חתומות, אם מהלם, אם ממועקה מביכה איך בעצם יש להתנהג בזמן ובמקום זה.
בין הסביבה שעל ‡פני‡ כדור הארץ לבין זו של מאדים קיים דמיון מסוים.
משם ירדנו ברי"מ (רכב ירידה למאדים) אל ‡פני‡ השטח.
נקישות עקביה העידו שהיא הולכת בעקבותי אבל כשהגעתי לחדר שלי והסתובבתי לאחור, חלפה על ‡פני‡ פקידה על עקבים והמשיכה במסדרון עד שנבלעה בכניסה הראשית של הארכיב.
המחשבה שנהג האוטובוס מלמד בינה ציונית את הדודניות של הדוברת היא באמת משעשעת, ואם נרצה לקרוא את הסיפור כחלום, הנהג בוודאי ייצג את התודעה של האני שמבקש לפרוץ אל ‡פני‡ השטח.
דבי פרצה הביתה בדילוגים, חלפה על ‡פני‡ הסלון והמטבח ומיד יצאה מהדלת האחורית אל עבר החצר.
"שב, מוחמד עלי, שב," אמר הנשיא ולא קם כמנהגו לקדם את ‡פני‡ ידידו הגנרל ולא לחץ את ידו.
כשהנמיך לריסוס הפס הראשון, טס סמוך לבריכת דגים שגבלה בקצהו המערבי של השדה, ולפני שניתח את כיוון הרוח ועוצמתה, והסיק את המסקנות, שובל של טיונקס־אנדו־סופלן, שנסחף עם הרוח מערבה, כיסה את פני המים בשמיכת מלמלה, ועד שנחת לתדלוק במנחת סן־גן, כבר צפו כל הדגים בבטנים נפוחות על ‡פני‡ המים.
בשנת 2018 , אם נתניהו עדיין ימשיך בתפקידו, הוא יחלוף על ‡פני‡ דוד בן־גוריון בפרק הזמן שבו שימש כראש הממשלה (בן־גוריון כיהן במשך הזמן הארוך ביותר עד כה: 4,575 ימי כהונה בתפקיד).
אם כך הם ‡פני‡ הדברים, למה צריך להוסיף על מה שיש לי? אנשים מצטבעים ומתכחשים אל עצמם ואל אחרים.
כל זה, כאמור, על ‡פני‡ השטח.
גשם ירד כשעברה על ‡פני‡ פסלי הרחבה שבין המוזיאון לכביש.
אצבעות המומחים משוטטות על ‡פני‡ מפת דרכים מסובכת.
מסגרת זמן זו נועדה להבהיר, מצד אחד, שאין בידינו פתרון קסם ושלא ניתן לפתור את הבעיות בתוך שבועיים-שלושה, אך מצד שני היא נועדה להבהיר שאין לנו כוונה למשוך את הדיונים על ‡פני‡ שנים ארוכות.
הוא מרים את הרגל שלי בידו, משעין אותה על ירכו וחודר אלי בקלות וללא מאמץ, ואנחנו עושים אהבה איטית ומדהימה עם הנדנוד העדין של הספינה על ‡פני‡ הגלים של הים, המניעים גלים של שיחרור הפושטים בגופי, סוחפים את שנינו איתם.
הממצאים החד־משמעיים התקבלו עד מהרה: לקבוצה העוסקת בסיעור מוחות אין שום יתרון על ‡פני‡ אותו מספר של יחידים העובדים לבדם, נהפוך הוא.
מטרת העל של כל יצור על ‡פני‡ האדמה הזו ואולי גם בכל היקום הסובב אותנו היא להעביר הלאה את מורשת הגנים שלו.
כשמתבוננים בתינוק דיוויד בואי בתצלומים, קשה להימנע מלתהות מה היה הרגע המדויק שבו הפכו הפנים האלה לאותן ״‡פני‡ בואי״ מיוחדות במינן וחדלו להיות סתם פני תינוק.
הוא צף על ‡פני‡ מים עמוקים, חתר בידיו ונע קדימה, צלל פנימה והתענג על תחושת המחנק הרגעית, ושב ועלה אל פני המים.
אך עתה התברר שמלחמת האזרחים אמנם הסתיימה, אלא שהרפובליקה לא תשוב עוד לעולמים, והמציאות הפוליטית החדשה שבאה לעולם, של אוטוקרט אחד ויחיד, לא תיעלם מעל ‡פני‡ האדמה.
אחרי השיעור היא לא מתאפקת ועוברת על ‡פני‡ המשרד של יועד.
הפתרון הצבאי של קציני הצבא, הממונים על הלוגיסטיקה שלנו, היה לנסוע במהירות מקסימלית שהזחל המשוריין והמיושן מסוגל על ‡פני‡ קרקע של דיונות חול בניצב לתעלות ההגנה של האויב.
רונאלד התגלה כאיש שיחה מרתק, סקרן, בעל תחומי עניין המתפרסים על ‡פני‡ מנעד נושאים רחב ומגוון.
זכר רציחתו של משה מודחק, אם כי מסורת חבויה של אמונתו נשארת, צוברת עוצמה ולבסוף צפה ועולה אל ‡פני‡ השטח מאות שנים לאחר מכן.
בדרכה היא חולפת על פני מערכת המידע הגיאוגרפית העילית, שממפה את מקומם של כל השוטרים וכלי הרכב המשטרתיים בעיר, ועל ‡פני‡ מכונת הקפה שמקולקלת כבר כל כך הרבה זמן, שמישהו (כנראה סטינה) הניח פרחים בקנקן.
היא מסובבת אלי את פניה והן ‡פני‡ עדולה.
הן אלה קצות רשמי ‡פני‡ כסלון וצורתה.
מי שרואה רק את ‡פני‡ השטח וחושב שהמתחים והניגודים הם קללה, שצריך למהר להתאחד, כדאי לו להרהר בכך שבמתחינו ובניגודינו ובוויכוחינו יש אולי יותר עוצמה מאשר בהליכה הסורית או העיראקית במלוכד, בשלשות, לקראת אובדן, לקול תופו של איזה מתופף.
וואחיד מתלונן שהיא שותה יותר מדי קפה, ובכל פעם שהיא מכינה לעצמה כוס קפה במשרד פניו עולות מולה, צפות על ‡פני‡ הנוזל השחור, ואז נמסות ונמהלות בו עם סיבוב הכפית.
במשך יותר מ-50 שנה שבהן חיינו יחד על ‡פני‡ כדור האדמה הממשיך לסוב כסדר גם לאחר לכתם ממני כאילו כלום, לא היו בינינו הרבה דיבורים, ובינתיים הבשיל הזמן להציג בפני הקוראים את קטע הפתיחה מ''המדריך לנגן העיוור',' לא לפני שתאמר תודה לאלוהי האקראי המוחלט שהפגיש את הוריי והביא להתרחשות המופלאה, החד-פעמית ובלתי חוזרת, המנסה לשווא להפוך רעיונות לספר וסיפורו מוצג כלהלן אבל, פתאום נשמע כאן אהלן.
אלוהים מתהלך לרוח היום ורוחו מרחפת על-‡פני‡ תהומותינו.
וכשנכשלים שלוחיו חוזר גיבורנו ומנסה בעצמו לקרצפו בסכין "חדה עד כאב" ולמחותו מעל ‡פני‡ הקיר בהלימת גרזן.
ממזרח, ממתוך מרחקי עבר-הירדן, נשקפים הרי-גלעד והבשן, עטופים אדים כחולים ומראם כנלי ים-תכלת, שהתנשאו כלפי מעלה ונקפאו כשהם תלויים ועומדים; ממערב, על גבול המושבה, רובצים הרי נצרת הירקרקים; מצפון מתרומם זקן-ההרים, שמשכמו ומעלה הוא גבוה מעל כל הרכסים הגבנוניים ג€" החרמון השב, המתנוסס במצחו ובלוריתו הלבנה וצופה על ‡פני‡ כל ארץ הגליל; ומדרום מתנשא בבדידותו היהירה התבור ג€" השומר הנצחי של עמק-יזרעאל.
הם חלפו באיטיות על ‡פני‡ שדרות האיקליפטוסים שניטעו בצדי הכביש לפני מלחמת ששת הימים, להגן על הנוסעים מפני צליפותיהם של הסורים.
גלגלי הפלדה חרקו בצרימה, והנוסעים, שעד כה העמידו ‡פני‡ אדישים למהומה, קיפצו במושביהם.
לכך יש להוסיף את המציאות הקוואנטית החמקמקה ואת הסוציולוגיה של התקבלות התיאוריות המדעיות, המעדיפה לעתים תיאוריות מסוימות על ‡פני‡ אחרות לאו דווקא מהסיבות הראויות (כך למשל דחה איינשטיין את עבודותיהם של פרידמן ושל למטר הנ"ל בזכות מעמדו, עד שהגיעו תצפיותיו של האבל ואיששו אותן).
בדרכו חלף על ‡פני‡ אברהם, ולאחר שמזג לעצמו מים קרים בכוס פלסטיק שקופה שוב חלף על פניו בדרכו חזרה.
אינך רואה איזה יום יפה בחוץ? ואני אומר, שמים קודרים, עננים מכסים את ‡פני‡ הלב, מכוער עד נורא, צוויגל.
אך אני כותב כעת בעומדי אל מול ‡פני‡ הקץ, עבור זו שאיננה ועבור זו שנמצאת עמי.
עולים לרמת בית הכרם, טסים על ‡פני‡ גבעת מרדכי הקירחת, מחליקים במורדות הטרשים אל שדרות הרצוג, מסתחררים בעלייה הפתלתלה, עמוסת עצים כבדי עלווה, לרחוב שמעוני, שסופו מתחבר ליעקב כהן.
תלמידות תיכון דתיות בחצאיות ארוכות מצחקקות כשהן חולפות על ‡פני‡ שלושה חיילים צעירים חבושי כיפות, רובי אם־16 חגורים על שכמם.
ואת ארשת הטינה המלווה בהשלמה שעטו ‡פני‡ רוח הרפאים שלהן.
ככל שנרווח את השינון והתרגול על ‡פני‡ תקופה ארוכה יותר, כך נזכור לטווח ארוך יותר, והמיומנות תהיה גבוהה יותר.
שנים אחר כך עברתי על ‡פני‡ ארונו של רבין יחד עם אינספור אבלים שהחזיקו נרות זיכרון.
והארץ היתה תוהו ובוהו וחושך על ‡פני‡ תהום.
ועוד: כיצד אירע שחוקי הכוחות הגרעיניים מאפשרים בעירה גרעינית בשמש שמאפשרת חיים על ‡פני‡ כדור הארץ.
הסחרחורת נחלשה והיא המשיכה במורד הרחוב, חצתה את הכביש, חלפה על ‡פני‡ גן מאיר וזכרה שהיתה שם עם ילדיה הקטנים בגן השעשועים.
היא היתה אז בהיריון בחודש תשיעי, דתייה ממושקפת עם ‡פני‡ ירח, שהודתה לי בפנים סמוקות על הבושם.
למרות השעה המאוחרת היו הרבה אנשים בעיר, הולכים גם הם לאורך רחוב יפו, חולפים על ‡פני‡ כיכר העירייה, מצטרפים בכיכר צה״ל אל עוד אנשים שהגיעו משבטי ישראל, מדברים וצוחקים, יורדים יחד בכיוון שער יפו.
אך ‡פני‡ הנער התמימות של ג׳ון, שכמותן לא ראתה זה עידן ועידנים, והקול האנושי החם שבקע מפיו, שכמותו לא שמעה מאז החל מסע הייסורים שלה, העירו בה תקווה שזה מכבר נקברה מתחת לעיי ייאוש וכאב, כי המסע הנורא בא אל סופו.
מאחוריה, בחדר החשוף ממותרות, על כורסה מוצללת, רבצה בובה מרופטת שפניה ‡פני‡ ילדה מבוישת, פני בתה בת הארבע.
עוד לפני שקשרה את המלים, עוד לפני שהבינה את הדברים שהחליפו קולו הכושל וקולה הנחרץ, ידעה על מה הם מדברים, ואולם חלק ממנה המשיך לקרוא, להעמיד פנים בפני אוזניה, להיאחז באותיות המידרדרות על ‡פני‡ הדף.
נערה שחורה בת ארבע עשרה, עם ‡פני‡ ילדה, שנאנסה על ידי אביה ולא גילתה דבר לאמה, אשר רק בחודש השישי הבחינה כי רוכסן הג'ינס ממאן להיסגר על בתה, יושבת לצד אישה לבנה ונשואה שהרתה בתום חמש עשרה שנות עקרות, אך מומים חמורים אובחנו בעוברה.
אבל אם זה המקרה, והמלחמה פרצה כדי שהמעמד השפל ביותר יתעשר על חשבונם של אחרים, ויהיה מסוגל לתקוף רכוש של כל אחד, ואם ייאסר עליי למנוע זאת על-ידי פעולה או לומר מילה של ביקורת - אם כך הם ‡פני‡ הדברים, העם הרומי לא רק שלא שוקם והועמד על רגליו אחרי המלחמה האחרונה, אלא גם הובס וקרס בגללה.
החלקיקים מרמת גודל 2- אינם שולטים בתופעות השדה שעל ‡פני‡ הכדור לא מאחר שעוצמתם פחותה מזו של אטומים או של חלקיקים מרמה 1-, אלא מאחר שמיקומם מתרכז רק בסביבות גרעיני-האטומים.
עם זאת, ייתכן כי האווירה הטרגית המרחפת על ‡פני‡ התיאורים שיובאו בהמשך היא השתלה מאוחרת של הזיכרון, בגלל מה שידוע לאחר מעשה.
אם יתברר שהברק שנצפה על ‡פני‡ השטח אינו מעיד על קיומם של מים, יהיה צורך למצוא אתר קרוב אחר שבו מכילה הרגולית אחוזי קרח גבוהים.
כפי שכתבתי קודם לכן, הייתי רחוק מן הכל, כמו במצב קיומי בו התודעה הייתה קיימת על ‡פני‡ מישור דק, אוורירי ונטול ממשות.
סיבה אחרת להעדפת האבן הנסורה על ‡פני‡ האבן הירושלמית נוצרה בשל הבנייה לגובה.
תשעה ימים ספד למולידו, וביום העשירי בא לראות את ‡פני‡ ביהאן.
הגויים שולחים את הבן הראוי ביותר לכמורה, האם זה לא ברור? אמנם איחרתי בכמה שנים טובות, ובתנאים אידיאליים הייתי צריך להתחיל ללמוד כבר בגיל חמש, אבל אלה היו ‡פני‡ הדברים.
זאת הבחירה שלנו, למרות שלכל אחד מאתנו היו אפשרויות לחיות חיים קלים יותר, בחרנו בדרך הייחודית שלנו, לפעול בצוותא למען שינוי ‡פני‡ החברה.
כתשובה עטיתי את מסכת ‡פני‡ התם.
בדרך כלל היה זה רישום אקספרסיוניסטי, שהציף על ‡פני‡ השטח את מה שכמדומה התרחש תחתיו, את אותו עבר שהענקתי להם חרף עצמי, עבר שאינו העבר ההיסטורי, עליו יכלו בוודאי לקרוא בספרים, אלא זה שראיתי, זה שחוויתי, מה שהבנתי על עצמי ועל אחרים.
בבוקר התעורר אחוז צינה, ואף שניסה, לא זכר דבר מן העלילות היפות שעלו במוחו לפני שפרחו מולו פתאום ‡פני‡ הירח.
עברנו על פני חדרים שמתוכם בקעו קולות עמומים, ועל ‡פני‡ דלפק האחיות, שהיה צבוע בצבע אפרפר חסר חיים.
ליתר דיוק הדיון נסב סביב השאלה אם להעדיף מדינה קטנה - שתקום ושתהיה שלנו - על ‡פני‡ תביעה רחוקה להגיע לארץ ישראל השלמה.
אבל כשחלפנו על ‡פני‡ הבית של בנצי, פזלתי אל הבוגנוויליה הסגולה, שהשתרגה שופעת על חומת גדר גבוהה.
לעתים קרובות היתה נעמה חושבת בצער, שמקורו בהכרת ההחמצה, עד כמה היו ארסמוס וגראנט ודארווין שמחים לדעת את מה שאנחנו יודעים רק בזכות היותנו אנשים מודרניים שיתרונם היחיד על ‡פני‡ הענקים ההם הוא שנולדנו אחריהם.
הוא נדד על ‡פני‡ היבשת, חצה הרים ונהרות, נלחם בחרקים מציקים ובחיות טרף.
המשימות האלה נראות קלות לביצוע, אבל הסיבה לכך היא שכל תולדות החיים על ‡פני‡ כדור הארץ מכינות אותנו לרגעים כאלה.
אכן, כאשר נבדוק את הישיבות התיכוניות שבהן ההורים נותנים גיבוי מלא לקיום השולחן ערוך, ומדגישים את העליונות של לימודי הקודש על ‡פני‡ לימודי החול, נמצא שאחוז עוזבי התורה מבין בוגריהם הוא נמוך מאוד, וודאי שאינו עולה על אחוז העוזבים בישיבות החרדיות.
שדות השום והבצל קיבלו את ‡פני‡ המשפחה בשקט מופתי.
"את חייבת לאכול צהריים, מאמי, מה יהיה?" שאלה האם וליטפה את ‡פני‡ בתה.
לבסוף החליט לצוף על ‡פני‡ המים, פניו כלפי מטה וזרועותיו פרושות ברפיון לצדדים, בתקווה שאמו תחשוב שטבע ותמהר החוצה להזעיק עזרה.
הדבר אינו מפריע לי לצפות לגרוע מכול, בכל פעם שאני צריכה לחלוף על ‡פני‡ גלאי כזה.
הוא עמד דומם ועיניו נדדו על ‡פני‡ הלוח, המומות; הכול התנוסס שם על הלוח, מסודר להערצת הכול, מתועד למען הדורות.
משב הרוח שהלך והתחזק, הקציף את ‡פני‡ המים והלם במפרשיה של הספינה שנפתחו באחת כאילו נשמעו לצו המלכותי, והמחישו לאזרחים שנקבצו על החוף את עוצמתה ויופייה של ספינת הקרב.
אחרי כדקה הוא מסיר את המגבת, טובל אותה שוב במים החמים, ושב ועוטף את ‡פני‡ אביו.
בסוף הסיור המודרך חלפנו על ‡פני‡ דלת עם שלט ״וטרינר״.
כשקרבו ועלו אצבעותיו והחליקו על ‡פני‡ חזה היא הפסיקה לנשום.
הוא השתתק ובחן את ‡פני‡ אברם.
בשנת תרע"ג הדפיס את ספרו "‡פני‡ מבין", ספר שאלות ותשובות על אורח חיים ויורה דעה.
לאחר התקף החרדה עבר נדב טיפול קוגניטיבי קצר מועד שהתארך על ‡פני‡ חודשים רבים ובסופו חש כשיר להופיע.
הם בגובה ‡פני‡ הסביבה, או בגובה פני תחומי החיים האחרים: נעימת המרי והקשיות סביב "הבימה" מתיישרות לפי אלה של תנועות המחאה; האמן לפי הבדרן; האמן הזועם לפי עוצמת "רעידת האדמה"; המכתמים של ליבוביץ' יורשים את אלה של דיין.
כעת כבר לא היתה זו מצר ששלחה את סוחריה על ‡פני‡ האוקיינוס ההודי; תחת זאת, המיקום הגיאוגרפי שהנחיל לה בעבר עושר כה כביר משך אליה עכשיו את תשומת-ליבן של המעצמות, כגשר אפשרי לנחלותיהן באוקיינוס ההודי.
החברה מעדיפה את המוכר, את הקל, את ה"נורמלי", על ‡פני‡ האחר, השונה, או במקרה שלי: הדו-מיני, או במקרים של אחרים: ההומוסקסואלי והלסבי.
הם תוצאה של דברים שעברו את ‡פני‡ השטח של המדרון כל הדרך עד למטה (הברירה הטבעית).
הפרשת הריר מצוואר הרחם, שנעשית דלילה ואלסטית סביב הזמן שבו את מבייצת, היא החומר המתווך הטוב ביותר בעבור תאי הזרע, כי היא עוזרת לזירעונים לשחות במעלה מסילת הנרתיק, דרך צוואר הרחם, על ‡פני‡ הרחם ובמעלה החצוצרות אל הביצית הממתינה.
מדי יום אלוהי הרע מדביר צעדיה על ‡פני‡ האדמה היבשה.
כשיחלפו על ‡פני‡ אולם 'נוקיה', הם יפנו שמאלה לעבר בניין השיכון משנות החמישים בו שכנה דירתו.
מילים נדירות בשעה זו של היום, רק מדי פעם חולף מישהו על ‡פני‡ הספסל ובקול רם מדי שואל, דורש, טוען: ״מתי פותחים את החדר אוכל?״ הטון חלול, המבט מופנה לנקודה בלתי מוגדרת.
כשהעביר לי את כורכן שלוש־הטבעות הכבד, אמר לי פול שההתכתבות השתרעה על ‡פני‡ ארבעים וחמש שנים והסתיימה עם מותו של פרופסור מולר ב־2002.
המבצע היה כרוך בפעולות בשטח נרחב שהשתרע על ‡פני‡ אלף וחמש מאות קילומטר, ובהתגברות על מחסומים מאוישים בכוחות הביטחון ששלטו בכל צירי התנועה הראשיים במדינה רחבת הידיים, והוא נמשך יותר מעשר שנים בלי לאבד אף איש מבצעים, כאמור לעיל.
זה לא היה ערפל ממושך של קיץ, המשתרע על ‡פני‡ מאות מילין, על פני ימים שלמים, כי אם ערפל של חורף, עצום ודחוס, קצר, מחובר לגשם, ללילה.
הוא צחק ואמר, "המכונית הזו שלי יכולה לעבור בקלות את העלייה הזאת", ולחץ על דוושת הבנזין, יצא לעקיפה, כאילו עורך תחרות במהירות מטורפת בינו לבין המכונית שבאה ממולו, מי משתיהן תחלוף ראשונה על ‡פני‡ המשאית.
שניהם ידעו שהוא ביצע פשע ושנגזר עליו להילחם בזירה בחיות טרף ועדיין הם פסעו להם בעצלתיים בין האוהלים הענקיים וצלפו בבובות ברובה וצפו בלוליינים מקפצים בין חבלים גבוה מעל ‡פני‡ האדמה.
כאשר ישבה מולו ונתנה בו את עיניה, הריץ מבט זריז, כצייד מנוסה, אל אצבעותיה המסיעות את הכפפות על ‡פני‡ השולחן ואמר מיד: יש לי משהו בדיוק בשבילך, גברת.
כאשר ישנם פגמים מקריים במבנה הגביש המקורי, פגמים אלה מופיעים גם ב״דורות״ הגבישים הבאים.37 אפילו טיפת מים רגילה הנמצאת בתנאים מיוחדים עשויה לגדול ולהשתכפל: טיפת מים על ‡פני‡ לוח שעווה מקורר ורוטט הנמצא בסביבה לחה סופגת לחות מהאוויר וגדלה.
היא העדיפה אותו על ‡פני‡ הילארי קלינטון, שנשאה את השם הכי מותגי בפוליטיקה האמריקנית, בעלת הבית של המכונה המשומנת של המפלגה הדמוקרטית, האישה שהיתה חשופה לעין הציבור במשך 30 שנה, אשתו של מי שהיה נשיא ושהפופולריות שלו הרקיעה שחקים כאשר עזב את הבית הלבן, לאחר שמונה שנות כהונה מוצלחות.
אחרי שהאסטרונאוטים דרכו על ‡פני‡ הירח החל להישמע יותר ויותר המשפט ״אם הצלחנו להגיע לירח, אנחנו יכולים לעשות הכול.
כל מקום בעולם נראה אז בעיניו עדיף על ‡פני‡ מולדתו, גרמניה.
כך פירשתי כפשוטן את המילים ״והדרת ‡פני‡ זקן״.
בוקר־בוקר, בדיוק נמרץ, חמש דקות לפני תחילת החזרה היה מגיע לתאטרון, נכנס בכניסת השחקנים שבאחורי הבניין, חולף על ‡פני‡ אולם הגרין רום ההומה מרעש כוסות קפה ותחתיות זכוכית משקשקות ושיחות בוקר קולניות של שחקנים, אומר ״שלום״ מהיר בניד ראש קצר לשוער שישב בבודקה הקטנה בכניסה.
המכונית חלפה על ‡פני‡ המחסום, והם נכנסו לתחומי העיר.
הסבתא חלפה בנשימותיה העבות על ‡פני‡ גוף התינוקת וחיפשה ברכות שיתרצו את עלבונה.
בהקשר הדרום־אפריקני ‡פני‡ הדברים שונים מעט - שבריריותה של האומה שאותו מיתוס לאומי נדרש לכונן, המצוקה והרוע שאותם היתה אמורה היווסדה של האומה לפני עשרים שנה להחליף, העתיד המסויט שכישלון בניינה של אותה אומה היה עלול להביא איתו - כל אלה קנו למיתוס של מנדלה אהדה יוצאת דופן.
‡פני‡ הבאים כפני רתת - ופני הנסים כפני אימה.
הנהג הוציא את ראשו מהחלון ותבע לדעת, "זה הג'יפ אשם?" ברק הבליח על ‡פני‡ השמים, ורב־פקד יונה מרלין סימן לנהג באצבע אחת פוקדת להמשיך בנסיעתו.
האופי ההיבריסי של המשימה של נחמן - שמיצויו בהתבוננות האדיפלית ב"‡פני‡ השמש" - מתבטא גם בהרכב מערך הנמענים שלו, שאל כולם הוא פונה באדנות מלכותית.
חיילי שאול הביטו המומים ומבועתים ברבבות החיילים, הסוסים והפרשים, הערוכים לקראתם על ‡פני‡ העמק.
מכל העמים, אשר על-‡פני‡ האדמה.
הלאה לאורך ציר הנסיגה יצאו תושבי כפרים ועיירות לקדם את ‡פני‡ משחרריהם, מנופפים בדגלי בלגיה, בריטניה וארצות הברית.
רק שהפנים הן כבר ‡פני‡ אישה עצובה, עם התחלה של קמטים, סוף של חצ'קונים ומבחר הבעות פנים מתחכמות שנועדו למסך את העובדה שבא לי לבכות.
הם חולפים על ‡פני‡ העיר.
נוכחתו של גז המתאן באטמוספירה של מאדים מסקרנת מאוד היות שגז זה אינו יציב, מולקולת מתאן לא מתקיימת יותר מכמה מאות שנים, מה עוד שקרינה אולטרה סגולית בהיעדר שכבת אוזון על ‡פני‡ מאדים משמידה את הגז.
דרמטי במיוחד הוא תיאורן של ההתרחשויות ברומא בהיוודע התבוסה הנוראה בקני ב-216 לפנה"ס (ספר 22, פרקים 54-61) - תיאור המשתרע על ‡פני‡ מספר שורות רב יותר מזה שהוקצה לתיאור הקרב עצמו.
למרות כל הדיבורים על זיהום אוויר, זיהום מים, התחממות גלובלית ושינויי אקלים, האנושות בינתיים לא הסכימה להקריב שום קורבן כלכלי או פוליטי אמיתי כדי לקדם את ‡פני‡ הסכנה.
הרוח העיפה עננים קלים של פיח ואבק פחם על ‡פני‡ הקרקע.
גיליתי גם שאני מעדיפה קיץ וחום על ‡פני‡ חורף ורוחות קרות.
ועוד דוגמה: החיים על ‡פני‡ כדור הארץ דורשים את קיומם של מים.
בין הנחיתות פורצות הדרך, ניתן לציין את הנחיתה בשנת 1966 של גשושית על פני נוגה (תוכנית ונרה), בשנות ה-70 של המאה ה-20 מספר גשושיות נחתו על פני מאדים (תוכנית מארס ותוכנית ויקינג), בשנת 2001 נחתה גשושית על ‡פני‡ האסטרואיד ארוס (NEAR Shoemaker), ובשנת 2005 נחתה גשושית (הויגנס) על פני טיטאן, ירחו של שבתאי.
אבל סוכן של מה אתה עכשיו, כשאתה חולף על ‡פני‡ הדרוזי שמתנמנם בכיסא ליד השער, מתגלגל פנימה בכביש הצר.
ומרי, בענייני ההסעות מהגן, כי צריכה לדייק לשוב מהעבודה כדי לקדם את ‡פני‡ הילד.
בדרכי החוצה מהעיירה חלפתי על ‡פני‡ אזור תעשייה קטן ומכוער, שבו, כך הבנתי ממראה עיני, הרכיבו ותיקנו קטרים וקרונות, ואז נקרתה על דרכי תחנת הרכבת של ז'מרינקה.
"את ממלאה לי כאן את הפרטים שלך, נותנת לי מאתיים חמישים שקל, ואני שולחת אותך להתראיין אצל לאה המנכ"לית." פסעתי לעברה על שטיח קטיפה אדום וחלפתי על ‡פני‡ ספת עור דהויה, שניסתה להסתיר כתם כהה וגדול לאורך השטיח.
מצד אחד, היו להם מהלכים בקרב השלטונות, שביכרו אותם על ‡פני‡ הרבניים.
ואז, בעיניים מצועפות נוכח ההתרגשות ובהתלהבות ללא קץ, לאחר שאכל ושתה לשובעה והייתה נחה עליו הרוח, היה מספר להם אגדות על הודו הרחוקה והמיסטית, על הרפתקאותיו בה, וכיצד היה הירח נשקף על ‡פני‡ האוקיינוס ההודי בהוד כצלחת לבנה וכבירה, מירכתי הספינה שעליה הפליג.
מכל מקום, במשך ששת החודשים הבאים ניתנה עדיפות לתמרונים הדיפלומטיים על ‡פני‡ המאמצים להשיג הכרעה צבאית.
הכיפוף הקטן בכנף השמאלית היה חינני בעיניו, הסדק הארוך שנפער על משטח לוח המחוונים העשוי פלסטיק, נדמה לו כצלקת רבת חן על פניו של אל פצ'ינו בסרט '‡פני‡ צלקת', כתמי החלודה נדמו בעיניו כנקודות חן והשריטות השונות פה ושם, רק הוסיפו לאהובתו אופי ואישיות.
כי זאת דעי, רות, לפני שבאה אותה שיחת טלפון שפצתה עבור אבי ועבורי את מסענו המשותף, כבר חשבתי שכך ניפטר כשיגיע זמנו, בהבלגה, מתוך איזה מין שותפות גורל נכאה של אנשים שכבר הובסו בקרב ההבנה מי הם ומה הם, כל אחד בשביל עצמו, והאחד בשביל האחר, שירושת יחסינו תהא כדומייה שבה חולפות זו על ‡פני‡ זו שתי ספינות מתים הנסחפות לאטן בים ערפילי.
אבו סנאן שוכנת בגליל המערבי, כ-10 ק"מ צפונית-מזרחית לעכו, בגובה של כ-70 מ' מעל ‡פני‡ הים.
מהאוויר הופתעתי לגלות שסידני עדיין נמצאת שם, למרות שפעם אחת כבר נוכחתי לדעת שאלה ‡פני‡ הדברים גם כשאתה חוזר אליה אחרי כמה שנים.
ניתן לפרש חלק מהגאומטריות הלא-אוקלידיות כגאומטריה של ‡פני‡ משטח עקום במרחב אוקלידי תלת-ממדי.
שיחקנו בלהיות מבוגרים והעמדנו ‡פני‡ זקנים.
עד כה התנהלה ההפלגה בנועם ובביטחון, כמו התיידדו אלוהי היהודים ואלוהי המוסלמים על־‡פני‡ הים, ומה שהחסיר האחד השלים האחר.
כמפתחם של מוצרים שקבעו את ‡פני‡ התקופה, מוצרים שכל אחד חייב שיהיו לו, סטיב ג'ובס לא היה רק פורץ דרך בעל מגע זהב, אלא למעשה אדם שכתב מחדש את כל ספר החוקים.
מוני הצליח להעלות חיוך על ‡פני‡ ידידו, אך בצאתם מן החדר הרצין והשתתק.
דווקא משום שהוא ניתן בידה״.6 האם זהירות מופלגת זו, העולה מתוך חלקים רחבים מכתיבתו - זהירות הצופה מראש את ‡פני‡ הביקורת, מתגוננת מפניה, מתעתעת בה ועורמת עליה קשיים - יש בה כדי להסביר במשהו את הדיפתה של הביקורת מפני יצירתו?
כשהסתובבה וחלפה על ‡פני‡ אבשלום הקיפה בידה הגדולה את ראשו של מיקי, כמו ביקשה להגן עליו מפניו, וסיננה לעברו שיעלה את העגלה וייכנס הביתה מיד.
נוכח ‡פני‡ המציאות נראה כי עוד נכונו לנו שנים רבות אל מול צבאות אלה.
במאמץ רב אני רואה כי דמויות אלו הן ציפורים מפלצתיות בעלות ‡פני‡ אדם מכוערים.
אני מסתובבת לאחור ועוברת במבטי על ‡פני‡ הנוסעים, אחד אחד, אבל לא מוצאת אותה.
תשובתו של אפלטון לשאלה, כיצד אל מושלם הוציא מתחת ידיו עולם המאוכלס ביצורים פגומים, הייתה כי שלמותו של העולם מצאה את ביטויה בקשת מגוונת של צורות-קיום, המדורגות על ‡פני‡ שרשרת המשתלשלת מטה, החל באלים בני-האלמוות ושוכני המרומים, עבור בבני האדם, בחיות, בצמחים ובאבנים, וכלה בעפר הארץ.
שוב צפו בחדר ‡פני‡ הנערה והמבט המצועף לעבר הקיר.
לבשי בגדי המסע, והדקי שרוכי נעלייך, והסבי אליו גבך, ולכי ממנו והלאה בדרך היוצאת, ברוח הנגדית, ואל תהפכי פנייך אחור, ועברי על ‡פני‡ הסלעים ופתחי מאורות הנחש, ועצרי רק בבואך אל פי הבאר, ואל תנסי לקרוא את האותות, ואל תקיימי את המלחמות בכוח, והניחי למראות לשקוע.
שערו הדליל צבוע בבלונד פנינה רוזנבלום ומבליט את ‡פני‡ הירח שלו.
בנוגע למדיניות החוץ של ממשלות צרפת ובריטניה הגדולה לאחר מלחמת העולם הראשונה, אבן החזיק בדעה שאלה 'חטאו בהזנחת הדיפלומטיה המקצועית', והוסיף כי 'הנוהג של עקיפת משרדי החוץ והעדפת דעות קדומות על ‡פני‡ מודיעין מהשטח עורר ביקורת צנועה בלבד ועודנו משמש חלק מן ההווי הדמוקרטי בענייני חוץ'.
כיצד זה מסתדר, אם כן, עם הסדר הכרונולוגי של ספר בראשית, שבו תיאור יצירת השמש נמצא ביום הרביעי ותיאור יצירת העשב (על ‡פני‡ כדור הארץ) נמצא לפני כן, ביום השלישי? הרי ברור לכולם שלא תיתכן צמחייה ללא פוטוסינתזה הנוצרת מהשמש.
אסור לעשן בבניין, אבל כשהוא מגיע בבוקר הוא עובר על ‡פני‡ המעשנים המפוזרים בחוץ.
הלכנו היישר לחדר השינה שלו, ונדחקנו על ‡פני‡ אפה המגשש של כבשה שהיתה קשורה בפתח.
ניקח דוגמה אחרת מתחום הרפואה - אדם הסובל מנגעים בעור המפוזרים על ‡פני‡ הגוף בכל מיני צורות.
שליש מבני עמך נמחה מעל ‡פני‡ האדמה בתוך חמש שנים בלבד!
כמה מהר חלפה על ‡פני‡ החדרים הדחוסים שבהם נאנחו זקנים חיוורים, כמה מציק היה מה שעלה באפה: ריח עגלת הנירוסטה ובה ארוחת הצהריים המימית, ריח חומרי החיטוי, ריח המחלות והייאוש והפרחים הכמושים בקנקני הפלסטיק.
בדרכם חלפו על ‡פני‡ בית נוסף, קטן יותר, מטופח אף הוא.
בדילוג מריה"ל על ‡פני‡ כשמונה מאות שנים, נמצא את הכלת הזמן בהנהגה הציונית, מתוך תפיסה היסטורית־פוליטית.
וכל דבר שאותו התכוונה לומר לאיש שעל ברכיו, אמרה לעצמה במין לחש וזהירות מופלגת ובמין בושה כזאת, וגם פניו נראו לה פני מת, אבל קודם חשבה על עצמה רואה ‡פני‡ מת, בגלל החלונות, אולי זו הצגה, או מתיחה, מין מבחן, הם מסתכלים איך אני נבהלת למראה איש שמן וקטן נמס כמו מרגרינה במחבת.
בתחום זה נקבע שישראל מובילה על ‡פני‡ המדינות המפותחות בעולם, שעדיין לא השכילו לאמץ לעצמן את כל השיטות, הקומבינות והתחמונים שבאמצעותם ניתן להתעשר על חשבון הציבור.
נראה, כתב ברטוב, שבעיני ג'אד עדיפים דגמים רב־אתניים (כושלים) אלה על ‡פני‡ מדינות לאום חד־אתניות (שלוות).
אבל למרבה הזוועה והאכזבה, ניסיון זה של מרגיט להקל על פחדיו של בנה עלה עד מהרה בתוהו, כאשר פרצו קלגסי האוסטאשה הקרואטים לתוך ביתם והתפרשו על־‡פני‡ כל החדרים כדי לחפש ולמצוא את כל הספרים הכתובים עברית.
אנחנו חולפים על ‡פני‡ שער כניסה גדול הנפתח לכבודנו באטיות אריסטוקרטית.
מכל בחינה לשונית שעל ‡פני‡ השטח, אין כאן שוני ממקומות אחרים, אלא ששלוש תופעות בלתי רגילות לכדו את תשומת לבי; ראשית, הופתעתי לגלות עד כמה רבות הן המילים השונות המתייחדות פה ליופי - יש להם לפחות עשר מילים שונות.
הוא מבין שעליו לפעול כדי לשנות את ‡פני‡ המציאות, אך בסופו של דבר, כפי שמעידה ההיסטוריה, דרכו של לוי, כדרכו של כל מהפכן, עוברת דרך עוולה פרטית שמציתה בו את בערת המאבק.
מי יודע באיזו מהירות ישתנו ‡פני‡ הדברים וניכנס בחופזה למשימה.
התחלתי גם לתת את דעתי לעובדה ששתיקותיי אינן רק בתחום המיני אלא מפוזרות כמו עלי שלכת על ‡פני‡ משטחי חיי.
אני מתבונן בדמותי במראה ומנסה לתקן את תנוחת היד, להפוך את פניי רגועות, כמו ‡פני‡ הפיה שמימיני.
באופן מעשי, במקרה היהודי־הציוני, אם ספק הקיום ביחס לאפשרות השגת השלטון בארץ ישראל גדול מספק הקיום ביחס לאפשרות השגת השוויון בפזורה, עשויים יהודים לבחור באפשרות השנייה, בהינתן "דרגות חופש" מספיקות להעדפה מעשית של דפוס קיום אחד על ‡פני‡ האחר.
נמצאו סלעים עתיקים מאותו עידן, והאורגניזמים שבתוכם מלמדים על השכפול הגנטי בתקופות הקדומות, שבהן החלו החיים על ‡פני‡ כדור הארץ.
"והארץ הייתה תוהו ובוהו וחושך על פני תהום", שיננתי. "ורוח אלוהים מרחפת על ‡פני‡ המים", המשיכה והשתתקה. "ויאמר אלוהים יהי אור ויהי אור", השלמתי את דבריה.
אין ספק שהמספר 1 הוא מספר נאה להציגו על גבי לוחית פלסטיק המוצמדת לחזית המכונית ולאחוריה, אך קשה לטעון שלמספר זה כשלעצמו מגיעה תוספת מחיר של 13,999,905 דולר על ‡פני‡ מחירה הסטנדרטי של לוחית רישוי רגילה.
פלדמן ״קיבע״ את התנועה הסטטית של המסע המטאפיזי על ידי כך שמתח את התנועה ההרמונית על ‡פני‡ זמן רב כל כך, עד שכל מחווה פשוטה נעשית סטרוקטורה.
בעודני נפעמת מהיופי השמימי, בחנתי את ‡פני‡ הנוסעים וניסיתי ללמוד מהבעת פניהם אם גם הם קלטו זאת.
תולדות עשרים שנות הישוב האחרונות אינן אלא תולדותיה של תנועת הפועלים העברית הצעירה, הגוברת ומתרחבת בכוח העליה והכובשת בארץ עמדה אחרי עמדה ומטביעה את חותמה על ‡פני‡ כל הישוב, כחדש כישן.
"חדר שלוש מאות חמישים וחמש", אמרה קלרה בקול מכני שהיה בו גם השתתפות בצער והסבירה בסבלנות שעלינו לחלוף על ‡פני‡ המסדרון ולפנות שמאלה.
ז׳אן נדרשה לעוד שנת לילה באכסניית דרכים בין לטרון לעיר, ולמחרת, כשעמדו רגליה בשערי ירושלים, בשעות אחר הצהריים המאוחרות, הלם לבה בהתרגשות למראה קרני השמש המרצדות ושופכות אור ורוד ורך על ‡פני‡ אבני החומה המקיפה את העיר סביב לה, חומה יפהפייה בנויה בשכבות של נדבכים, האחד מעל האחר, שקצותיהם מעוטרים באבנים משוננות תואמות, בנויות בסדר מופתי, כמו רקמה המעטרת את קצותיה של מפת שולחן הניצבת במאונך, מעשה ידי אמן.
בלי למהר יחלוף על ‡פני‡ הבודקים הביטחוניים, שייראו כמו בובות במוזיאון השעווה, הדיילות שמבטן זגוגיתי וחנויות הדיוטי פרי העמוסות קונים שקפאו באמצע הקנייה.
הגרמנית נשארת סגורה, והעברית מרחפת על ‡פני‡ השורות ואין לה איפה לנחות.
היה יום שרב, ואבק דק, מסמא, ריחף על ‡פני‡ המרחב השומם.
כך שזה לא קרה מיד, ואולי אף לא היה קורה כלל לולא אותו יום, שבו מיהרו מריה ורחל למועדון הסטודנטים ובכניסה, מהחדר שליד האולם הגדול, בקעו צלילי פסנתר כל כך רכים, כאילו על ‡פני‡ מים מנגנים הקלידים ולא על ארגז עץ ומקשים.
היות האדם יצור יבשתי נמשכת על ‡פני‡ התקופה הארוכה ביותר בתוך חמישה מיליוני השנים של התפתחותו, מאז פרש האדם מאביו הקדמון, הלא-אנושי.
בדרכי מתל-אביב לירושלים לחפש את האותיות שאבדו, כשעבר האוטובוס על ‡פני‡ שעלבים, ומרחוק, למטה, הלבין המגדל של לטרון, עלה בזיכרוני הדבר שאירע לי, כשאני עצמי הלכתי לאיבוד.
״ג׳יי, אני מקווה שעכשיו אתה מבין, שכאשר אני אומר ׳להיות פרנואיד׳ אני מתכוון: לא להסתנוור ממראה ‡פני‡ הדברים, תמיד לנקוט צעדים שיבטיחו את ההצלחה.
אך חובבי יין יעדיפו בקבוק יין מסוים אם יספרו להם שמחירו 90 דולר על ‡פני‡ זה שמחירו 10 דולר.
רחמה הקיא אותי החוצה, ואני ניתקתי באחת ונישאתי על ‡פני‡ גלים.
ברוך הוא אסטרונאוט שנחת על כוכב לכת רחוק, צועד על ‡פני‡ האדמה לעבר תחנת החלל שמתגלה למלוא אורכה, אפורה ומלאה פתחים שאליהם נכנסות חלליות קטנות, והוא, לוחם ותיק, מתקדם לעברה וחולף, כרגיל, ליד המשוגע הבין־כוכבי, שלמה המלך, שיושב על ערמה של זבל בפה פתוח, חושף שיניים רקובות ומעליו זבובים מעופפים במעגלים.
יום אחד חלפו על ‡פני‡ נהר שזרם באטיות דרך היער.
ובאמת, מברזילאיות פצצות, חשופות־חזה ומענטזות־ישבנים, מצאתי את עצמי פתאום במקום הכי א־מיני על ‡פני‡ כדור הארץ.
לשון אחר, אם מקבלים את גישת הניטרליות, אז לכאורה אסור למדינה להעדיף, למשל, את ערך האוטונומיה על ‡פני‡ ערכים אחרים.
עכברים לבושים בלבן נטמעו בסביבת בית החולים והשחור והאפור שינו את ‡פני‡ החדר וצבעו את הלובן הבוהק בגוונים.
מקפת לסקר מאדים (Mars Reconnaissance Orbiter) היא חללית מחקר של נאס"א ששוגרה באוגוסט 2005 על מנת לחקור את ‡פני‡ מאדים.
לפנינו מתנשאות מעל ‡פני‡ האדמה צפרים קטנות, ועפות ומדדות.
ואכן, היינו מצפים שההחלטה למכור את החברה תהא תלויה בהכרח במחיר שבו ניתן למכור אותה, אולם מניסיוני לא תמיד כך הם ‡פני‡ הדברים.
- אני משלח בו חרון אפי וכל חלומותי הרעים שחלמתי, והוא חוזר ומשלחם בי ואין אחד מאתנו רואה את ‡פני‡ חברו.
אך רובן פרושות חגיגיות, פזורות על ‡פני‡ שדות הבור השרועים בשלוות קדומים בין גבעת המטוס למנזר מר אליאס בואכה בית־לחם.
כמובן, ההמרה הזאת היא־היא מנחתו האמיתית של הבל, המשמעות הניצחת של קורבנו: המרת אי־ניתנותה של הארץ - פרי האדמה של קין - בשרשרת של יחסי קניין (הבל הוא בעליו של ״צאנו״, שהוא ״בעליהן״ של ה״בכורות״ המשויכות אליו, שהן הבעלים של ״חלבהן״) - רצף מחוות ההזדהות הקנייניות שמהן מפיק הסובייקט את זהותו, הזמן שכל המדברים חושך על ‡פני‡ תהום אזוקים בשלשלאותיו.
מה? באמת? הם מיואשים? זה ‡פני‡ הדור?
המצאות כמות גדולה של מים על ‡פני‡ השטח של כדור הארץ היא מאפיין ייחודי שמבדיל את "הכוכב הכחול" מפלנטות אחרות במערכת השמש.
בחרתי שוב ושוב בדרך הארוכה יותר שהוליכה אותי על ‡פני‡ ביתה.
והוא קיבל אותם בירושה מאמו שאותה הביא אביו מארץ חתים, שבה עורם של התושבים לבן כשלג הנערם על ‡פני‡ האדמה בחודשי החורף הארוכים, ועיניהם בהירות כמעט כעורם.
אוולין הקריאה באנגלית בריטית ואצבעה של הקטנה רצה על ‡פני‡ המילים.
השכן של אדון דה־פיצ'וט, עורך־הדין שריימן, חלף ברכבו על־‡פני‡ הבית ולקראת הסיבוב אותת.
מה?״ משכה תמר מגש ונינה החלה מעמידה כוסות על-‡פני‡ טבלת השיש.
הן היו הקצף (רסה) על ‡פני‡ האוקיינוס (אפ), משום כך הן נקראו אפסרס.
מאחורי הפנים הזרים או מתחת להם נרמז רישום עמום של פנים מוכרים, מעיקים, פנים טורדי מנוחה: ‡פני‡ מי שכבר הרע לך אי פעם? או להפך, אתה עשית לו איזה עוול שכוח? כמו חלום שתשע עשיריות ממנו שקעו ורק קצהו עדיין מבצבץ.
בבית היהודי יש הבחנה ברורה בין הלכה שבה לרבנים שמורה המילה האחרונה, לשאר התחומים בהם אין להם יתרון מובהק על ‡פני‡ כל אדם אחר.
הרוח המשתוללת אמנם נשמעה כאן, אבל היא בעצם נשבה על ‡פני‡ כוכב רחוק.
מסלולו של מאדים אליפטי, ולכן תנאי מזג האוויר בחורף ובקיץ קיצוניים יותר; במחצית הדרומית של מאדים, הקיץ חם יותר והחורף קר יותר מאשר על ‡פני‡ כדור הארץ.
1953-1956 - משנה את ‡פני‡ צה״ל.
לא עברתי עוד על ‡פני‡ החנות של הגרעינים.
הפעם תקבל את ‡פני‡ שבת המלכה בהדלקת ארבעה נרות ולא שלושה כפי שהייתה נוהגת לפני שבתה הרכה נולדה.
כעס עולה ומציף אותה: למה היא לא קמה כבר הילדה הזאת? מבטה חולף על ‡פני‡ החדר, מתעכב אצל הטלפון, ולבה מאיץ את פעימותיו.
הנער ניגש לדלפק שעליו הניחה את הירקות, העביר את ידו על ‡פני‡ החצילים שבחרה, אסף את כל השלושה והחזיר אותם לארגז.
החיים על ‡פני‡ האדמה, עליכם להבין, אינם רק קצרצרים אלא גם קלושים במידה מפחידה.
כמו בהמחשה נחפזת של מחשבותיה, ברגעים אלה ממש חלף האוטובוס על ‡פני‡ בית הספר היסודי שבו בילו את השנתיים הראשונות ביישוב.
בחיי הערות שלי, אני נזכר עכשיו, אכן דיוושתי בגיל שתים־עשרה על ‡פני‡ ביתה של אליס וצעקתי "היי, חצבת" במין מאמץ מגושם, נטול אמפתיה עד כאב, למשוך את תשומת לבה.
עברנו על ‡פני‡ ביתן השמירה ונסענו בין הבניינים עד שנעצרנו לפני ביתן קטן, נפרד מן האחרים.
הגיעה העת לפתח אמון בטוב הלב הבסיסי שלנו ובזה של אחינו ואחיותינו על ‡פני‡ האדמה הזאת; העת לפתח ביטחון ביכולת שלנו לזנוח דרכים ישנות של תקיעת ולבחור בחכמה.
סשה מפנה אליו את ראשו, ועיניו עוקבות אחר היד הגדולה שמורמת וחגה סביב־סביב על פני המדבר המקיף אותם ומראה לו היכן השרפה; הלאה־הלאה היד חגה על ‡פני‡ הנוף הצחיח עד שהיא משלימה קשת וחוזרת אל הגוף הכחוש, שגבו עוד שעון על השרפרף, וטופחת על החזה השקוע, כאומרת: כאן השרפה, כאן, בדיוק כאן - בפנים.
שלדון ופול חולפים על ‡פני‡ ספינת הפלדה התלת־תורנית ונצמדים לקו המים, נפרדים מהזרם הססגוני הנע אל העיר.
באזורים שבהם לא יורד שלג ונדיר שמתפתחת בהם קרה, הטמפרטורות באוויר ועל ‡פני‡ הקרקע עולות מהר יותר והאביב מגיע מוקדם יותר בשנה, לעיתים סביב חודש פברואר בחצי הכדור הצפוני.
‡פני‡ אביו היו טמונים בכרים וכרבולת שיער אפרפרה נדבקה לקיר הלבן, כל נחירה מרעידה את המיטה ונשימותיו הכבדות נשמעות כחרחורי הגוועים בייסורים.
עירומה היא עוברת על ‡פני‡ התאים ובוחרת את התא הנקי ביותר.
הוא אהב לשבת במרפסת המקורה, לצפות בגשמי הערב העזים השוטפים את היערות, להריח את האדמה הטחובה מרטיבות מתמדת ולשמוע מכל עבר את קריאות הציפורים המקבלות את ‡פני‡ הלילה.
נגררתי עם המזוודה, על ‡פני‡ הרצפה החורקת עד שמצאתי את המספר הדהוי 302 על הדלת.
אל נוכח ‡פני‡ האומה.
הרבה מועמדים חוששים לומר דברים כאלה שמא יודו בחולשה ו"יורידו להם נקודות", אלא שכנות ולקיחת אחריות עדיפים על ‡פני‡ הטלת אשם מלא על הזולת.
את שומעת? נשבעה שהיא תעשה הכול על מנת שיבחר בה על ‡פני‡ בנות אחרות.
הן עלו למונית, שהחליקה לה ישירות לביתן, חולפת על ‡פני‡ שדות ואוטוסטרדות ושלטי דרכים ופרסומות ענק ותמרורים ובתים כאילו היו פס רצוף אחד, וכשנכנסו הביתה, והכלבה קפצה עליה, והן החלו לפרוק את המזוודות, נשמע פתאום קול בראש שלה, ששאל: "מי זאת האשה הזאת, מה היא עושה פה", והיא נזכרה בשיחה שלה עם אבא שלה, ותהתה מה זאת התחושה הזאת, מה קורה פה.
קראתי וקראתי בכתוב, חולף על פני דף אחד למשנהו, על ‡פני‡ ממצאים רפואיים ומכתבי שחרור למיניהם, על פני כתבי יד שונים.
ובלי לשמוט את המסיכה נחפזתי מתוך האפילה הזוהרת של חדר־הניתוח, חולף על־‡פני‡ צחוק הרופאים והאחיות בחדר־התה, משחרר את לחצן הדלת הגדולה החוסמת את האגף, ויוצא אל אולם־ההמתנה המוצף אור צהריים, רק שם נעצרתי להסיר את המסיכה.
הפעם זהו עולם של תרבות וירטואלית הנתמכת בטכנולוגיית מידע בתוך עולם תרבותי-חברתי, צעד נוסף בהתרחקותו של האדם מהעולם הממשי, שבו הוא אינו אלא מין אחד מתוך בעלי חיים רבים על ‡פני‡ כדור הארץ.
הם חצו על ‡פני‡ הגשר את שוחת המים הרחבה, אך אף שהשערים היו פתוחים, הם היססו, מתקבצים יחד כעדר.
אך כרגע העדיפה להכיל את ההכרה הזאת על ‡פני‡ עזרה בטיפול בקברים.
אז ראתה בעיני רוחה את אנגרה מניו, מחולל הרוע, והבעת פניו חמורה, כמוה כהבעת ‡פני‡ הסריסים.
רק מאוחר יותר הבנתי את הפחד שחש מפני התמודדות עם עברו, הפחד מפני רגשות סוערים ובלתי־נשלטים שעלולים לעלות אל ‡פני‡ השטח.
האחיות הביטו אישה אל ‡פני‡ רעותה ושנאה קרה בעיניהן.
הוא נפרס על ‡פני‡ שלושה צירים עיקריים: ראשית, אריכות היסטורית - כמה זמן נמשך ספק הקיום? משברים עשויים להעצים פחד מפני השמדה, אך כעבור זמן עשויה הקהילה להתאושש, ואז היא אינה תופסת את עצמה כמאוימת "באופן קבוע" כהגדרתו של קונדרה.
אור הירח נופל בדיוק על ‡פני‡ האישה.
שטיינר, עם הפרצוף התמים, הלא שייך, שהקרין מין שוויון נפש מרדים, הצליח להוליך שולל כל שוטר בתחנות ביקורת הגבולות על ‡פני‡ שלוש יבשות לפחות.
עוד שנה יתפרשו הווילות על ‡פני‡ כל השטח הנראה לעין, אנשים יצביעו עליהן ויאמרו, כמו פטריות אחרי הגשם.
רבים העדיפו להמשיך ולהצטופף על אוניות גדולות, שהמשיכו לשייט בתקווה שעם הזמן יירגעו ‡פני‡ המים.
נוסעים לארץ זרה? דברו לטלפון שלכם (או למשקפיים, או לשעון היד) ותראו או תשמעו את דבריכם מתורגמים כמעט לכל שפה על ‡פני‡ כדור הארץ.
כשהתקרבנו לעבר הבניין הראשי חלפנו על ‡פני‡ כמה טנקים עטופים ביריעות ברזנט.
שינוי ‡פני‡ החינוך בעיירות הפיתוח ובשכונות העוני.
בדרכה היא חולפת על ‡פני‡ מערכת המידע הגיאוגרפית העילית, שממפה את מקומם של כל השוטרים וכלי הרכב המשטרתיים בעיר, ועל פני מכונת הקפה שמקולקלת כבר כל כך הרבה זמן, שמישהו (כנראה סטינה) הניח פרחים בקנקן.
היא מושכת את הקצף על ‡פני‡ הגוף.
אנו באים אליכם בזמן שבו התאגידים - המעדיפים רווח על פני טובת הציבור, אינטרס עצמי על פני צדק, ודיכוי על ‡פני‡ שוויון - מנהלים את הממשלות.
המוני בני אדם צבאו על ‡פני‡ כיכר מלכי ישראל במרכז תל אביב, מתגודדים לראות מה קרה.
חלפנו על ‡פני‡ האזור התעשייתי המוכר לי.
עכשיו אני חולפת על ‡פני‡ המגדל במכוניתם של מוחסן ונדיה.
סמל עמום של האף־בי־איי כיסה בירוק חיוור את ‡פני‡ כל הגיליון המודפס.
ירדנו מהכביש הראשי אל שביל עפר צר שהוביל אל בית עץ קטן, בדרך חלפנו על ‡פני‡ המכלאה שבה עמדו הכבשים ובהו בנו.
שני אנשים מחליקים זה על ‡פני‡ זו מבלי לגעת, במחול מורכב של הימנעות.
עיניים כחולות הביטו בי מתוך ‡פני‡ זפת.
וכיצד יכול משהו להיות "גדול" או "נצחי" או אפילו רק "מיוחד במינו" כשהינו יציר כפיו של יצור די מוגבל, אחד משבעה מיליארד שכמותו, וממאות מיליארדי פרטים אחרים שחיים באותו הזמן על ‡פני‡ הכדור הזה, שאינו אלא כוכב לכת קטן המקיף שמש אחת בגלקסיה שלנו, שיש בה כמאה מיליארד כוכבים, ויש עוד מאות מיליארדים כמותה; ומבחינה הסתברותית, סביר שיצורים חיים אחרים נמצאים בכדורי לכת דומים.
בדרך חזרה חלפתי שוב על ‡פני‡ כיכר היונים, ובהמשך, בצד ימין, על אחד הספסלים המעוגלים המקורים, שמתי לב לאנשים המכוסים בבד.
יתר על כך, הפיצוץ אינו הפיק עשן רב, מה שהיווה יתרון רב על ‡פני‡ אבקת שריפה רגילה בשדה הקרב.
למידה במוח היא תהליך אורגני מתפתח שאורך זמן, ולכן עלינו לפרוס את הלמידה, את השינון ואת התרגול על ‡פני‡ כל הסמסטר.
מנקודת מבט רחבה יותר, הן מגדירות את ‡פני‡ החברה.
העקרונות הג'נטלמניים של האימפריה הבריטית נאלצו להתגמש מאוד לנוכח נסיבות משתנות, ואילו הלאומיות האפריקנרית מצאה עצמה חולמת חלום משונה ממש: על מדינת לאום שבה האפריקנרים הם מיעוט קטן מהאוכלוסייה שמתעקש להתפזר בדלילות על ‡פני‡ כל שטחה של הטריטוריה.
מעמדם קודם בזכות עיצובן של שלוש הייררכיות התומכות זו בזו ונתמכות בתשתית שהסדרי צבא-דת יצרו: ההייררכייה התרבותית, הנותנת קדימות לתרבות החילונית על ‡פני‡ הדתית ומקבעת קדימות זו באמצעות הסדרי הפשרה צבא-דת; ההייררכייה האתנית, המציגה את הצבא כמשאב מערבי ואת יוצאי המערב כמי שנועדו להוביל את הצבא, וככזו גם תומכת באתוס החילוני; וההייררכייה המגדרית, המזהה גבריות עם לחימה, כשהסדרי צבא-דת תומכים במגדור הצבא.
באחד מפיתוליו של הנהר, שרוחבו הגיע לקילומטר אחד בלבד, היה אפשר לעשות זאת בעיצומו של החורף, על ‡פני‡ הקרח.
מאחר שהמאוויים האוניברסליים טבועים בגנטיקה הלאומית של העם היהודי, משתקף יתרונו הרעיוני של השמאל על ‡פני‡ הימין בעוצמה יתרה דווקא במדינת ישראל.
וויאג'ר 2 הגיע לקרבה של 3,000 מיל מעל ‡פני‡ הקוטב הצפוני של נפטון, הקרבה הכי גדולה לכוכב לכת כלשהו מאז היציאה מכדור הארץ.
הדפוס שינה את ‡פני‡ האנושות, ועכשיו מחזירים אותנו לימי הביניים!
הוא ריחרח אותו בחשדנות והחליק אגודל על ‡פני‡ הבד הדק שלאורך אזור העקב, אחר כך נד בראשו והשליך אותו אל סל הכביסה.
הנחש מבזר את חלותו של האיסור, וממילא יסודו הלא־ניתן של הפרי נפוץ על ‡פני‡ המרחב כולו: לשיטתו של הנחש, כל תבואת האדמה אסורה, כל פרי אוצר איזה משקע לא־נועד, שיקהה את השיניים הננעצות אל ליבתו.
רסיסי לחות של שארית היום הבזיקו באוויר, בעוד כמה שעות יימוגו ויקבלו את ‡פני‡ הערב בדביקות לילית.
מה קרה לך היום? אתה מניף את זרועותיך, חותר במרץ, שוקיך מכות בחוזקה על ‡פני‡ המים, אחת שתיים שלוש, ראשך בוקע מתוך המים, האוויר נשאף ונדחס מריאותיך וחוזר חלילה.
אלה המכירים את יצירתו השירית והמסאית מוכרחים להתפעל ממנה, אף שאני מעדיף את הפרוזה הביקורתית שלו על ‡פני‡ שירתו שהיא, ככלות הכל, זו שזיכתה אותו בפרס.
כך למשל, ג' שופמן, שדוגמאות מיצירתו תובאנה בהמשך, משתמש בנושא זה כדי להדגים את אחת מהשקפות היסוד המחשקות את יצירתו: התגברות יצר החיים וחמדתם לנוכח ‡פני‡ המוות; כך למשל, שולמית לפיד, המתארת את הבנאליות של חיי היום יום ומצוקתם, ובמיוחד זו שהיא נחלתן של הנשים, באמצעות סצנה של בדיקה רפואית שעורך רופא גבר באישה.
נסמן ב־X את המרחק בין קצה התורן לעששית, ב־h את הגובה מעל ‡פני‡ הים שאליו טיפסנו על התורן וב־RE את רדיוס כדור הארץ.
כך עברו על ‡פני‡ יצירות אחדות והילד קרא אותן בהצלחה רבה למרות שלא למד אותן.
הפעם רק דילגה שרלוט על ‡פני‡ המדרגות ואצה בחזרה אל קרירות הבית.
היינץ ראה שחורות ואילו סבא הרחיק עצמו לשנות הארבעים של המאה התשע-עשרה, ימי הגל הראשון של המהפכה התעשייתית; ודילג על ‡פני‡ עשרות בשנים עד לגל השני שהביא עמו את הקידמה הטכנולוגית.
אורות הטנדר ריצדו על ‡פני‡ אבני הבזלת ולכדו תן מבוהל, שנעצר והביט מסונוור לעבר שלומקי בעיניו הבורקות.
בפירושים אלה הגאומטריה ההיפרבולית היא הגאומטריה על ‡פני‡ אוכף ואילו הגאומטריה של רימן היא גאומטריה על פני כדור.
כדי שהמבט הזה יתרסס על ‡פני‡ המרחב, אלוהים נדרש כעת לנפץ את פניו לרסיסים; רסיסים שיהיו, בשיברונם, למעות של חושך הנמטרות מכיסם הקרוע של השמים ומרוות את האדמה סוד.
רומפאדה קיבל את ‡פני‡ דשרטהה בשמחה רבה, בעונג ובכבוד.
הכוונה היתה לכך שאנחנו יכולים לעשות הכול על ‡פני‡ כדור הארץ או בסמוך לו.
והטרנסווסטיט מעמידה ‡פני‡ נעלבת: אני נגטיב?!
‡פני‡ הנער היו חיוורות ונשימתו קצרה, וכשעמד מולה התמוטט לרגליה לפני שהספיקה לאחוז בו.
מחר בבוקר הוא יקום כמו כל יום, את הלילה נבלה כל אחד עטוף בתכריכי סדיני הקיץ שלו חושך ושקט על ‡פני‡ תהום.
מה יעשה מלאך עם כנף שבורה? מצד אחד לא יוכל לחזור לשמים, מצד שני לא יקבל אגורה מביטוח לאומי כי הוא לא רשום על ‡פני‡ האדמה.
גם מבחינת ההסבר ואפילו מבחינת הפרשנות יש להעדיף גרסה המספקת תשובות של ממש להתפתחויות ולהתנהלויות תמוהות בהיסטוריה על ‡פני‡ גרסה הניצבת ככלי ריק או מעלה סברות כרס לנוכח קושיותיה של ההיסטוריה, או אף גרוע מזה - נוטה להתעלם מן הקשיים ולטייח את העובדות שהקשיים נובעים מהן.
לאחר הצצה פנורמית של המפקד מעל ‡פני‡ המים הועבר סימן לחוליה להיפרד לזוגות ולעלות על הריף ללא שהיות וללא בדיקת חוף נוספת.
המדמיעה קיבלה את ‡פני‡ משה בשמחה.
הציור מסמל את עולמו, ים העסקים המפתיע והסוער, שבו הוא מנווט את גורלו ואת גורל עובדיו על ‡פני‡ הגלובוס.
‡פני‡ סבא מוסתרות במסכת חמצן.
סבתא אמנם לא שבה להידרש לפרשה מביכה זו - "האינצידנט עם הפאווע" בלשונו של אבא - אבל שבועות אחדים אחר-כך, כשחזרנו בשעת בוקר מאוחרת מפתח-תקווה, למחרת חתונתו של נתנאל, בנה של הדודה נחמה, שבו הדברים המודחקים ועלו אל ‡פני‡ השטח.
לא בלתי מתקבל על הדעת שעל ‡פני‡ האדמה התהלך ברק לביא נוסף, נשוי למיכל, אב לשאול וליעל הנשואה לנתן.
אחרי כישלון אדיר, שנמשך על ‡פני‡ כשש-עשרה שנים, שבה ישראל לפעול נגד התוכנית הגרעינית של איראן.
עלה על ‡פני‡ המים.
למול ספסל שעליו נחתי הניעה רוח את ‡פני‡ המים, והזוהר השבור חזר מהם, צנח על גזע רב־שנים, טחוב, ועל עלווה, מרוץ צללים נחרץ.
החמה שקעה עד תומה, החשכה עטפה את ‡פני‡ הרקיע וגשם קל החל לרדת.
רק ציפורי הנוד יכלו לצאת מאירופה כאילו אין גבולות בעולם וכאילו אין מתחוללת על ‡פני‡ הארץ למטה מלחמה שלא היתה דומה לה.
אחר ישב והעתיק בזהירות את שני ‡פני‡ המטבע: צדודיתו של איש יפה תואר ועז־פנים מצידו האחד, ומצידו האחר שני סוסים דוהרים רתומים לרכב מלחמה, פרסותיהם הקדמיות מונפות גבוה, ופרש אמיץ עומד מאחוריהם ואוחז שוט בידו.
אלוהים מוזמן להופיע בתפקידה של חוה ולתקן את המחדל שהאם עוד מתייסרת עליו: לשעות למנחה, להתפתות לביזור של אי־ניתנותה של האדמה על ‡פני‡ תבל רבה.
דחפתי בכל כוחי, פתאום ‡פני‡ אישה הבזיקו לשנייה, והמחיצה זינקה כמעצמה והחליקה קדימה במהירות.
העיסוק של הספר בשאלות אלימות ומשמעת נובע דווקא מן ההכרה שיש מספר מועט של תלמידים אלימים באמת, ושתלמידים בסופו של דבר מעדיפים סביבת לימודים שיש בה סדר, משמעת ונימוסים, היוצרים אווירה חופשית, על ‡פני‡ סביבה של אנרכיה כללית.
מחקרים אחרים מנסים למצוא ביוכימיה על פני המאדים הקפוא, מתוך אנלוגיה לאנטארקטיקה הקפואה על ‡פני‡ כדור הארץ, שם נמצאו חיידקים קפואים מהתקופה הקדומה.
הסרטן שלה חזר חמש פעמים, ועל ‡פני‡ עשור היא עברה שלושה ניתוחים נוספים, 35 טיפולי הקרנה ושנים-עשר מחזורי כימותרפיה.
יונגלה בכבודו ובעצמו קידם את ‡פני‡ החיה בשער הארמון הקיסרי בננקינג.
הכפרים האלה נמחקו, כמובן, מעל ‡פני‡ האדמה.
ככלל, אנחנו יכולים לשכלל את האינטליגנציה הרוחנית שלנו על־ידי הגברת השימוש בתהליכים השלישוניים - הנטייה לשאול מדוע, לחפש קשרים בין דברים, להעלות אל ‡פני‡ השטח את הנחותינו בדבר המשמעות שמאחורי דברים ובתוכם, להעמיק את הנטייה להתבוננות, לחרוג קצת מעבר לעצמנו, לקחת אחריות, להיות מודעים יותר לעצמנו, להיות כנים יותר עם עצמנו ואמיצים יותר.
בכיוון העמקים אשר מקדמה, ענן נגלה לי, לא בשמים, על ‡פני‡ ארץ.
מנגד, נותרו מרבית הצרפתים בקוויבק, והעדיפו להיאבק על שמירת ייחודם בתוך המסגרת המדינית שנשלטה על ידי הבריטים (הם ביכרו השגת שוויון על ‡פני‡ השגת שלטון אתני).
הזמן רשם על ‡פני‡ שתיהן אותו מכתב עצמו, שכולו חוכמה ואירוניה, ופקפוק גדול כלפי כל אדם, קרוב או זר.
אחר כך נעלמו אלה, והנה ראה את ליאונרד ואת מר שטיינר עטופים בתכריכים, מהלכים להם אחורנית על פני המים תוך כדי ריקוד משונה, ובעודם מזיזים את זרועותיהם ומעווים את פניהם בהעוויות עליצוּת מוזרות, הלכו והתרחקו להם על ‡פני‡ הגלים הערפיליים עד שנמוגו באור האוקיינוס הלבן.
אברהם גרין בפעילותו, שהתפרשה על ‡פני‡ שנים רבות, הקים דור של אתלטים בכירים: אלופי מדינה ושיאנים.
התפתחות האדם על ‡פני‡ כדור הארץ החלה לפני כשישה מיליון שנים - שבריר שנייה במושגי זמן קוסמיים, אך זמן רב מאוד במושגים של התפתחות גנטית.
במושב הפתיחה החגיגי תרצה סמנתה נוקס, שחיברה את הספר ׳מתים רק פעם אחת: איך לקדם את ‡פני‡ המוות בחן ובאומץ׳.
תקופת כהונתו בעירייה נמשכת על ‡פני‡ כ-35 שנים, עד לשנת 1954, וכוללת כהונות של 15 מראשי העיר, בהם חמישה ערבים, שלושה בריטים ושבעה יהודים: ראעב נשאשיבי, דניאל אוסטר, שלמה זלמן שרגאי ויצחק קריב.
כשעברה על ‡פני‡ בניין גילמן הרגישה שהיא יכולה סופסוף לעצור.
החשיבה הביקורתית צברה תאוצה, רעיונות חדשים נולדו, ועם הרעיונות באו המהפכות הטכנולוגיות והפוליטיות ששינו את ‡פני‡ העולם.
יש לפעמים בשעות לא־צפויות שאני מסוגל לשמוע או לחוש בתוך חלל־הגולגולת איזו איוושה, רישרוש, כאילו צמיגים שקטים לוחשים שם על ‡פני‡ כביש רטוב: שששש.
הכוח הזה עושה לו ליישר את הצוואר כמו תורן לכיוון השמים, לנופף חזק מאוד בכנפיים, לרפרף אפילו כמה שניות עם הרגליים על ‡פני‡ המים ולהוציא קול מלאכי, צלול וחזק כמו שרק לעתים נדירות שומעים בטבע.
למטה על ‡פני‡ המים הצלולים ישובים החיילים בספינת גומי גדולה.
הוא מפשפש במכנסיו לוודא שיש לו די כסף, חולף על ‡פני‡ המסעדות ביפו ומחליט לחזור צפונה לכיוון אלנבי, ללכת לאורך הרחוב עד שימצא מקום מתאים.
המדריכה בבגד הים האדום השיטה את מבטה על ‡פני‡ המים שעורם סמר.
מנתרת על ‡פני‡ מי הבדיל והזפת פילחה לה רוסלאן דרך מבעד לנחשולים סמיכים של עשב ים, דגה מטורפת מקור ומטלטלה, מבעד לאדים קופאים, עננים נמוכים מלאי זעם, ערפילים תכריכיים, אל ההר אתוס - אל אפון.
בשאר הזמן שלי שם הייתי עסוק במסע על ‡פני‡ שישה עשר אלף קילומטר במאה ימים של טירוף, עונג ועצבים עם חברי הילדות שלי.
המרדף אחריו התפרס על ‡פני‡ שבע שנים ונמשך במהלך כהונתם של שני ראשי מוסד.
הנביא, קול קורא במדבר, השרוי בזיקה ישירה עם הכול יכול, מפנה את מקומו לפרשן, רציונליסט מרושת המצוי בשיג ושיח מתמיד עם פרשנים אחרים, מסיע את תבונתו כאזמל מנתחים על ‡פני‡ הטקסטים המקודשים ופותח אותם לקריאות רבות ושונות.
על איסוף חומר על תנועת התיירים ביוון מקבלים מיליונים? האם אין כאן מקרה ודאי שהוא מקרה של 'שלח לחמך על ‡פני‡ המים' של הים התיכון, ובבוא הימים תמצאנו על אי יווני? רק במדינות מושחתות, שבהן משתלטות משפחות על שלטון, זה קורה.
התעמולה העיראקית מנסה ממילא להשחיר את ‡פני‡ ארצות הברית בשל יחסי ההבנה שהיא מקיימת עם ישראל.
כעת הוא יכול לראות נתח גדול יותר של ‡פני‡ האוקיינוס, אך שום דבר לא היה שם - לא מטוס, לא אוניות ואף לא אי אחר.
לפי פסיקות משפטיות בארצות-הברית הם יכולים להיות ״שיר, ‡פני‡ אדם או מאמר עיתונאי״ וגם ״חריקת ציר, שריקת נעימה כלשהי, ריח עשב ים, תמונה ישנה, טעם אגוז מוסקט, מגע של בד קנבס״.1 מעניין שריחות הם רמזים לזיכרונות שיש בהם רגשות: לזיכרונות האהבה יש אצלי ריחות של יסמין.
יש הטוענים שאפילו אבן תרקד על ‡פני‡ המים הגועשים ולא תשקע בהם.
אבל יש איזו תחושה ביזארית שהמוח הוא "מיוחד", פטור מביקורת, בעל זכויות יתר איכשהו, ושאנו מבינים אותו במידה כה מוגבלת שבקושי גירדנו את ‡פני‡ השטח של מה שביכולתו לעשות.
לפני שהרוח מתחילה לנשב על ‡פני‡ האגם, נשאלת השאלה: איך מחברים בית קולנוע תל אביבי, מהנדס אווירודינמיקה איטלקי, פסנתרנית עצובה מגרמניה, ילד שואה הולנדי, בית ילדים בקיבוץ ונזיר ארמני מכנסיית הר האושר? איך מחברים? מי שיאזין יבין.
הן חולפות על ‡פני‡ החנות 'מרסל', שמציעה בגדים עם הדפסים של אלבומי רוק ורוק כבד.
ברל כצנלסון החל לנדוד על ‡פני‡ תחום המושב בגיל 12.
הלכתי על דרך קיבוץ גלויות, חלפתי על ‡פני‡ העצים הענקיים שצומחים שם באמצע הכביש, עברתי בשכונת שפירא, ברחוב חובות הלבבות, כשם ספר המוסר שנכתב בערבית לפני כאלף שנה בספרד על ידי הרב בחיי אבץ פקודה.
כאן קרל ליבקנכט נאם לראשונה על השגיאות שעשתה גרמניה במלחמת העולם הראשונה; כאן עברו על ‡פני‡ ארונו של ולתר רתנאו; כאן נשא גוסטב שטרזמן את דבריו המפורסמים בעד ההתפייסות בין גרמניה לצרפת; כאן, מקום שבו צירי פרלמנט מפוחדים הצביעו בעד מתן סמכויות חירום לאדולף היטלר - כאן מתקינים מערכות מיזוג אוויר כדי להתאים את המקום למשרדי ממשל.
דברים אלה אמורים אפילו במערכות כגון קרב קני (216 לפנה"ס) וקרב זמה (202 לפנה"ס), יצירות מופת אסטרטגיות הנחקרות עד עצם ימינו באקדמיות צבאיות: תיאוריו של טיטוס ליוויוס נותנים זכות קדימה לתהפוכות הרגש, לדחפים אישיים ולתחושות היושר והצדק על ‡פני‡ שיקולים הגיוניים גרידא כסיבות לתוצאותיהם של אותם עימותים הרי גורל.
איטלקי ביש־מזל, שחלף באופניו על ‡פני‡ בניין השגרירות בשעת הפיצוץ, הועף מהאופניים ונפצע קשה.
אניח כי הקהל הערבי נוטה להעדיף את מופע היחיד בתאטרון על ‡פני‡ ההצגות מרובות השחקנים, אולם קיים חשש כי קהל זה ידיר את רגליו מהצגות מסוימות שמכילות הפרות של המוסכמות תרבותיות וטקסטים הזרים לו, כמו בהצגה המורה בנזונה, או שימוש במילים שקיים איסור תרבותי להשמיען בפומבי, כגון שיום אברי מין.
הוא כורך מגבת לידיו הרטובות ומתקרב אל התצלום - הבעת הסלידה על ‡פני‡ הגבר שבתמונה, כשהאשה רודפת אחריו עם מזרן־ים בדרך לחוף, אומרת את מה שמילים לא יוכלו לעולם לתרץ.
*** גושים כהים וחסרי צורה צפו כמו גוויות על ‡פני‡ המים החצי רותחים בכוסו של האורח וכאילו הזכירו לו נשכחות.
מצד אחד ידעה שפגישה, או אפילו שיחת טלפון, מערערת את השגרה של שושי ומכבידה עליה, מצד שני יהיו תמיד כאלה שייתקלו בה ויעבירו את המידע ושושי עלולה להיעלב, או להעמיד ‡פני‡ נעלבת, ולגרור את חווה להתנצלויות מטופשות.
באותם ימים עבדתי כמרצה בסמינר הקיבוצים, השלמתי את הספר פלא פה נס ונערכתי לכתיבת רומן היסטורי על קורות משפחה יהודית המתפרש על ‡פני‡ אלף שנים, מגירונה וברצלונה של המאה ה־ 11 דרך גרמניה של ימי הביניים והעת החדשה ועד ימינו, במאה ה־ 21 .
משהו מתחום המתמטיקה הגבוהה, שדות סטטיסטיים וכמובן תורת המשחקים אבל, אם לאלוהים מותר לשחק בקוביות, לנו מותר לדלג על ‡פני‡ המכשלות והמכשולים בשמחה וגם בעצב, בהתאמה.
הם פועלים רבות לשיפור ‡פני‡ השכונה ואיכות החיים של תושביה, מפעילים מרכז קהילתי לילדים והורים בשיתוף עם חברת כיוונים של העירייה.
היא הצליחה לשלוח מאות אלפים על פני יבשות וימים, על ‡פני‡ אירופה ואסיה, להקריב את חייהם למען שחרור הקבר הקדוש.
ואמרתי, ישרצו המים נפש חיה, ועוף יעוף על הארץ, יעופף על ‡פני‡ רקיע השמים, ובראתי את התנינים הגדולים, ובירכתי אותם לאמור, פרו ורבו ומלאו את המים בימים, והעוף ירבה בארץ, ויהי ערב ויהי בוקר, יום חמישי.
מה הפלא שליבה ניבא לה רעות, כי הרי מבול וחושך חד הם, ואילנית זכרה היטב איך השפיע עליה אותו סיפור על נח והתיבה, כשלמדו בבית הספר את פרשת נח וכשהמורה קראה: "וחושך על ‡פני‡ תהום", היא נבהלה מאוד ולמחרת אף סירבה ללכת לבית הספר.
ודיברתי ודיברתי ולחיי סמקו וגרוני הצטרד כשהזכרונות עלו וביעבעו והציפו אותי כמו איזה ביוב מקולקל על ‡פני‡ חודשים ארוכים.
השמש יצאה פתאום מהעננים ונצנצה על ‡פני‡ חלונות המכוניות שהתקדמו בעצלתיים לפנינו.
[2] מכאן גם טענתו של אריסטו בהתנצחו עם הטבע, טענה שכלל אינה הולמת אדם חכם כמותו, שהטבע העניק לחיות חיים ארוכים עד מאוד, כך שהן עשויות לחיות על ‡פני‡ חמישה או עשרה דורות, ואילו לאדם, שנולד למעשים רבים וגדולים, קבע מסלול חיים קצר הרבה יותר.
קודם כול, אתם קבוצת ההנהגה כי הרי אתם ‡פני‡ העדר, ומה שעיניו של שור רואות עליכם לקבל כמובן מאליו.
אלה נערות מאורסות, הלוך וטפוף תלכנה וראשיהן פרועים, ועליהן כל כלי תפארתן ומתנות טובות, שהחתנים שיגרו להן כפי ההתחייבות, ומלבושיהן שש ומשי ורקמה, תפורים בנוסחאות משונות ומורכבים מין בשאינו מינו; כתונת־פסים משובצת תכלת וארגמן כזו של בנות רוסיה־הקטנה, משמשת בערבוביה עם שלמה סורחת כאמתיים על ‡פני‡ הארץ מאחוריה.
ביוגאוגרפיה חוקרת את התפוצה המרחבית של יצורים חיים על ‡פני‡ כדור הארץ, כשהיא מתמקדת בנושאים כמו טקטוניקת הלוחות, שינויי אקלים, פיזור ונדידה, וקלדיסטיקה - מיון יצורים חיים לפי מיקומם בעץ האבולוציוני.
ספר זה דן בהתפתחויות בתחומים העיקריים שבהם עוסקת קהילת המודיעין הישראלית, וזאת מנקודת מבט עדכנית וצופה ‡פני‡ עתיד.
צריך להעמיד ‡פני‡ אינדיאני, אנחנו שיחקנו בזה בהונגריה, לשמור מה שעשינו תמיד, להיות שקטים.
היא השתרעה על־‡פני‡ היבשת, מהים הצפוני עד אגן הדנובה וממזרח הים הבלטי עד הריין: הגדולה במדינות אירופה, ומרובת התושבים מכולן.
האתר הבולט ביותר מבחינה טופוגרפית בירח הוא אגן איטקן הגדול של קוטב הדרום, שבו נמצאים המקומות הנמוכים ביותר על ‡פני‡ הלבנה.
המילה שטה על ‡פני‡ העמוד ומתחברת לפרסים.
התקרב יפתח לקבוצת האנשים, שאולי בעצם לא היתה קבוצה, סתם צבר יחידים ששקעו איש־איש בתוך עצמו, וכשיצאה ד״ר קדם למסדרון, לענות סוף־סוף לנייד שלה שצלצל עשרות פעמים במהלך הבוקר ורק עכשיו יכלה להתייחס אליו, ניצל את הדלת הפתוחה והתגנב פנימה, מעמיד ‡פני‡ אב.
הוא טעם כזית מהאוכל והעמיד ‡פני‡ ילד סרבן למראה הכוס המלאה במיץ תפוזים שהגשנו לו.
כשאני פוקחת אותן לשנייה, אני פוגשת מולי את ‡פני‡ הסוסים עם העיניים הגדולות שלהם.
נראה שההתארגנות השכיחה ממנו למה קם ממקומו והוא עמד כמה שניות מול ‡פני‡ הטרמינל, ולא עשה דבר.
על ‡פני‡ השטח, מדובר בסיפור של שמחה.
הערב כבר כמעט ירד, ואני גורר את עצמי מהספה ומחליט לצאת לטיול, להעמיד ‡פני‡ תייר, לעשות משהו שיסיח את דעתי מעצמי.
אך לא כך היו ‡פני‡ הדברים.
מאז, הבית, הרחוב, הכיכר, נהרסו כולם והפכו ערמות אבנים שנמחו מעל ‡פני‡ האדמה, הצילום שרד.
חזרתי בצעד נסוג לתוך לוע חדר המדרגות לפני שאתגלה, חלפתי על קצות בהונותי על ‡פני‡ דלת דירתנו, טיפסתי אל הקומה העליונה, הריקה משכנים, ושם התיישבתי על המדרגה האחרונה ושעה ארוכה אחרי כן, מבינה שאין לי תשובות על השאלות שאולי ישאלו אותי אנשים, החלטתי לחזור הביתה.
צפונית־מערבית למרכז העיר, בשכונה הסקנדינבית הישנה באלארד, ספינות גרר פולטות עשן שחור הדפו רפסודות עץ לתוך סכרי מעבר שהתמלאו מים והעלו אותן אל גובה ‡פני‡ המים של אגם וושינגטון.
ברגלה שרטטה עורקים מתפתלים על מפת האדמה הסדוקה, מטיילת הלוך חזור על ‡פני‡ הגבנונים שפילסו דרך מבטן האדמה כמו ידיים כמהות, לוטפת אותם בנעלי הספורט שלה.
אני כבר במחלף שמזרים תנועה לאשדוד ולאשקלון, וברגע שאני חוצה אותו חולפת רכבת משא שבאה מאשקלון על ‡פני‡ תחנת 'עד הלום'.
נחרבת ונעלמת מעל ‡פני‡ השטח ומעל התודעה העממית.
במשך שלוש שעות היא נעה באיטיות על ‡פני‡ המדרכות, צעדיה אינם נשמעים בין ים המכוניות, האנשים והילדים הצורחים.
הערב החל להחשיך את ‡פני‡ הרקיע.
משעה לשעה הלכו וירדו ‡פני‡ הים לנגד עינינו ממש.
כשחלפתי על ‡פני‡ הבתים, הייתי בטוח שהשכנים שלי חושבים על חופשת הקיץ שלהם, החשבונות שצריך לשלם, או מתלבטים באיזה משחק בייסבול יצפו הערב.
רגעים ארוכים לא יכולתי למוש ממקומי, וכשנשתררה שוב דממה, ועיני נשואות אל התקרה, שכעין צללים שוטטו באופל העוטה אותה - מבעד לעלטה נדמה היה לי שאני רואה ‡פני‡ אדם ניבטים אלי.
בשמחה מופגנת דילג על ‡פני‡ מדרגות הכניסה התלולות של הבית המטופח וצלצל בפעמון.
זר היה על ‡פני‡ הארץ, זר לאדמה ולבני האדם גם יחד.
ביום הזה אנו מתכנסים מכיוון שבחרנו בתקווה על פני הפחד, באחדות המטרה על ‡פני‡ הקונפליקטים והמחלוקות.
אבל מבחינתם של צ'לנים, עד מהרה נהיו שש הסוויטות לעמוד התווך, לטקס חניכה, לאוורסט של הרפרטואר שלהם (או ההר פוג'י: בשנת 2007 טיפס הצ'לן האיטלקי מריו ברונלו אל פסגתו של פוג'י, כמעט 3,750 מטר מעל ‡פני‡ הים, ניגן שם מבחר קטעים מן הסוויטות לצ'לו, והצהיר ש"המוזיקה של באך היא הקרובה ביותר אל המוחלט ואל השלמות").
ביומו השני במקום העבודה, ב־15 בספטמבר 1939, קבלה את ‡פני‡ מוטלה ההודעה שחלפה מפה לאוזן, שהצבא הגרמני פלש אתמול לזמושץ' וכבש אותה בסערה, וכי כמה ימים קודם לכן, ב־9 וב־12 לספטמבר 1939, הפציצו הגרמנים את זמושץ' ו־500 יהודים נהרגו, ביניהם יהודים שהגיעו לעיירה ממקומות אחרים במערב פולין, פליטים יהודים שברחו לאיזור מקיילצ'ה ומצ'סטוכובה ונפלו מן הפח אל הפחת.
היתוך חלקי במעטפת של הירח גרם להתפרצויות של בזלת הימות על ‡פני‡ הירח.
בראשית שנות התשעים, עם יציאתו לאור של הכרך מחקרים ותעודות, נשמעו מעל דפי העיתונות תחזיות על אפשרות שיבה של טשרניחובסקי אל 'הזרם המרכזי' של ציבור הקוראים; אך דומה שהייתה זו תסיסה על ‡פני‡ השטח.
הוא משתרע על ‡פני‡ כ-300 דונם, ובימי חול מועסקים בו כ-2200 עובדים, רובם מהנדסים, הנדסאים וטכנאים, ועוד כ-1500 עובדים חיצוניים בתמיכה בתשתית המורחבת.
העם היהודי ידע לאורך ההיסטוריה לעמוד מוצק מול ‡פני‡ הרשע.
לעומת חפירה ארכיאולוגית המצריכה שנים של עבודה באתר אחד, הסקר נותן תוצאות מהירות, על ‡פני‡ שטחים נרחבים.
לאחר שעברנו על ‡פני‡ שורה של ציורי ים לא מרשימים עלינו במדרגות לולייניות, וכשנפתח המראה לפניי לא הבנתי לחוף איזה ים אני נמצאת, בקומה השנייה של בניין.
יחד קיבלנו את ‡פני‡ הבאים.
בשנים תשי"ח-ט החל מפעל השלוחים לתפוס תאוצה הנמשכת עד היום, כשעל ‡פני‡ הגלובוס נותרו רק מדינות בודדות בהן יש יהודיים ואין שליחים.
היא קוראת לשתי המפלגות לא להשמיץ האחת את רעותה, אבל מותר "להבליט עמדות בהן היא רואה יתרון על ‡פני‡ הסיעה השניה".
כשהוקמה המדינה היהודית השתנו ‡פני‡ הדברים.
ועכשיו במקום למחוק את אותם מרצחים מעל ‡פני‡ האדמה לפני שהשערים יפרצו לחלוטין עומדת מדינת ישראל להיכנע שוב למילת הקסם "שלום" וקברניטיה מוכנים להקים בלב מולדתנו מדינת טרור ערבית, את פלסטין, כאילו שלערבים חסרה עוד מדינה.
זה ישנה את כל ‡פני‡ העולם.
הליכה אמיתית על ארץ ישראל השלמה, מתוך הצדעה כנה לערכי "בן ישי בראש", מפיו ולבו של איש גלוי ראש, עדיפה בעיני לכתחילה על ‡פני‡ אמירה רפה כזו מפיו של דתי-לאומי מלידה או הגדרה.
נבחרי תקומה הם אנשים אהובים על הבריות, שעשייתם הברוכה על ‡פני‡ שנים היא כרטיס הביקור השקט והעצמתי שלהם.
כל אחד מהבכירים חייב להחליט האם הוא שותף להעדפה הברורה של מצנע עוקר היישובים, על ‡פני‡ ליברמן נציג ההתנחלויות.
בידם להתארגן ולעצב את ‡פני‡ דרכה של הממשלה הבאה.
ברק אם השיער בקצוות פחות מבריק, זהו סימן ששכבת הקרנית שלו אינה חלקה, אלא יוצרת ‡פני‡ שטח מחוספסים אשר אינם מחזירים את קרני האור.
אפילו אם שרון היה שודד קשישות סידרתי, היה הבוחר חייב להעדיף אותו על ‡פני‡ מצנע.
לא ניתן לכם לשנות את ‡פני‡ העם היהודי ולגרור אותו להתבוללות והתייוונות, לא ניתן לכם לטרנספר יהודים מאדמתם, לא ניתן לכם להקים מדינה ערבית בלב מולדתנו.
ואגב, במידה מסויימת נסמכת התיזה של ריפס ודרוזנין גם על קביעה קבלית ישנה, לפיה נכתבה התורה ללא סימני ניקוד ופיסוק, כדי שבאחרית הימים תתאפשר חלוקה חדשה בין אותיותיה וניתן יהיה לקרוא בה מסרים שלא אובחנו בחלוקה הראשונית, מגובה ‡פני‡ הקרקע (גרשום שלום, "פרקי יסוד בהבנת הקבלה וסמליה", עמ' 75).
אולי הקלף הכי חזק שלה מאז חציית ים סוף לנוכח ‡פני‡ התקשורת העולמית.
בסוף השבוע הדיון התפרש על ‡פני‡ שלושת ערוצי הטלוויזיה והגיע לרמות פלפול תלמודיות ממש: נסראללה יורה כדי שישראל תגיב, ואז יציג זאת כהוכחה שאסור לו להתפרק מנשקו; אבל אנחנו ערמומיים יותר: לא ניתן לו את הסיפוק הזה; ואולי זו סוריה שמעודדת את חיזבאללה לירות, כדי שישראל תגיב ואז הלבנונים יתחננו שהיא תחזור ללבנון; אבל אנחנו נעשה דווקא: לא נגיב.
* איש צעקני בעל ‡פני‡ ירח לא יירד ממסך הטלוויזיה שלכם ולו ליום או לשעה, כאשר ינחה השנה את "מנחה נולד" - תחרות ההנחיה הגדולה בהשתתפות מועמדים מכל הארץ.
שוב נראה הגנרל מונטגומרי רודף את הגנרל רומל בלי רחמים על-‡פני‡ כל המדבר.
בלב הבניין עוברת המעלית על ‡פני‡ הקומה שלו ואינה נעצרת.
או אולי נגע אל הלב דווקא הניגוד שבין ‡פני‡ מורה קשת יום לבין הגוף המחוטב.
לפי שעה מבקשים אנו לקנות מן המשורר במשיכה את הניגוד החביב עליו ולהרחיבו על ‡פני‡ עניינים אשר ראובן חריש עצמו אינו מעצב אותם בחרוזים.
לפעמים, אמר, אני מצטער שאתה ואני לא הרבינו יותר לשוחח; זה היה מונע אי-הבנות כמו, הוא נשתתק ותופף בידו על ‡פני‡ הסרגל.
אין כל ספק; באף, במגדלור האדמדם, התפוח מעט, בו עלי לאחוז כדי לחוש את חומה הממשי של ההתפעמות שאני מבקש; הנה הוא בידי כעת, כחיה זעירה, לכודה, מפרכסת, כמה מדגדג הוא, כמה זורח מבעד לאצבעות; כאן שורשי הכל - מפה צף ועולה הלגלוג, וכאן מכריזה ההתלהבות הקטלנית, המסתערת, על היוולדה, וכאן מקנן הזעף המגורה הפושט כלהבה על ‡פני‡ הראש כולו - - אלא שפתאום אני מבחין שכף ידי מאוגרפת עד כאב.
ומה אני, רק סרט צלולויד טרוף, דוהר סביב עצמו בלא ציר, מכה בזנבו על ‡פני‡ תמונות התשליל של חייו, נאחז בכל עוצמת פחדו בזעם ובעלבון הישן, בדמעות שקפאו בעיניו לפני שלוש שנים וחצי, ומכאן - נפלטתי מלוע החדר, חנוק וסחרחר, וגבישי הקרח של הדמעות פוצעים את עיני בהתבקעם.
לאט, נוסע, נסוג, עובר על ‡פני‡ תלת-אופן עמוס ארגזים של ענבים, על בתים שמקיאים מתוכם את סירי הלילה, את אנשי הלילה, וכל הזמן זוכר, חוזר שוב ושוב על ראשי הפרקים, על המלים החשובות ביותר.
ראתה לפתע את עיניו הנודדות על ‡פני‡ השולחנות.
בתוך פניו של האיש שמולה ראתה לפתע את ‡פני‡ הילד: העיניים הירקרקות, הסנטר המחורץ, השיער השמוט הצדה.
הוא חלף על פני הסנטרל פארק ועל פני אצטדיון היאנקי העצום, על ‡פני‡ הדרך המהירה החוצה את הברונקס ומשם מזרחה אל הדרך היפה מרובת הגשרים המובילה לביתו שבקונטיקט.
בחמישה שיעורים בקורס לתפירה למדה לפרוש את זרועותיה על ‡פני‡ הבד בתנועות מהוקצעות של תופרת מיומנת.
נראה שאמי הצליחה להינתק ממני כי ידי משוחררות והן נשלחות מעצמן לגשש על ‡פני‡ גופי ומוצאות אותו שלם.
תמונת התינוקות המתים הסתלקה ועכשיו נראה לי הדבר בתנועתו של איכר הזורע את שדהו, חופן זרעים בתוך שק התלוי על גופו ומפזר אותם בקשת על ‡פני‡ התלמים.
את קמת בתנועה חדה, ניערת את חולצתך, מזעזעת את הפרפרים על ‡פני‡ הבד, וללא מילת פרידה פנית אל התחנה.
זה לא יפה לרמות ילדים, השתנו ‡פני‡ אמה כהרף-עין והפה נאסף פנימה בצער.
עכשיו קמה, סילקה מעל השולחן את מוספי-השבת ואת המכתבים שהתקבלו בימים האחרונים, ויישרה את ‡פני‡ המפה.
לפני הרמזור שליד תחנת הרכבת ברחוב ארלוזורוב נדרכה ואימצה את עיניה מבעד לגשם הצפוף, כף רגלה רועדת על דוושת הדלק, ולשנייה אחת תהתה איך חלפה על ‡פני‡ כל הרמזורים שלאורך דרך נמיר בלי לזכור אף לא אחד מהם.
סכינה עצרה על ‡פני‡ פרוסת-הלחם והיא התאבנה, כאילו ציפתה ששיחת הלילה הקודם תימשך כאן לפניה, שאביה יאמר כאשר אמר בלילה: רק פעם אחת.
היא עמדה מסתתרת מעט וחייכה למראה הזוג היפה התולה כביסה יחד, כיצור בעל ארבע זרועות, שתיים מותחות גופייה כחולה על ‡פני‡ החבל ושתיים תוקעות בה אטבים, וכל הזמן הם נעים יחד, כאילו חתרו בסירת משוטים ותנועותיהם מתואמות.
אפשר לעשות כמה דברים בבת-אחת-בא אליה בהבזק הרגע ההוא, וכאילו ניתן לה לראות את התמונה על ‡פני‡ מסך גדול הבינה לראשונה למה התעופפה החצאית על גבה של האשה הצעירה ולמה התפוצץ הצחוק והבקיע מבעד לתלתלים: מה יש לך את, גברת, בואי תסתכלי.
אבל היו לילות שבהם העמדתי ‡פני‡ ישנה ושמעתי את אבא מנסה לשכנעה להביא ילד נוסף.
אף פועל עדיין לא הגיע, ואני טיילתי במבטי אט-אט על ‡פני‡ האדמה, מטר אחרי מטר.
חלאסקו הכוכב והסמל, חלאסקו הגיבור המורד, המעדיף את רגשות האנוש על ‡פני‡ ההיגד הפוליטי ואת עצמאות המחשבה על פני האמירה הקולקטיווית, היה עד מהרה לזרא לממסדים של פולין, וכשיצא ב 15 לסיור במערב הם ניצלו את ההזדמנות להלום בו.
חלאסקו הכוכב והסמל, חלאסקו הגיבור המורד, המעדיף את רגשות האנוש על פני ההיגד הפוליטי ואת עצמאות המחשבה על ‡פני‡ האמירה הקולקטיווית, היה עד מהרה לזרא לממסדים של פולין, וכשיצא ב 15 לסיור במערב הם ניצלו את ההזדמנות להלום בו.
דורון נשר שנבחר לשעשע את קהל הצופים נחשב לבחור מוכשר, אבל מתקבל הרושם שהוא מתפרס על-‡פני‡ תחומים רבים מדי, ונוהג בכישוריו ביד נדיבה.
המקום האחר, המשתרע על ‡פני‡ 15 דונם, נחנך השנה והוא ה "טייפון לאגונה" משחקי מים, מצלילה ועד שחייה, גלישה מהירה וכרישים.
כתב האישום, המשתרע על ‡פני‡ 15 עמודים, מייחס ללייבוביץ 15 אישומים של מעשי שוד בנסיבות מחמירות.
רק לעתים רחוקות בוקע סבלן של מהגרות אלה ועולה על ‡פני‡ השטח.
ברבות השנים השתנו ‡פני‡ אזורים אחדים של השכונה, היא התרחבה ונבנו בה גם בתי קומות רבים.
לעומת זאת, על פי השערת מחזור החיים, של הכלכלן פרנקו מודיליאני, פרטים מחלקים את הכנסתם הצפויה לאורך ימי חייהם באופן שווה על ‡פני‡ השנים.
לטענת משה יעלון באוגוסט 2018, טרם מינויו של גדי איזנקוט לרמטכ"ל בפברואר 2015, העדיף נתניהו את גולן על ‡פני‡ איזנקוט.
המגדל משתרע על ‡פני‡ שטח של 160,000 מטרים רבועים וכולל כ-35 מעליות.
גובהו של המישור בין 300 ל-470 מטרים מעל ‡פני‡ הים הוא משתפל כלפי צפון לנחל אפעה וכלפי דרום לנחל ירקעם ובמרכזו עובר קו פרשת המים.
המושב משתרע על ‡פני‡ כ-3,300 דונם.
תחילתו ליד ומדרום לאוניברסיטת חיפה בחיפה ליד קו פרשת המים וכביש 672 בגובה של 400 מטר מעל ‡פני‡ הים.
הנפה ממוקמת במישור כארתלי הפנימית, ונמתחת על ‡פני‡ שני צידי נהר הקורה, כשהוא גובל בחלקים הדרומיים של הרי הקווקז הגדול בצפונו וברכס תריאלתי מדרומו.
רבי נתנאל הכהן פריד (תרי"ח – ד' באלול תרע"ד) רב וראש ישיבה בבלמזויוורוש, מחבר ספר שו"ת "‡פני‡ מבין".
כוכבים מהווים קירוב לגוף שחור, ועל ידי מציאת אורך הגל בו נפלטת מירב האנרגיה שלהם ניתן לדעת מה היא טמפרטורת ‡פני‡ השטח שלהם.
חלק זה של הקראטון החשוף על ‡פני‡ השטח נקרא שילד, לדוגמה, השילד הערבו-נובי.
היער כולו חורג משטח השמורה והוא משתרע על ‡פני‡ 19 קמ"ר.
אלא אם יפגעו בשטחים הירוקים אשר מהווים יתרון ייחודי של הגליל על ‡פני‡ אזורים אחרים.
‡פני‡ אי"ש - ה'תרנ"ט
צבי זוהר, האירו ‡פני‡ המזרח: הלכה והגות אצל חכמי ישראל במזרח התיכון, פרק אחד-עשר: הנהגה ודמוקרטיה: עיון בתפיסת עולמו של הרב יעקב שאול אלישר (ובתוכו נאום הכתרתו).
מישור מרידיאני הוא אזור הממוקם 2 מעלות דרומה מקו המשווה שעל ‡פני‡ כוכב הלכת מאדים.
מכתש איירי הנמצא במישור נקבע כמקום בו עובר קו האורך 0° (בדומה לגריניץ' בכדור הארץ) וכל שאר קווי האורך שעל ‡פני‡ המאדים מתייחסים אליו.
בעקבות מידע שהתקבל ממכשיר הספקטרומטר אשר הותקן בחללית מרס גלובל סרוויור, ואשר הצביע על קיום כמות רבה של המינרל המטיט על ‡פני‡ הקרקע.
תפנית מתרחשת כאשר מוציא השוליה את נשמתו בבית הכלא, והחייט נאלץ כעת להעמיד ‡פני‡ מת.
נקודת התצפית נמצאת בגובה 264 מטר מעל ‡פני‡ הים, כ-460 מטר מעל גובה פני הקרקע בעמק הירדן, ומשקיפה מזרחה על כל עמק הירדן, הכנרת, הגולן והגלעד.
נקודת התצפית נמצאת בגובה 264 מטר מעל פני הים, כ-460 מטר מעל גובה ‡פני‡ הקרקע בעמק הירדן, ומשקיפה מזרחה על כל עמק הירדן, הכנרת, הגולן והגלעד.
נווה יעקב שוכנת בגבהים 590 - 750 מטר מעל גובה ‡פני‡ הים.
נוסח זה מקנה עדיפות לעברית על ‡פני‡ הערבית.
המבול נמשך ימים רבים ומוחה את כל החיים מעל ‡פני‡ האדמה.
בתוך הדברים מסופר על הניסיון לבנות את מגדל בבל ועל הדרך בה אלוהים מנע זאת באמצעות בלילת שפתם של הבונים והפצתם על ‡פני‡ כל הארץ.
בנוסף, נרכשו מעודפי הצבא הבריטי עשרות גרוטאות של רכבים אמפיביים, בעלי יכולת נסיעה עצמית, ויכולת צליחה, הובלת מטען על ‡פני‡ המים, (באמצעות מצופי גומי מתנפחים המותקנים בדפנות), וגישור, מסוג "ז'ילואה" (שכונו בצה"ל "תמסח").
לדוברות חוברו גם יחידות הנעה חיצוניות, שאיפשרו הנעת הדוברות על ‡פני‡ המים וחיבורן האחת לשנייה באמצעות פינים לשם יצירת משטח גשר רציף, ללא צורך בשימוש באמצעים חיצוניים.
במהלך תהליך החיבוץ, נוצרים גרגרי חמאה זעירים הצפים על ‡פני‡ השכבה הממית של השמנת.
כדי להימנע מהירי של הצלפים הערבים משכונותיהם הקרובות לעמק המצלבה, נדרשו הטייסים להגיע מעל המסלול בגובה ביטחון של כ-2,000 רגל מעל ‡פני‡ השטח, ולהנמיך במעגלים.
את ‡פני‡ הטייסים קיבל על הקרקע יהודה לבנון.
אזור ההיקוות של הנחל נמצא בגובה של 770 מטר מעל ‡פני‡ הים.
בנקודה זו זורם הנחל בגובה של 410 מטר מעל ‡פני‡ הים.
בשנת 2000 בעת הבחירות לנשיאות בטאיוואן הציג הקוומינטנג מכתב בו היא תומכת במועמד המפלגה ליין צ'אן על ‡פני‡ המועמד העצמאי ג'יימס סונג.
מעל 230 ק"מ מעל ‡פני‡ הקרקע ועד לאטמוספירה עצמה ישנה שכבת אובך המפזרת את קרני השמש ומשווה לה מראה כחול, אך מתחת לגובה זה צבעה כתום וזה מה שמקנה לירח זה את צבעו.
כמו כן, קיימת חובה של קימה לכבוד אביו ואמו, בדומה למצוה והדרת ‡פני‡ זקן.
המצווה לכבד חכמים ומורים נלמדת מהפסוק והדרת ‡פני‡ זקן.
הגובה של קומת הכניסה הוא 62 מטרים מעל פני הים, וגובה הגג הוא 158 מטרים מעל ‡פני‡ הים.
בגובה 595 מטר (1,952 רגל) מעל ‡פני‡ הים.
פעילותו הסתעפה על ‡פני‡ מדינות רבות, בהן ישראל, ארצות הברית, רוסיה ומדינות אירופה.
ישנם כמה אזורים שבהם נותר מסלע קרטוני רך על ‡פני‡ השטח, ובולט בהם נוף של גבעות מעוגלות ועמקים רחבים ביניהן: כזהו נופו של אזור תרשיחא-מעונה שבמזרח האגן.
האזורים הנמוכים (0-200 מ' מעל פני הים) מאופיינים בצומח מעוצה בגובה נמוך ובצפיפות דלילה יחסית (שיחים ובני שיחים) עם מעט עצים הפזורים במרחקים גדולים זה מזה בעוד האזורים הגבוהים (200-507 מ' מעל ‡פני‡ הים) מאופיינים בחורש בצפיפות משתנה.
פסגת הסרטבה מתנשאת לגובה כולל של 650 מטר מעל הבקעה, מתוכם 377 מטר מעל ‡פני‡ הים[1].
הפסקה עוסקת בהיסטוריה של הנושא, כלומר התפתחותה נעשית על-‡פני‡ ציר הזמן.
ערפאת העדיף את האופציה הקונפדרלית של ירדן על ‡פני‡ תוכנית רייגן שהוצעה בספטמבר 1982, משום שהאחרונה חייבה הכרה ערבית בישראל.
הוא משתרע על ‡פני‡ שטח של 1.7 דונם, ומתנשא לגובה של חמש קומות, כולל קומת הקרקע המתאפיינת באכסדרה.
האיכות מועדפת על ‡פני‡ הכמות.
תחילתו של הנחל היא ממזרח לעיר רמלה בגובה של כ-85 מטר מעל ‡פני‡ הים, כיוונו ממזרח למערב והוא מנקז את מערב העיר רמלה (שכונות גני דן וג'ואריש) ואת השטח שבינה ובין באר יעקב.
