שכבת על הספה, ואני שכבתי עליך, ‡פני‡ בצל הרך שבין הכתף לצוואר, ריח דבק ועמילן מהחולצה הירוקה שלך, ואצבעותיך הלחות מלטפות לי את העורף הרבה זמן, רועדות, מפרפרות לי בשיער.
אור חסר מפנס רחוב שבור קידם את ‡פני‡ ברחבת המרכז שאליה עדיין לא הגיעו חברי הישנים.
הבלחתי מהמבואה האפלולית אל האור האפרורי שקידם את פני על מדרכת צ'רינג קרוס רואד, גשם אנגלי טיפוסי זלף על ‡פני‡ וידעתי שהשמים מזילים דמעות שמחה ומתרגשים יחד איתי.
הוא בחן בעניין את הבעת ‡פני‡ כשמסר בידי את המכתב והמבט שלנו נפגש.
כטייס צעיר החלטתי להשתחרר מחיל האוויר, במחאה על כך שקצין אחר הועדף על ‡פני‡ לתפקיד מסוים.
אני עושה עצמי מזיזה את המאוורר אל ‡פני‡, אבל חושפת אליו את שאט הנפש מהמבט החטטני שלו, מרחמת עליו שהחולשה חזקה ממנו, תוקעת בצלעותיו את אקדח האצבעות היורה שלי.
שטפתי את ‡פני‡, ויתרתי על ארוחת הבוקר ומיהרתי למפעל שכבר רעש וגעש בעבודתו.
היא לקחה נשימה עמוקה, וליטפה את ‡פני‡.
אני יכולה להשפיל את עצמי ולשאול מישהי למה היא מעדיפה חברה אחרת על ‡פני‡? מה פתאום.
עיניו, שבכיין חסר הדמעות פסק, מחזירות לי מבט זר ומוכר, המרצד על ‡פני‡ בחוסר אונים, או אמון, ומכווץ אותי לכדי קונכייה שנחדרה.
״הוא בסדר,״ אמרה דיאן, ״אבל תראה כאן,״ היא הצביעה אל מרכז ‡פני‡.
שאלתי את עצמי האם ראה זאת על ‡פני‡.
בתוך טרקלין הטבילה, שרצפתו רטובה וחלקלקה כל כך עד שכף הרגל שוחה בצמיגות המגע של ערדלי הגומי, נדחקו והיטלטלו אל מול ‡פני‡, המתנוססים לפי גובהו של פעוט נמוך קומה בן שבע, עשרות איברי מין זכריים המתנודדים בין המלתחות והמקלחות ובורות הטבילה.
הבטתי בעצמי במראה הצדדית, בחנתי את ‡פני‡ בקפידה כאילו מתוך חשש פתאומי שמשהו פיזי השתנה בי.
זרם אוויר קר נשב על ‡פני‡.
אותה פקידת קבלה, שקיבלה את ‡פני‡ מאחורי הדלפק הצפוף והמגובב, נראתה כאילו הייתה חלק מובנה של המלון.
היא ישבה על המיטה בחדר מלא בובות, סיכות ראש, בגדי ריקוד, תחפושות למיניהן ופסנתר, וקיבלה את ‡פני‡ בריתמיקה למתקדמים.
פתחתי חלון, חושפת ‡פני‡ לרוח, צופה ברכסי ההרים ובתילים הנישאים.
ואחרי כל משפט או שניים גברת מנדלבוים מרכינה את ראשה, מרימה את עיניה מעל לזגוגיות משקפיה ובוחנת היטב את ‡פני‡, שמא לא ירדתי לעומקם של דבריה, ומחליפה מבטים רבי-משמעות עם גברת כהן.
אוהב את החלון של השינה, ולתוכו אני מדלג בשמחה, בעליצות ילדותית כזאת, חיוך נסוך על ‡פני‡.
רולו זקף את ראשו וקידם את ‡פני‡ בנפנוף איטי של זנבו על הרצפה.
כשהגיע העגלה, המתנתי במקומי הרגיל בקצה סמטת ניל"י ואיש לא יכול היה להבחין ממראה ‡פני‡ את מה שהתרחש בערב הקודם.
כל השעות האלה בשמש לא חשתי בצמא, אבל עכשיו אני שופכת אל גרוני עוד ועוד מים פושרים, ומוזגת בכף-היד ומרטיבה את ‡פני‡ היוקדים.
מפנה את ‡פני‡ ממנה.
ברכת שלום ידידותית של מישל, פקידת הקבלה, קידמה את ‡פני‡.
הגר קלטה מיד את המבט המופתע על ‡פני‡.
את ‡פני‡ מקבלת בחיוך אלכסנדרה, המזכירה שלי, כשהיא מיישרת בידיה את חצאית העיפרון הכחולה שלגופה.
הגוף המשתנה, פצעי הבגרות שעיטרו את ‡פני‡ וגרמו לי להלך בראש מורכן, הלחצים החברתיים שהובילו אותי לעשות דברים בניגוד לרצוני.
תהיתי אם היא יכולה לקרוא את הזעזוע על ‡פני‡.
אני מסתובב אל החלון וכותב את שמי על הזגוגית הלחה, ומתבונן בו רגע ארוך עד שמכסה אותו הלחות, ואז הופך את ‡פני‡ לאחור ומגלה מישהו שמביט בי כמו בתימהוני, ואני מחסל את הבירה בכמה לגימות ויוצא לרחוב.
הוא אמר אל תדאגי, תבלי, אנחנו נסתדר; אבל בערב, כשהייתי חוזרת הביתה מאיפה שלא יהיה אחרי שהוא היה לבד כמה שעות עם מיה ומיכל, היה משהו שנראה לי כמו כעס מאחורי החיוך שלו שקיבל את ‡פני‡ ליד הדלת הנעולה שהוא פתח לי.
באיזה ניסיון היא מנסה להעמיד אותי דווקא עכשיו, בשעת אבלי? האם היא מנסה לעשות את הבלתי אפשרי ולסלק מן הבית את האימה ששוטפת אותו גלים־גלים ופורצת מכל פינותיו? ‡פני‡ החתומים לא הסגירו את הסלידה שעוררה בי תקוותה להקל על שני אנשים, שעלטה נפלה עליהם והם מגששים בה כל אחד בבדידותו.
״האף שלך,״ היא הצביעה אל מרכז ‡פני‡.
המכוניות חלפו על ‡פני‡ במהירות גבוהה ואני הרגשתי את העשן שפלטו ואת האבק שטייל בסביבה נדבקים אלי, מתערבבים עם הזיעה שנזלה ממני, ולרגע אפילו חשבתי לוותר, להיכנס לאוטו, להדליק את המזגן על העוצמה הכי גבוהה ולנסוע הביתה באופן נורמלי, כמו כל בן אדם שיש לו מכונית ורישיון נהיגה.
בימים הייתי מפתיע את הקצינים החולפים על ‡פני‡ בכניסה לבסיס, כאשר אני מדקלם באוזניהם פרקי שירה ותנ"ך שאהבתי והם מגיבים בתמיהה: מי זה הש"ג המוזר הזה? כינרת - החלום ושיברו נשלחתי לעמק הירדן.
נכנסתי הביתה, זרקתי "שתוק" קצר אל גידי ששמע את חריקת הצמיגים, ראה את הבעת ‡פני‡, וניסה לשאול אותי מה קרה.
אני מתיישבת לידך על המיטה, מחזיקה בכף-ידך, מצמידה אותה אל ‡פני‡ ומריחה אותך.
היתה עוברת על ‡פני‡ ללא שים לב אלי.
אני רואה במראה את ‡פני‡ מחייכים בהנאה, ואני אומר, תשירי, תשירי, נעימת זמירות ערב.
עלי הפיקוס בחלונו היו עבותים וגסים, הזכירו לי פיקוסים אחרים והפניתי ‡פני‡ מהם.
אני נושק לבתולת החירות המחומצנת, והיא, ככלה מכוסה בהינומת שלג לבנה, מקדמת ‡פני‡ בהינף לפיד תשוקתה הבוער תמיד.
אז הסתובב אלי בחטף ובחן מקרוב את ‡פני‡.
כשהגעתי לריאיון, הוא קיבל את ‡פני‡ בסבר פנים חמורות ולאחר שעה ארוכה בה העמיד פנים שהוא מסיים לעיין במסמך רב חשיבות, הוא הרים אלי את מבטו ופלט בקוצר רוח "למה את חושבת שאני צריך להיענות לבקשתך החריגה להצטרף לשייטת? למה אני צריך להכניס את עצמי ואת היחידה שלי לכל הבעיות והצרות שאת תביאי איתך?"
זו שנלקחה בסטודיו של צלם אופנה מפורסם שהתבונן בי במבט אחד ומיד ידע מה הוא רוצה להפיק מפני, ובלחיצה אחת, כשפנסים רבי-עוצמה שטפו את ‡פני‡, גרם לי להיראות כמו צעיר תם בעל עיני כלבלב שרעב לאהבה.
"זו תהיה שנה של שיאים חדשים," מלמלתי וכיסיתי את ‡פני‡.
לא רק שהוא נזרק החוצה בידי המבוגרים, אלא שממקום כלשהו הופיעה מגבת, וכפרי צעיר כבן עשרים וחמש כרע לצדי והתחיל לנקות את ‡פני‡ מהדם, בייחוד את עיני השטופה דם, שהיתה באותו רגע גם עיוורת לחלוטין.
גרוני נשנק ועל ‡פני‡ נחרת חיוך קפוא ומעוות.
עמדתי ארוכות והתלבטתי, מכוניות חלפו על ‡פני‡, האותיות בעטו במוח בגלל הברג.
כשחלף על ‡פני‡ בדרכו אל הדלת עצר במקומו וסקר אותי באלומת פנס חדה.
וגם כשהצלחתי להגיע לתא הנהג, ההגה לקח את עצמו בידיו־שלו ולי נותר רק לעצום את עיני ולהיטרף מהרוח החזקה שנשבה על ‡פני‡ ומהצפירות החזקות שהיום אני מבין שהיו צפירות התרעה.
רחרחתי אותו בהנאה, והחיוך שעל ‡פני‡ התרחב.
ניגבתי את ‡פני‡ במפיות נייר שהיו מקופלות למשולשים בתוך מתקן מתכת קטן.
הסרתי את כיסוי הברזנט מעל ‡פני‡ וראיתי את עצמי צולל אנכית לכיוון הקרקע במהירות אדירה שלא משאירה עוד זמן רב בטרם אפער בקרקע מכתש ענקי ואהפוך בעצמי לערמת אפר שתתפזר עם הזמן ברוח.
חוה באה וחיבקה אותי, וכאשר ראתה את ‡פני‡ ניסתה להרגיע אותי.
פרצתי בבכי, הרגשתי הכי מטומטמת בעולם, ניגבתי את הדמעות בכפות ידי והסתרתי את ‡פני‡ שהאדימו מבושה.
הודעת הדייל הראשי שיש להתכונן לנחיתה קטעה בבהלה את שעות החסד המעטות הללו, שהתחלפו בציפייה דרוכה לדעת מי יקבל את ‡פני‡: חבר, בן־משפחה, או אולי איש זר עם שלט ביד.
"אז אני צודקת או לא?" זוהרה צעקה לתוך ‡פני‡.
החום של אמצע יולי תפס אותנו עם מזגן מקולקל שעבד במצב אוורור בלבד, ולא רק ייבש לי את עור ‡פני‡ אלא גם השמיע חריקה צורמת שחדרה לי עמוק לתוך מערכת העצבים.
אני מחליקה בהיסוס את ידי מתחת לחולצתך, מתחת לטריקו הכחולה שלך, והעור שלך חלק ונעים ואני נושמת לראשונה את ניחוח שערך וחשה את מגעו המשיי על ‡פני‡.
היא ואבי חולפים על ‡פני‡.
הרוטב נמרח על ‡פני‡ ונזל לכוון הסנטר והצוואר.
המכונית עוברת על ‡פני‡ באיטיות.
שמש חמימה ליטפה את ‡פני‡ והתנמנמתי.
האביב של יולי כשהקפה מגיע אני מרים את ‡פני‡ מהמחשב הנייד ומביט בהיסח הדעת ברחוב השומם שרוח הסתיו שוטפת במשב יבש.
היא ביקשה להדגיש את הקווים הקשוחים של ‡פני‡, לא הבעתי התנגדות.
בחדר המדרגות, ‡פני‡ אל הרחוב, נעצרתי, משותקת למראה קטע המדרכה שאתמול הכיל את אמי ואת כל חבילותיה ומזוודותיה.
כפות רגליו תקועות בנעלי בית, הוא נהג לרדת מהקומה הראשונה, קומת המגורים, כדי לקבל את ‡פני‡ בכניסה לבית ולהוביל אותי לחדר גדול שכל קירותיו, מהרצפה ועד התקרה, היו מכוסים בספרים.
מהיותי מובל עם ‡פני‡ קדימה נוכחתי שאנחנו מגיעים לאחד הכפרים שראיתי במהלך צניחתי.
״נו, את קמה?״ היא גחנה אל ‡פני‡.
כפות רגלי לא היו ארוכות מספיק כדי לעבור מקצה מדרגה אחד למשנהו מבלי שאפול על ‡פני‡.
זיעה שוטפת את ‡פני‡.
הוא מציץ בצ'ק, חותם עליו אוטומטית, מניח הצידה, ומתחיל לפרוט את השטרות לפניו על גבי המדף, ואני מונה יחד איתו בעיני: ארבעה שטרות של חמישים, אחד של עשרה - והסומק מציף את ‡פני‡.
״אורי?״ היא קירבה פניה אל ‡פני‡, ״הי, אורי, אתה בסדר?״
"אמלי???" הרגשתי איך חיוך גדול עולה על ‡פני‡ ומאיר את תוכי.
"בקושי הוספתי, למה את תמיד מתלוננת?" קראה אלמז למראה ‡פני‡ המאדימות וידי המנופפת ומנסה לכבות את השריפה שבפי.
מניח את ידך סביב כתפי, מקרב את פניך אל ‡פני‡, מנסה להבין מה מסתתר שם מעבר לעיניים המתחמקות.
פט ראה על ‡פני‡ שדבריו מפעילים אותי, שתוכחות ישנות מצטלצלות באוזני, והוא הוסיף ללחוץ: ״אז אתה מהקפטנים האלה שמדחיקים את מראות המלחמה באלכוהול, כמה שכיח,״ הוא הנהן לעצמו כמי שחשף נקודה רבת משמעות.
אבל הוא הקדים אותי, שלף מאיפשהו ממחטת נייר וניסה לנגב בעזרתה את ‡פני‡.
רוח בוקר נעימה ליטפה את ‡פני‡ ומי הגלים התיזו רסיסים מלוחים, כמבקשים להזכרני שמוטב לא להשען על המעקה.
אני מרימה את הראש, על ‡פני‡ חיוך ענק של ילדה, שקיבלה את מתנת יום ההולדת הכי טובה בעולם.
ניפגש לנו לאיזה קפה?״ ידיה של אסנת אחזו בכתפי, ופיסות השמיים, שהזמן לא עכר אותן, סקרו את ‡פני‡ בצער.
לאחר זמן קצר קצתי בנשיקותיו המזויפות, וכשהיה מרכין את ראשו ומקרב אלי את שפתיו, הייתי מסיטה ממנו את ‡פני‡ ומותירה אותו המום ונבוך כנער.
אני זוכר את עצמי עומד בזמן שהמכונית עוברת על ‡פני‡ וממשיכה הלאה, לא מודעת לתפקיד הגדול שיועד לה אילו הייתי קופץ.
"אתמול היה לי ויכוח עם אבא ואמא," אני אומר, מסיט ‡פני‡ ממנה, מבטי נעצר על שני ילדים רבים בתור לנדנדה האדומה.
מקצה הרחוב מתקרבת בחורה, והמגפיים שלה מתקתקים על האבנים המשתלבות שלא מזמן סיימו לשים פה, וכשהיא חולפת על ‡פני‡ היא מציצה מעבר לכתפי אל פנים הבית, מבט חטוף וסקרני, ואז נתפסת לרגע בעיני, ואני מספיק לחייך אליה לפני שהיא משפילה את המבט וממשיכה בדרכה, אבל כשהיא פונה שמאלה בסמטה הראשונה, היא הופכת אלי את פניה ואני מרגיש מרוצה.
על ‡פני‡ נשענה בכובד עצום קורת בטון כבדה.
ריח עז קידם את ‡פני‡.
שערותי נשארו בהירות כפי שהיו עד כה, עיניי כחולות כפי שהיו, ‡פני‡ נראים כמו פניהם של הרבה ילדים פולניים.
שרה קידמה את ‡פני‡ בקרקור נרגש, קירקשה בפנכת האוכל, דידתה על המוט ופשקה את נוצות הקודקוד הצהובות שלה כפורשת מניפה.
כשהיתה חולפת על ‡פני‡, כבר היה מתנגן בה השיר הרביעי בתור.
עיניו הכחולות והעכורות חוזרות לתור את ‡פני‡.
כשפתחתי את הדלת קיבל את ‡פני‡ ריח עבש.
הוא מושיט את כף ידו לעבר ‡פני‡ ובוחן את התגובות שלי, מנופף בידו ומנסה לפענח את מבעי.
רציתי לטמון את ‡פני‡ בקצה שמלתה, להגניב יד רועדת אל כפה הקמוצה, להשעין ראש מבוהל על כתפה, אבל ידעתי שלא עושים דברים כאלה כשאנשים רואים.
כשראה אותי, התכופף כאילו הוא קושר את שרוכי הנעליים, כדי להרויח זמן ולא לפגוש בעיני, ודחף את אירית הצידה, אבל אני כבר ראיתי, והיא, שליוותה את מבטו בעיניה, וראתה את ההבעה על ‡פני‡, כבר הבינה.
היונים כבר נאספו אל הכיכר, מצפות ללחם, ואת ‡פני‡ קיבלה אישה בעלת פנים ספונות רוח, עור אדום־חום, תווים סלביים, לבושה במין טרנינג, עטופה במעיל.
הוא מעלה קצת את האגן שלי בעוד ‡פני‡ על המיטה כמו גם החזה שלי.
"בוא," אמר לאחר ששטפתי את ‡פני‡.
ארשת של לאות ושל ויתור ניכרת בבירור על ‡פני‡ בתצלום הבא, שצילמה תמי כשהייתי בדרכי לגג.
בגללו אני מקפיאה ככל האפשר את מבע ‡פני‡.
זרקתי אותו וניסיתי לחשוב על אביזרים נוספים שטייסים נושאים איתם ועלולים ליצור רושם של כוונות עוינות, דבר שעלול להרגיז את מקבלי ‡פני‡ שם למטה יותר ממה שכבר היו, אם להסיק מהצעקות שהלכו והתחזקו מכיוון השדות.
מבעד לחלון הפתוח גלשה על ‡פני‡ דממה כבדה שהופרה באוושתם החרישית של עצי האורן שבחצר, בנהמה רחוקה של מכונית שעברה בכביש מעבר לוואדי.
אני משקיעה את ‡פני‡ בתוך גומה בצווארה.
אני מגיעה ראשונה ומתיישבת על האבן הקרה שלה, משעינה את גבי אל המצבה ומניחה לרוח לצנן את ‡פני‡ הבוערות מן החמסין.
נאוה הסיטה את מבטה ממנו, עיניה הבהירות ריצדו על ‡פני‡.
צעקתי ובכיתי למיילדת, אני זוכרת שהיא כעסה עליי, סטרה על ‡פני‡, ביישה אותי וטענה על התנהגותי.
אני ניגשת אליו מפוחדת, אולי גם הוא איש רע? הוא שואל לאן מועדות ‡פני‡ ולמה אני כאן לבד, ללא מבוגר.
"זה אמור לכאוב לך," עיווה רוני את פרצופו אל מול החיוך המרוח על ‡פני‡.
תחת זאת לחצתי את ידו בחום ויצאתי מהחדר כשחיוך ענק מרוח על ‡פני‡.
סמאהר נעמדה מולי והרגשתי את נשימותיה על ‡פני‡.
בטי דווינס ממהרת ומוחה את ‡פני‡.
שערותיה הארוכות של יאקורה התמזגו במטפסי היער, וחיוך אור הבוקר קידם את ‡פני‡.
אספתי אותו וחיבקתי חזק, קשקשתי אל תוך פרוותו מילים רכות שהמצאתי באותו רגע, והוא הושיט לשון רטובה ומחוספסת וליקק בשקיקה את ‡פני‡.
הומפל קם, הניח בחביבות מעושה את ידו על כתפי ובחן את ‡פני‡.
היער כולו רקד, וגופי גם הוא נע מגיב לשטף הצלילים, למרות תנועותיהם הלא צפויות של השיחים ואף על פי שמדי פעם הצליף בי ענף או שרט את ‡פני‡ או את זרועותיי.
ופעם, בשנתי, הרגשתי את מגע אצבעותיה על לחיי ורק כשעלה האור והתעוררתי ראיתי שקצה הווילון נשמט מן הלולאה והבנתי שהיה זה רק הבד שרפרף על ‡פני‡.
חיוך מר התפשט על ‡פני‡.
עוד בטרם הבנתי מה מתרחש סביבי, הרגשתי גל חום חזק, ששרף את ‡פני‡.
המינקת נבהלה וקפצה על ‡פני‡, מותירה שריטה על לחיי.
יצקתי אותה לצלחת זכוכית, אחת מסט הצלחות שאין כאן שום אחרות שיצטרפו אליהן במספר זוגי או אי-זוגי - צלחת חומה-שקפקפה, שאילו הייתי ילד, והייתי הולך לערוך את השולחן לשנינו, הייתי מרים אותה מול האור וצבע זהב קרמי היה עולה על ‡פני‡.
ריח חריף של טחב קידם את ‡פני‡ כשנכנסתי לחדר.
בהפסקה הזדקפתי בכיסאי ובראש נישא הבטתי על כל סביבותי, ואחר כך טיפסתי על המושב, נעמדתי על ברכי, ‡פני‡ אל האולם ההומה, וחיפשתי ילדים מן השכונה ובני כיתתי.
רוח אביב טופחת חרש על ‡פני‡.
ואני, מראשית חיי, זכיתי בנדיבות המוחשית של רוח שבאה מלמעלה - בעונג מגען של רוחות שונות זכיתי; והרוחות פייסו את גופי בצמיחתו, ועוררו אותי, ודיגדגו את בטני הרטובה, וליטפו את ‡פני‡ ואת ירכי וכמו עודדו אותי לצמוח עוד.
אך כנראה בגלל איבוד הדם ומראה ‡פני‡, הפצועות באופן איום, עשיתי על אלה שנשאו אותי רושם של גוססת.
אני הבנתי ורצתי למטבח, מושיטה את ידי והבעת ניצחון על ‡פני‡.
בשירים אלו - "יהי חלקי עמכם" (1915), "אחד אחד ובאין רואה" (1915), "הציץ ומת" (1915-1916) ו"חלפה על ‡פני‡" (1916) - שחוברו שנים אחדות לפני שביאליק חדל כמעט לחלוטין לכתוב שירה, הדובר הולך ומאבד את אמונו בכוחה של הלשון לחולל שינוי בעולם, ומנגד, ובאופן פרדוקסלי, השתיקה הולכת ונתפסת בעיניו כביטוי רב־עצמה שהדיו מחלחלים אל חלל העולם ומקימים אותו לתחייה.
תנועתה הדפה את ‡פני‡ לצד השני, שם חיכה אדם שדמה לה מאוד, יושב על ספסל אבן כשגבו אל העיר.
שרון ואני מדברות בשפת קודים שנשמעת זרה לאחרים, אבל הפעם גם אני לא מצליחה להבין את הרמז, וההבעה שעל ‡פני‡ משקפת במדויק את מחשבותי - איך זה קשור אלי? כל החבורה משתוללת על הרחבה.
אבל אלה הם ‡פני‡.
'טוב, תודה', אני משיבה, והחיוך הקבוע שלי, זה שמיועד לעולם העבודה, כבר מורכב היטב על ‡פני‡.
לא היו מי שיעמדו לצדי בזמן שהובילו את החתן לכסות את ‡פני‡ בהינומה האטומה, ולא מי שיובילו אותי לחופה.
דמות גדולת ממדים, אוחזת פנס, פרצה פנימה, חלפה על ‡פני‡ והקישה על אחת הדלתות.
נדחקתי לצד, הבטתי לאחור, וחיכיתי עד שכל הילדים הערבים יחלפו על ‡פני‡.
ככה השיער מקדם את ‡פני‡ מדי בוקר אחרי תספורת אצל עתליה.
שם דווקא לא ניסו לאיים עלי, אלא קידמו את ‡פני‡ בחיוך נעים והחתימו את דרכוני.
‡פני‡ נצמדים לשלו, כשאני פותחת את בקבוק שמן הזיתים שדרכו נשות האבודים, ומזה דמעות עגולות ושקופות אל כפי.
בקושי הרגשתי את מגעם על ‡פני‡, אך הם חרטו בהן שבילים של מים שהתערבבו עם דמעותי הזולגות.
הסבתי ממנה את ‡פני‡.
העליתי גם אני על ‡פני‡ ארשת רצינית, והתנערתי כמוה מכל עליצות החתונה.
אבל תכף ראו שזה בכלל לא חשוב לו איפה הייתי, והוא רק רוצה לכעוס, כי עוד לפני שהספקתי לסיים את המשפט ולהסביר על עפרה, והיד, וקופת חולים, והגבס, נחתה על ‡פני‡ מכה שהפילה אותי מעל רגלי.
'לא בן בליעל ולא גנב אני, כי אוהב את אשתי ולא אחפוץ לשלחה מעל ‡פני‡'.
"אני לא רוצה להפריע לכם," אמר הקולגה בעודו בוחן את ‡פני‡ בהיסוס.
עיניו הכחולות בחנו את ‡פני‡ באהדה אבהית, וזרועו נכרכה סביב כתפי כשמילמל בתובענות מה שנשמע לגברים בדרך כלל כמשפטי הרגעה.
באור הלבן הקלוש הן נראות עייפות, אני דוחפת ברגלי את הדלת וריח מוכר, תערובת של חומרי ניקוי ובצל מטוגן, מקבל את ‡פני‡.
הבלנית בילבלה את הדמעות שהתגלגלו על ‡פני‡ בדמעות שמחה והתרגשות.
כשהגעתי סוף סוף למיטה, הסתרתי את ‡פני‡ בשמיכת הפוך הכבדה שאני כל כך אוהבת, בעיקר עם מזגן, כשחם בחוץ, ובחושך, בשקט, כשאף אחד לא ראה, פקחתי זוג עיניים גדולות ופלטתי צפצוף גבוה של כמעט אושר, כמעט בהלה, כמעט אהבה.
‡פני‡ שקופות, ואיש לא היה מוכן לשכב למעני על הגדר.
הנה אפתח את השער הנמוך בתנועה מורגלת, אטפס במדרגות עם המעקה הכחול ואדניות הגרניום, אצלצל בפעמון, וכבר אני בין זרועותייך, ‡פני‡ בשקע צווארך ורגליה הקדמיות של דולצינאה חופרות בגבי בחולצת התכלת.
לרגע נדמה לי שעינייך חולפות על ‡פני‡.
״מה קורה שם איתה?״ התרסתי כלפיו, ״למה צריך היה לנתח שוב?״ אבל חישין הניף את ידו המוכתמת אל ‡פני‡, מסרב לדבר על הניתוח, ובהתרגשות לא מובנת חיבק אותי ואמר, ״לא חשוב, אל תבלבל לך עכשיו את הראש.
בעיניו האפורות, הערניות, יכולתי לראות את ההילות השקופות של עדשות המגע, נודדות בין ההבעה המתוחה שעל ‡פני‡ ובין החיוך שנמרח עליהן בתמונת הדרכון.
טומי קיבל את ‡פני‡ בג'ינס קרוע ובפלג גוף עליון חשוף, התלבושת החביבה עליו.
אני נרדמת כשהדפים פזורים במיטתי והעט בידי, ומתעוררת למגע עדין ומלטף על ‡פני‡.
בשבילי הם היו רק הנוף שחולף על ‡פני‡ בדרך לבית החולים וחזרה לשדה בוקר.
אני לא בררנית מדי בחלומות שלי, כל גבר שחלף על ‡פני‡ במשך היום יכול להופיע בו.
אחותי קיבלה את ‡פני‡ נרגשת מאוד ואמרה לי שהפסדתי משהו חשוב.
אז רעדתי וראיתי את ‡פני‡ וראיתי את האובדן הרב.
זה בוודאי מסביר את התוהו ובוהו שמקדם את ‡פני‡ כשאני נכנסת לכולבו המקומי.
טורקת את הדלת על ‡פני‡.
אני מרימה את ‡פני‡ אליו לנשיקה, אבל הוא מנשק אותי על הלחי, לוחש לי ״לילה טוב,״ ומסתובב והולך לספינה שלו בלי להוסיף מילה, ואני יורדת לתאי הקטן בבטן הספינה.
הריאיון הזה לרגל יום הזיכרון אמור היה לחלוף על ‡פני‡ בלי להשאיר שריטה עמוקה מדי.
הרגשתי את עצמי טוב בסביבה ההיא ולאט־לאט השלמתי עם העובדה שהנני חצי־עיוורת ויש לי כמה צלקות על ‡פני‡.
אבל קודם שאני מספיקה להסתיר את ‡פני‡ בתוכו ולנסח את תודתי ותפילתי כבר נטרק הסידור, בלא כבוד ובלא קדושה, ואני מדיחה כוסות שנשארו בכיור מאמש.
״הם כבר הרבה זמן יחד, היא והדרוזי,״ אמא שלי מקבלת את ‡פני‡ כשאני נכנסת.
מישהו האיר על ‡פני‡ בפנס ועיוור את עיני.
כשאמי אספה אותי מבית הספר וראתה את ‡פני‡ הנפוחות, היא פרצה בבכי.
מה זה אומר, המשיך לצעוק אל תוך ‡פני‡.
'את דוברת צרפתית?' לטון קולו הנעים מתלווה סקרנות מהולה בחטטנות שמעלה חיוך על ‡פני‡ וגורמת לי לרצות להיות מסתורית, אך מיד גם מכעיסה אותי.
הוא תקע בידי מגבון לח והצביע על ‡פני‡, הסתובב בתנועה תיאטרלית ונבלע בחדרו, טורק אחריו את הדלת.
‡פני‡ היו חתומות והכול ננעל.
קרן שמש חמימה מטיילת על ‡פני‡ ועיניי.
ואילו אתה אומר שאתה לא רואה על ‡פני‡ כלום חוץ מהיופי שאתה לא שבע ממנו מאז גיל שמונה־עשרה.
אני כבר לא זוכרת מה היתה הסיבה שנתנה לנו המורה חסיה בכיתה אל״ף, אבל מאז הקפדתי לפני סגירת הסידור להסתיר ‡פני‡ בתוכו ולומר את שלי לקדוש ברוך הוא.
שעות ארוכות אני משוטט בחוצות, המרכז ריק ורק רוח הלילה מלטפת את ‡פני‡.
קברתי את ‡פני‡ בשמיכה.
עמדתי בחלון והגשם שטף את ‡פני‡, וקראתי לך לתוך החושך.
נהג המונית הסתכל לעברי במראה, ראה את ‡פני‡ המתעוותות מכאבים, ושאל: "הכול בסדר אחי? אתה בסדר?" אמרתי לו, "כן הכול בסדר." הוא לא הגיב, אך היה ברור שהוא לא מאמין לי.
גם לא נותר לי זמן לאלתר, אפילו חיוך קל לא עלה על ‡פני‡, שום רפלקס בהבעה הקפואה לא הציל אותי.
המוח הארור דורש מהצוואר לזוז, להפוך את ‡פני‡ אל הקיר, אבל הוא לא מגיב.
בתמונות החתונה רואים אותי עומד דרוך ליד המזבח, על ‡פני‡ מתוח ספק־חיוך עגום, ואני מביט בארוסתי השעונה על זרועו של אביה ופוסעת לקראתי במעבר המרכזי: סוזאנה קורנת בתמונות, אני נוצץ מלחות.
מדמיינת את הפה הסגול נבקע אל פי, עסיסי ומתוק כמו עינב בשמש, ואת אצבעותיו מלטפות את ‡פני‡.
זינקתי על רגלי בכוח האדרנלין, ועוד לפני שהספקתי לזוז נחום חלף על ‡פני‡ בריצה.
יצאתי החוצה בעקבות החובשים ובעקבות הורי, והדמעות התגלגלו על ‡פני‡.
אפילו לא זכרתי את מראה פניו - נותר לי איזה רושם שהוא שחרחר, בעל שיער כהה ומתולתל, ושבצדי פיו יש שני חריצים עמוקים ששיוו לו הבעה של חיה קטנה ממשפחת המכרסמים, אך הוא היה מקורי ועליז, ונשבע בלהט שחייו יגיעו לקצם המהיר אם לא אראה את זיו ‡פני‡ במסיבה שהוא עומד לערוך למחרת בביתו.
"פורטון, מה זה הילדה המלוכלכת הזאת?" שאל והצביע עלי - "קחי אותה למקלחת!" אמא גררה אותי למקלחת, סובבה את זרועי, והתחילה להתיז מים על ‡פני‡, עורפי וזרועותיי.
הנה אני כאן, אמא, עם איש זר ומקרי, איש ללא תואר וללא מעלות, מהדק את ראשי בדיוק אל המקום שהיה מונח ראשך, ‡פני‡ אל הכתמים שכבר נותנים ריח טחב נורא, ואני תוהה איך לא מסרת את עצמך לנהמת הגוף, איך לא לימדת אותי על מתנת הפיוס הזאת, העונג שאין לו שיעור, והכול היה עלי ללמוד לבדי, כאילו הייתי אחת מאנשי בראשית, זוכרת תמיד את קולך השחוק: סינית, סינית אני מדברת אליך.
‡פני‡ שקטות וקרובות אלייך, שעה שכל הסביבה צונחת לתוך מנוחת צהריים, בקיץ קדחתני מלא און גברי והורמונים מבוזבזין.
יום אחד, אחרי שכל הפצרותיו כי אניח לו ואפסיק להשתרך אחריו לא הועילו, אחי עדין הנפש הסתובב אלי והנחית על ‡פני‡ סטירה מצלצלת, וכך גיליתי כי למרות שהוא ישב כל השנים כפוף ומסוגר בפינה שלו עם התקפי האסתמה, הוא בכל זאת למד משהו בבית.
שבריר שנייה לפני שהאבן פגעה במרכז ‡פני‡ סובבתי את ראשי.
כשחלפו על ‡פני‡ השפלתי את עיני אל העיתון, אבל היה נדמה לי שאב המשפחה השגיח בי כבר קודם ונכלמתי.
א אני מסתגרת במערה כבר שלוש שנים, נשארתי בחיים כדי לכתוב את הספר הזה, בעוד חמישה שבועות אפקיד אותו בידיה הנאמנות של מרים, עד כה לא קראתי לה לבוא אלי, כשכרעה ללדת הסבתי ממנה את ‡פני‡, לא יכולתי לראות את הילד.
בשובי קיבלה את ‡פני‡ אווירה של כמעט שיגרה.
דם מציף את ‡פני‡ וגל חום מכה לאורך גבי, עד מעלה העורף.
שלוש-מאות כוחות-סוס, שלוש-מאות טרקנרים שועטים על ‡פני‡ בפול גאז.
ברכי כושלות לבי מכה בחוזקה וכל דמי מכל איברי שוטף אל ‡פני‡, ואני תוקע את עיני בארץ כסכין טריפה וגונח:
היא לא זיהתה אותי וכבר עמדה לסגור בפני את הדלת, מסמנת בראשה ״לא״, חושבת אותי אולי לילדה־רוכלת, אך ברגע האחרון, מבעד לחריץ ההולך ונסגר, ראתה את ‡פני‡ ועצרה.
הסתכלתי בחלון המוגף וילון אפור, וראיתי בהשתקפותי את פני המהמר במקום את ‡פני‡.
הוא קם על רגליו, וכשפניו היו בגובה ‡פני‡ ראיתי שהוא בוכה.
זה קרה בכל אותם ימים שבהם זכר שאנחנו חברים ולא רץ להציע חברות מקבילה לבנות אחרות מהכיתה שלו, עליהן היה מספר לי בפתיחות רבה מדי, הרי אנחנו חברים, אז אנחנו מגלים אחד לשני הכל, לא? הוא היה בוחן את ‡פני‡ בסקרנות, נהנה לראות כמה אני כואבת, ומרגיש אהוב וחשוב נורא בזכות קינאתי הצורבת.
‡פני‡ מסמיקים כשחולה מניח על שולחני מטבע של 20 פרנק, וכשהוא תוקע אותם לידי אני מתאווה להכותו.
כשאני מסובב את ‡פני‡ אליה היא רואה את משקפי השמש היוקרתיים שלי שמסתירים עיניים חודרות ואת הגומות הישנות שהעמיקו לשני קווים גבריים שחרוצים משני צדי הפה שלי, ברוס ויליס סטייל.
פניתי למינהל האזרחי וגם ‡פני‡ הושבו ריקם.
ברחוב היתה כבר חשכה, ואני רצתי מהר ככל שיכולתי וליד הבית נפלתי על ‡פני‡, נחבלתי בברכיים ובפרצוף.
הרגשתי את הבעת ‡פני‡ נופלת.
קודם ראיתי את פניו, אחר כך ראיתי את התחת שלו וחיוך של שביעות רצון עלה על ‡פני‡.
אחרי כן, בכל עיר ועיירה שאגיע אליה מישהו אחר יקבל את ‡פני‡ ויוביל אותי.
ואחר כך, כשעבר לגיליון הבא, נשא פתאום את מבטו אלי וסקר את ‡פני‡.
'לא תקברני כי היום אעזוב העיר ולא תראה ‡פני‡ עד עולם והיא תהיה עגונה כל ימיה, או אז תתרפס לפני כי אשוב'.
כמוהו, גם אני מחפש את עצמי בסמטאות, אובד עצות, כמוהו גם אני שומע את שתיקת האדמה וממשיך להתענות בשאלה מה תכלית החיים, לאן ‡פני‡, מה אעשה עם עצמי.
בלילה בא זאב ללקק את ‡פני‡, זאב זקן בעל שער לחייים לבן, גולש מטה כשל הקיסר האוסטרי וילהלם ירום הודו, מביא לי רגל של ארנבת לאות פיוס.
״יפה ככה?״ שאלתי אותה, ‡פני‡ אל פניה של זו המביטה בי במראה.
ולאחר שבחנה את ‡פני‡ לראות אם ירדתי לסוף דעתה, הוסיפה בלחישה, כי תשמח מאוד אם יעלה בידי לבוא אליה בערב, ״שהרי גם אנחנו צריכים לעשות איזשהו טרנספורט.
"לא רואים כלום," היא אומרת בהתנצלות, מכווצת את עיניה בתסכול, סובלת לפחות כמוני נוכח ארשת ‡פני‡ המסגירה.
אולם הרוח שנשבה בעדינות על ‡פני‡ החזירה אותי חיש מהר למציאות.
כשחלפה על ‡פני‡ במדרגות היו עינינו נפגשות לשניות חטופות בלבד.
עברתי מספיק השפלות ליום אחד בחברת־התעופה הזאת, ולא רציתי להוסיף לרשימה גם את חשיפת ‡פני‡ הנפוחות מדמעות לעיני אחד מעובדיה - בוודאי מהבכירים שבהם, אם הצליח להיכנס למתחם המשרדים הזה ברכבו הפרטי.
דבר כבר לא גרם לי הנאה - לא המוזיקה, לא המעריצים, לא נעליים חדשות מתנוצצות ולא קלסתר ‡פני‡ במראה.
חזרתי מהמשחק וכולי זיעה, ואמא באה אלי והושיבה אותי על כיסא והגישה כוס מים קרים לפי וליטפה את ‡פני‡ בידה הענוגה וניגבה את האבק המזיע טיפות על עורי הנערי שמבעד לו מבצבצת אדמומיותם של כמה מפצעי בגרותי הענפה ולחשה לי: ״שתה מותק, זה בשבילך, אתה תהיה איש טוב וגבר לעניין!
‡פני‡ להטו במבוכה וגרוני יבש: ״כן, גם אני.
יכולתי, בהעברת כף יד, להרגיש את שערותי המלאות בגרגרי חול ואת הדם הקרוש על ‡פני‡.
קרבה, ליטפה את ‡פני‡ שהיו לה.
אבל אפילו כשניסיתי להגן על ‡פני‡, הנעליים הכבדות של החיילים מצאו במהירות מטרות אחרות: צלעות, כליות, גב, צוואר, גולגולת.
כאשר משה ואהרן דוחים גם את ההצעה הזאת המלך מתרתח, מפסיק את המשא ומתן ומאיים לסכל אותם - "אל תוסף ראות ‡פני‡ כי ביום ראותך פני תמות".
‡פני‡ חבויים ממנו, מוסתרים על ידי השיער.
הכוני מכה אחת בגרזן על ראשי ועל הצד השמאלי של ‡פני‡, ואני איבדתי את הכרתי.
אבל הדם הקרוש על ‡פני‡ ועל צווארון החולצה כנראה הבהיל אותו.
אני חוזר למיטה, ‡פני‡ אל הקיר, עושה עצמי כלא רואה את צל הענפים השורט את הקיר בנענועי תפילה.
נדב עמד מעלי, הגשם ניתר ממעילו אל ‡פני‡.
הסתובבתי פזור נפש, ולא עלה בידי לבלום אגרוף עצום שנחת על ‡פני‡.
הדאבה הנוראה לא יכלה לצאת מפי, אך כנראה ‡פני‡ העידו על המתחולל בקרבי, ואחי ניסו להרגיע אותי ואמרו: ״בטח נפל, אל תדאג.
אני שולח מבט נוסף במראה שבקדמת החדר, מתאמץ להכיר את ‡פני‡: איני מגולח, לבוש בגדי חול, עין אחת פצועה - קו אדום דק נמתח מן האישון, חוצה את לובנה - האחרת עצובה.
התעכבתי עוד דקה כדי להציל משהו מהאיפור שנמרח על ‡פני‡, ובעיקר כדי לאסוף את כל האנרגיות שלי ולצאת מהרכב טבעית ככל האפשר, כאילו זה עתה נפל עלי דרור משמים.
פעם אחת, תחת הפצצה ממטוס קרב סורי, הבחנתי בחיפושית שזחלה בעפר מול ‡פני‡ וחשבתי, ״כמה אני מקנא בך, שאינך ערה למצב.
חלל החדר הוצף בריח בושם כבד ואני תהיתי כמה זמן עוד נותר עד שאדיף ריח חזק של נשיות, וכשמיכל יצאה מן החדר עדי נצמדה אלי ולחשה לתוך ‡פני‡, מסכנה, איזה יפה את, ואני צחקתי בהכרת תודה ואמרתי, בואי נירשם לתחרות מלכת האופי, ונחלצתי מגופה הקרוב, ניגשתי למראה, בחרתי שפתון אדום, פישקתי שפתיים וליקקתי אותן בתנועה חושנית, ולבסוף נישקתי את עדי, מותירה סימנים על מצחה, לחייה, צווארה.
דורית קיבלה את ‡פני‡.
אבל בשלב זה עוד לא ידעתי כי ‡פני‡ מועדות לשום מקום.
אני חלום, הוא מזמר, את חולמת כל הזמן, בסוף תגלי שאין לך ילד, לרגע הוא משתתק ובוחן את ‡פני‡ בעיניים מרצדות, הבהלה שלי מעצימה את עליצותו, את רשעותו החדשה שנולדה הבוקר, שש שנים אחריו, וכבר עוטפת אותו כאותן גלימות שאהב פעם ללבוש.
אמא מעולם לא עשתה דבר כזה, והאופן שבו סטרה לי מדי פעם בפעם על ‡פני‡ ודאי לא היה מזעזע אף אחד.
כה סמוכה היתה אל ‡פני‡, עד שחשתי בריחה.
לא ייתכן שביזפורטל מעדיפים את נדב על ‡פני‡.
אני אלך לאט ואולי אשיר לה משהו, ולא אהיה לבושה לא במחלצותי ולא בסמרטוטי, וכל מי שיחלוף על ‡פני‡ לא יתעכב אפילו, פשוט לא יבחין בי בכלל, כי מרוב אמהות שדוחפות תינוקות בעגלות כבר אין להן ישות אינדיווידואלית.
בפתח הצריף במושב עמדו סבא נחום וסבתא ריסל והדודה חוה, וגם ילד בן גילי שהם לקחו כדי לקבל את ‡פני‡ - בן השכנים אורי ניישולר (גלבוע), שלא יכולתי להחליף אתו מילה, כי הוא ידע רק עברית, ואני רק יידיש.
עד ששטפתי את ‡פני‡ וצחצחתי את שיני והתלבשתי היה מכין לשנינו תה ופרוסות לחם מרוחות בגבינה, ומכין עבורי כריך חתוך לארבעה וטומן בשקית האוכל העשויה בד, ואחר כך היינו יושבים ואוכלים יחד בשקט, בריכוז, כשני חיילים האוכלים את ארוחתם האחרונה לפני הקרב הגדול.
שני מעבירה את ידיה על ‡פני‡, על ראשי, ואחר-כך, בנגיעות קלות, על כל גופי.
עיניו הכחולות - כחול עמוק כזה לא ראיתי מעודי - ליטפו את ‡פני‡.
כשהלוחמים חזרו מפעולה הם חלפו על־‡פני‡ כבדרך־אגב, ובמקום להחמיא פלטו מפיהם: בום, כבמין רמז ילדותי לכך שמישהו בלילה החולף עלה בלהב אש השמיימה.
"בשבט שלנו אין קניבלים, אתמול אכלנו את האחרון", זה השלט שהתנוסס מעל לראשים שלהם כשהם קיבלו את ‡פני‡ בזמנו, לאחר השחרור מהצבא.
ובתוך כל נשף השמוקים הכשרים המחוללים בהיכל הטהרה היהודי, דבר אחד ידעתי אל נכון, שאיסור חמור הוא להסתכל באותו מקום, באיברו של אבי, והסבתי ‡פני‡ בכל פעם שקדמת גופו האדיר, הגולייתי כל כך, נחשפה לעיני.
הזקן הגדול שלו השתקף כולו במראה שמעל הכיור כשחזרתי בפרוזדור עם התה, ‡פני‡ הצטרפו למראה ונראו כמו בתוך מסגרת של תמונה משפחתית לצד פניו.
ידי מחליקה על פני גופו העירום, ואל ‡פני‡ שלי וצווארי.
מסיכות וקרמים מחומרים מאגיים כיסו את ‡פני‡ - אצות ים, אבקת פנינים, תאים משליית קופת הרזוס.
"דליה, נכון?" פלטתי, סומק של כלימה מכסה את ‡פני‡, איך לא הכרתי אותה: עיניה האירו אלי.
התיישבתי על מעקה האבן הנמוך של שפת הבריכה וסטודנטים חלפו על ‡פני‡ בדרכם בין הבניינים.
״אבל איך שכחתי להגיד לך להביא את הדרכון שלך?״ קידם את ‡פני‡ בטרוניה, ״האם הוא בכלל בתוקף? מתי יצאת לאחרונה מן הארץ?״ ואני, שלפני שנתיים, בתום לימודי הרפואה, יצאתי לטיול קצר באירופה, לא זכרתי כמובן אם הדרכון בתוקף, וגם ניסיתי להדוף בחיוך נבוך את הלהיטות ולהבהיר, שלמרות שהגעתי לפגישה שנקבעה, עדיין אני מתלבט מאוד, ובאתי רק לשוב ולשמוע כדי לחשוב.
הפלדלת נפרשת פנימה ורוח לא ברורה באה אל ‡פני‡, אולי גם אליה, אך מיד נעלמת, וריח כבד ושקט מחליף אותה, משאיר אותי לעמוד בפתח.
ברחוב הייתי הופכת את ‡פני‡ מדי פעם לוודא שאינך בעקבותי.
'וכאשר תראה את גבחתך כן תראה ‡פני‡, ובתך תהיה עגונה כל ימי חייה'.
הפריזאים עוברים על ‡פני‡ ונמנעים בהתנצלות מלהתנגש בי.
ומה קרה הלאה? הבטתי לתוך הקערה כדי לראות את ‡פני‡.
כעת נזכרתי, שבדרכי לכאן חלפו על ‡פני‡ שלוש מכוניות של כיבוי-אש.
אבל איפה אני ומה נעשה סביבי - את זה לא יכולתי לדעת, כי לא ראיתי כלום, ‡פני‡ היו חבושות לגמרי.
"אתה חולה," אני פוסקת, "תישאר בבית." הוא שולח לעברי מבט מתחנן, שגורם לי לזוע באי-נוחות ולהסב ממנו את ‡פני‡.
ידעתי שעשיתי טעות: אמרתי לג'ורג' לאן מועדות ‡פני‡.
פעם, באחר-צהריים חם מאוד, כשהזיעה ניגרה על ‡פני‡ ואל מחברותי, נואשתי מלעבוד וישבתי בחדרי, בדלת פתוחה, בתקווה ללכוד משב רוח רענן.
הבטתי בחלונות הראווה הגדולים, במסעדות היוקרה, בחנויות המזכרות, בתנועת האנשים הבלתי פוסקת, במכוניות שחלפו על ‡פני‡ כמו כלי רכב מהעתיד - כולן נראו נקיות ומתכתיות, ודומה שאינן נוסעות במישור אלא עוד רגע יעופו לעבר השמים והכוכבים.
"מה?" שיפשפתי את ‡פני‡ בידי הפנויה וניסיתי למצוא היגיון במתרחש סביבי בין גלי השינה שהמשיכו להגיע אל חופי תודעתי.
לא יכולתי להזיז את ‡פני‡ או את גופי.
שעות רבות שוחחתי על כך עם הרב הגאון הרב שלמה גורן, שזכה להיות הרב הראשי לצה"ל במלחמת התשועה שאין דומה לה, וזכה לתקוע בכותל המערבי, אשר מימי פלוגת הכותל של בית"ר בשנות השלושים לא זכינו לתקיעה כזאת, שעות ארוכות ארכה שיחתנו עד שהרב הגאון גורן יצא מעם ‡פני‡ בפחי נפש, ועד היום אני מצר על כך.
הוא הסתכל על ‡פני‡ המאדימות, ובמפתיע הושיט לי יד, בואי, אמא, אני אמשוך אותך למעלה.
״מירקה?״ אני שוב שומעת את אחי זאב שמנסה לקרוע מעל ‡פני‡ את מסכת האטימות.
החובשים שנשאו את אמי עברו על ‡פני‡ במהירות.
כשדודיק סיפר לי על הרוחות, הייתי מאלץ את מחשבותי להוליד את רוחה של אמי שתבוא לרפרף על ‡פני‡, לנשק את עיני העצומות וללחוש לי דברים מתוקים על אוזני.
ואף על פי כן האופן שבו חלפה דיאן על ‡פני‡ הפתיע אותי.
נשאתי את עיני מן הגיליון אל הולמס שגיחך לעצמו כשראה את ההפתעה שבהבעת ‡פני‡.
אבל אז ריפרף על ‡פני‡ מבטה המוחשי, ואחז בשערות ראשי, והרמתי את עיני אל עיניה, ולבי פג.
טבלתי את ‡פני‡ ושפשפתי את החתך בזהירות.
בטח לא אצליח להשיג כרטיס, ואם אגיע לקיבוץ מאוחר מדי יקבלו את ‡פני‡ פרצופים חמוצים.
את חספוס מעיל הצמר אני עוד יכול לחוש על ‡פני‡.
הוא כעס כל כך עד שסטר על ‡פני‡, על ידי ועל אחורי עד זוב דם.
מי יכול היה לנחש, כשעזבתי את ורשה מבלי לסיים את לימודי בסמינר לרבנים ומבלי לדעת לאן מועדות ‡פני‡, שאשוב אליה בתפקיד כה חשוב במרכז העולמי של הסתדרות "החלוץ", ועם כל כך הרבה תוכניות לעתיד.
סלחו אבל לא שכחו, ומעתה לא קרה ששכננו הקפדן חלף על ‡פני‡ ברחוב בלי לתאר בפני כל מי שנתקל בו בדרך, את האופן ה"מחריט" בו פגש בי בפעם הראשונה.
צעדתי בשביל החצץ בין טורי המצבות המכוערות, רוח קרה נשבה על ‡פני‡, צולפת רסיסים רטובים ודוקרים של אדמה כבדה.
תפסתי ברגלה של אמא וחפנתי את ‡פני‡ בחיקה.
פעם הקדמתי כל כך, עד כי יצאתי עם מטוס קודם והגעתי ארצה עוד לפני שהמשפחה שלי יצאה מהבית להקביל את ‡פני‡.
הבלחתי מהמבואה האפלולית אל האור האפרורי שקידם את ‡פני‡ על מדרכת צ'רינג קרוס רואד, גשם אנגלי טיפוסי זלף על פני וידעתי שהשמים מזילים דמעות שמחה ומתרגשים יחד איתי.
הקצפתי במהירות את הסבון הקשה והשקוף בידיי וקרצפתי את ‡פני‡ הרכות והדביקות.
זקרתי סנטר וניסיתי לעטות על ‡פני‡ ארשת בטוחה:
אבי פותח את הדלת בסרבל עבודה מרופט ומרפרף על ‡פני‡ נשיקה אוורירית.
״הי, איזו ארוחה,״ מלמלה לבסוף, והצביעה למרכז ‡פני‡, ״הלכת מכות?״ ״לא ממש מכות,״ אמרתי, אבל לא מצאתי לנכון לפרט.
כשחברי משמרות המהפכה באו לביתי לעצור אותי וכיוונו רובים אל ‡פני‡, לא הרגשתי מאומה.
קר לי, גבי כואב, ‡פני‡ צורבים מהכפור ואני רוצה הביתה.
יריבי היה מאומן יותר ממני, וחטפתי כמה אגרופים בפרצוף, ה'פנס' היחידי שאי־פעם קישט את ‡פני‡, בקרב ג'נטלמני, אבל לא לזמן רב.
מלקק את רגלי ואת ‡פני‡, ובשריטת ציפורניים דוהר לשער להכניס עיתון.
דממה כבדה קידמה את ‡פני‡, אולם על שולחן המטבח היה פתק בכתב ידה המוכר של רייצ׳ל.
את ‡פני‡ קיבל נהג מונית צעיר.
מה אמרת? נשאתי את ‡פני‡ למרומים וצעקתי את דבריו של הנביא ישעיהו, מי נתן למשסה יעקב וישראל לבזזים הלוא י־ה־ו־ה.
אני מסתכלת: האם גם שפתי הדקות ילכו ויידקקו עד כדי כך? אני מסתכלת בפני, פנימה, הלאה, אך אלה רק ‡פני‡.
מלחיץ מוות, הקטע הזה של החיים, שעוברים על ‡פני‡ במחזה.
‡פני‡ נשתנו מאד ומנהגי ומעשי אף הם היו משונים.
הקורה הארורה לחצה את ‡פני‡ לאורכם, מהזווית השמאלית של הפה, עבור בלחי השמאלית ובעין שהיתה עצומה וכלה במצח.
איני זקוק להוכחה כי ‡פני‡ שקופות.
ארתור עוצר את היגואר בכניסה למלון ״פלאז'ה״ שבשדרה החמישית. אד לייבוביץ', מבכירי ארגון־העל של יהודי ארצות הברית, מתקדם במרץ לעברי כדי לקבל את ‡פני‡.
הוא מסתובב אלי, ידו השנייה מלטפת את ‡פני‡, את שפתי, מבטו בא בעקבותיה, והוא מרכין את ראשו ומנשק אותי, לאט ובתשוקה גוברת.
מתחת לפנסים הצהובים נעצתי מבטים כמו נערה בת שלוש־עשרה בכל גבר נאה שעבר על ‡פני‡, שיחקתי במי־יסיט־עיניים־ראשון וניצחתי פעם אחר פעם, רק פעם אחת מישהו החזיר לי מבט יציב עד שחלפנו זה על פני זה, הד של הד של הד של ההתרגשות שבלהחזיק את מבטו של הנסיך, כאילו היו העיניים הזרות שני מחושים רחוקים של דמותו המצויה, כמו אלוהים, בכול.
‡פני‡ בערו מעוצמת הכאב והעלבון, והדמעות זרמו בלי הרף.
הפכתי את גבי אליה, ‡פני‡ אל החלון המלא שמים, הידקתי את מצחי לשמשה הקרה והשקפתי מטה.
קיבלו את ‡פני‡ חמישה אנשים בני 35-50, לבושים באופן בלתי רשמי ומקרינים חביבות בריטית מנומסת וצוננת, שלעולם לא תיתפס כאמיתית אבל היא תמיד נעימה יותר מהאגרסיביות הישראלית הכנה שעליה גדלתי.
לא הבטתי בה, קברתי ‡פני‡ ברצפה, שומע אותה מייללת בבכי.
הוא קיבל את ‡פני‡ במשרדו הצנוע שבקומה השנייה, ויחד סיירנו במחלקות.
ככה, ליד אותו שולחן שם ישבתי אני ולעסתי ודמעות זולגות על ‡פני‡, הצליח הוא לעבור בשלום שנים של אי אכילת ביצים, חרף כל תחינותיה ומאמציה של אמי, שרופא המשפחה הצליח לשכנע אותה כי ביצה אחת ביום מאוד חשובה להתפתחות של הילד.
רוביק סגר אחריו את הוילון הירוק, כיסה את ‡פני‡ בסדין, הרים את חציו התחתון של הסדין והחל מפשפש במכנסי.
ואני, שהתחייבתי בפני הבוחר כי ‡פני‡ אינם לממשלת אחדות, מצהיר עתה מעל דוכן הכנסת, קבל עם ועדה, כי ממשלה כזאת, ליכוד-עבודה-שינוי, היתה בהישג ידו של אריאל שרון.
ידעתי היטב שאם לא אתנהג יפה הוא יסטור על ‡פני‡.
אמנון, אני נבהלת לרגע לראותו ללא הילדון השוכן על כתפיו, כעץ שנטשו הציפורים, מה קורה? איפה גילי? הוא בבית-ספר, איפה הוא כבר יכול להיות, הוא עונה בחיוך חמצמץ, נשען על הדלת, עיניו מתהלכות על ‡פני‡, מותירות דגדוג לא נעים, אבל אני כאן, הבאתי לך קפה, הוא מושיט לעברי מגש קרטון ובו שתי כוסות קפה מכוסות.
בדרך לשירותים תקף אותי עוד ציר אכזרי והתכופפתי מתנשפת ליד אחות אחרת שחלפה על ‡פני‡ בנינוחות מתריסה.
אילו באה ניצה לקבל את ‡פני‡, הייתי מספר לה על העיר תוניס ועל שווקיה, על עתיקות קרתגו, על בית הכנסת העתיק בג'רבה, אבל היא לא באה.
אני פותח מעט את החלון ושומע את אוושת הצמיגים הרטובה שעולה מרחוב בוגרשוב, ומרגיש את הרוח הקרה מצננת את ‡פני‡.
קמתי וחיוך נמתח על ‡פני‡.
זכרון השעות האחרונות במחיצתך העלה סומק על ‡פני‡ והרגשתי שהאוזניים שלי חמות, בוערות.
נשימתך החמה על ‡פני‡, עינייך עצומות בריכוז, ידייך מצמידות אותי אלייך ולשונך בלי היסוס מפשקת את שפתי, תרה אחר לשוני.
את יוספה פגשתי לראשונה בחטף כאשר חלפה על ‡פני‡.
כשהתרחקו הפכתי אליהם את ‡פני‡ וראיתי אותם הולכים לעבר אורות בית המלון שציירו הילה לבנבנה בשמים המשחירים, הילדים הקטנים הולכים לצד הגבר, והאישה ויולי פוסעות מעט מאחור, כשידה הבריאה של יולי כרוכה סביב כתפה של האישה.
וכשהוא מבחין בבעתה שעולה על ‡פני‡, פיו מחייך אך עיניו נותרות קרות: מה כל־כך חשוב לך דווקא אלכסנדר, חסרים נושאים אחרים על התקופה? אבל זה מה שמעניין אותי, אני אומרת.
אחרי כמאה שנה בערך הופיע פרצופו של אשוח וצלו החשיך את ‡פני‡.
לבסוף קירב את פניו אל ‡פני‡ למרחק נגיעה ולחש: ״ולדיאן שלנו יש היסטוריה.
ילדים מלוכלכים במכנסיים קצרים ובסנדלים נעצו בנו מבטים, אחדים אף צחקקו בגלוי, עיניהם צורבות אותי מבפנים, מלהטות את ‡פני‡ שידעתי בוודאות כי הם אדומים כמו שזיף באמצע הקיץ.
בהסתעפות השביל פניתי שמאלה, ומיד התכופפתי להגן על ‡פני‡ מפני הענף הנמוך שהתנפל עליהן, אלים ופתאומי, והבחנתי בלהקת הציפורים הענקית שאיירה מסלולים מתעתעים בשמים.
התרסקתי בנשיפת כאב על המדרכה וראיתי איך הסובארו חולפת על ‡פני‡ במהירות.
אבא סוטר על ‡פני‡, "ברח לכוון הים" הוא מצווה עלי, אלא שהדרך לים כבר חסומה.
ריחה הטוב של הבירה של הומר דיגדג את ‡פני‡.
זוגות זוגות הם עברו על ‡פני‡ כמו בתיבת נוח ואיזה דיבוק שאחז בי חיבר את הגופים.
הפניתי את ‡פני‡ לעברו אבל לא זזתי ממקומי.
‡פני‡ היו חתומות, רק בפנים טפטפו הדמעות בקצב אטי, כואב, מדוד, כמו טפטוף העירוי שנתלה מעליה והוחדר אל וריד ידה.
את ‡פני‡ קיבלה אחות צעירה ויפה.
הספר כתוב בצורה מאוד מעניינת וקולחת, העלילה הייתה מרתקת ולעיתים אף משעשעת בזכות תיאורים שהעלו לא פעם חיוך על ‡פני‡.
כשהגיע אלי ליטף את שתי לחיי בשתי ידיו ואחז את ‡פני‡ ככה ואמר: ״של מי עלם החמודות הזה?״ ואבא הסמיק וגימגם מרוב ההתרגשות ואמר עלי שאני שלו.
כשהגעתי לנמל התעופה היתרו בלונדון, קיבלה את ‡פני‡ מכונית גדולה ושחורה משגרירות הולנד; במכונית אחרת, קטנה יותר אך גם מאובטחת ממנה, ישבו אנשי הסקוטלנד יארד.
