קחו בחשבון שדרושות הרבה חזרות והתנסויות של למידה מעשית עד שמפתחים הרגל חדש, ‡ועד‡ שההרגל החדש שרכשתם הופך להיות שלכם באמת.
בהמשך, ‡ועד‡ לפרישתו, לימד באוניברסיטת פרינסטון.
הגשם התחזק והילדים רצו, ומישהו עבר על־ידי ואמר הנה בוקסר במגפיים, ‡ועד‡ שרציתי לתפוס אותו הוא כבר נעלם בין הילדים אבל אני הרגשתי שזה אותו ילד מכיתה גימל־אחת שכבר אמר את זה כמה פעמים.
אולימפיה (יוונית Ολυμπία - נהגה "אולימביה") הייתה מתחם מקודש בחבל ארץ אליס במערב חצי האי פלופונסוס ביוון, והיא התפרסמה בשל המשחקים האולימפיים בעת העתיקה אשר נערכו בה אחת לארבע שנים משנת 776 לפנה"ס לערך ‡ועד‡ שבוטלו בשנת 394 בידי הקיסר הרומי תאודוסיוס הראשון.
האדם זקוק לכמה שנים טובות מאז הולדתו ‡ועד‡ שהוא יכול לספק את צרכיו בכוחות עצמו, ובסביבה הפרהיסטורית אף אישה לא היתה יכולה ללקט בכוחות עצמה את כמות הקלוריות שמספיקה לקיום משפחה.
מקרל הגדול ‡ועד‡ לאימפריה הגרמנית: 1871-800.
"להקת העל" הזו הסתובבה בין הבסיסים והמוצבים ברחבי הארץ, מהגולן ‡ועד‡ סיני, וביצעה הופעות בידור לחיילים בחזית ובעורף לכל אורכה של המלחמה.
"יושב הקדוש ברוך הוא וזן מקרני ראמים ‡ועד‡ ביצי כינים" (שבת קז ע"ב).
לפיכך, מעצבים גרפיים שונים יכולים לעסוק בפועל בתחומים רחוקים לכאורה, מעיצוב גופנים וטיפוגרפיה ‡ועד‡ עיצוב ממשק וירטואלי.
בישראל, למיטב ידיעתי, זו גם הפעם הראשונה שבה נכתב ספר מסוג זה, שחושף טפח מעולם חקירות המס מתוך פרספקטיבה של מי שעלה בסולם התפקידים מעמדת חוקר זוטר ‡ועד‡ למנהל רשות המסים.
החל מהצעות להשתתף בסרטים כחולים, סטודנטית לסוציולוגיה שעשתה את עבודת המאסטר שלה על אורח חיי ‡ועד‡ למשרדי חקירות, אשר ביקשו ממני להתחיל עם נשים מסוימות.
הם היו המייסדים של היישוב החדש ועמוד השדרה של החברה על כל נדבכיה, ממעמד העובדים ‡ועד‡ לאליטה.
וכך גם "תרגיל העורף" הארצי שנערך השבוע עורר את שלל התגובות הצפוי - מ"הבעות סיפוק" של האחראים ל"הצלחתו", עבור בלעג התקשורתי, ‡ועד‡ צחקוקי ההקלה והשעשוע ("זה רק תרגיל") של המשתתפים במחזה: מי כהרוגים, מי כפצועים ומי כמחלצים.
גם בקרבות בין רקדנים הביצוע הוא לפי תור ‡ועד‡ סיום הקרב לא נכנס לרקוד במעגל אף רקדן אחר.
בעקבות הסובלנות הדתית מגזרות יוון ‡ועד‡ סן פרנסיסקו בירושלים
כולם ספרו את השניות עד הרגע שבו יינתן האות ותיפתח מלחמת החורמה: מצד אחד המטבח הטוניסאי, מגובה במיטב תבשילי שכניו הצפון־אפריקאיים - מרוקאיים, טריפוליטאיים ואלג'יריים, ומצד שני - תפארת ארץ המגף, מהצפון על מטבחו האלגנטי והשמנתי, ‡ועד‡ הדרום היצרי והסוער והמפולפל.
בחרתי דמויות שלקחו את הסיפור מלונדון של שנות הארבעים של המאה התשע־עשרה, מסביב לעולם ‡ועד‡ כלכותה (קולקטה) של ראשית המאה העשרים ואחת.
חוויית ההודעה תלווה את מקבליה לאורך חייהם, ‡ועד‡ ליום מותם שלהם עצמם.
צ'וביץ' כיהן כחבר הנשיאות משנת 2002 ושימש כיושב ראש הנשיאות באפריל 2003 ושוב מ-27 ביוני 2003 ‡ועד‡ 28 בפברואר 2004.
מרגע שהביא את הכוכב לחזרות ‡ועד‡ שיאסוף אותו בלילה לביתו, אין לנהג שום עבודה.
הם יודעים להתגייס, כפי שהוכיחו במאבקם למען שבטים אבודים מהודו ‡ועד‡ כוש, שלאחר מאמצי שכנוע עלו ארצה, בנו ונבנו בהתנחלויות, והם בכלל לא היו בטוחים שהם יהודים, האבודים.
הוא יספר לך הכול מאל"ף ‡ועד‡ ת"ו, אתה עוד תראה, יש לו זיכרון יוצא מן הכלל.
יישוב יהודי בחברון התקיים מתקופת המקרא ‡ועד‡ חורבן בית שני.
פת"ח דורשים את הכל בגלוי, עד הסנטימטר האחרון של שטח ‡ועד‡ הפסיק האחרון בדרישותיהם, משתמשים באו"ם בתור נבוט לצורך העניין ומבהירים בצורה חד משמעית לגמרי שאין בכוונתם להתפשר על כלום.
החוקר יוחנן אהרוני, במאמרו 'דרכי המדבר בתקופת המקרא', היה החוקר הראשון שזיהה את הדרך הזאת מערד, דרך לדרום מערב, בינות למצודות הישראליות בהר הנגב ‡ועד‡ למצודת אהרוני בקוסיימה .
בספר "צדק והוגנות - הצגה מחודשת" הבחין רולס בין משטרים כלכליים שונים - מקפיטליזם של לסה פר ‡ועד‡ סוציאליזם של המדינה, והסיק כי עקרונות הצדק אינם יכולים להתקיים במצבי הקצה של התורות הכלכליות, אך עולים בקנה אחד עם "דמוקרטיה של בעלי קניין" או עם "סוציאליזם ליברלי", הנבדל מ"דמוקרטיה של בעלי קניין" בכך שאמצעי הייצור נמצאים בשליטה דמוקרטית של האזרחים.
פוקו צירף לספר את תוכנית המחקר העתידית שלו: חמישה כרכים הדנים במגוון נושאים, מסטייה, דרך היסטריה ‡ועד‡ לגזענות.
הוא היה במקום הראשון בעולם מאפריל 1919 ‡ועד‡ דצמבר 1923, וכן בכמה חודשים נוספים לא רצופים ובסך הכל 81 חודשים.
במסגרת סניפים אלו מאורגנים מפגשים, החל מתפילות בציבור ‡ועד‡ אירועי ספורט, היוצרים התערות חברתית.
כמו כן בכל אירופה ובמיוחד במזרח אירופה הייתה עיתונות יידית נפוצה מאוד, בכל גוני הקשת היהודית, מחרדים, דרך ציונים ‡ועד‡ לבונדיסטים.
רק במקרה שנבצר זמנית מראש הממשלה למלא את תפקידו, ממלא מקום ראש הממשלה מחליף אותו לתקופה מוגבלת ‡ועד‡ "100 ימים רצופים" (אך אינו מתמנה אוטומטי לראש הממשלה בפועל לאחר מכן).
(סדר השירים מ"חתול בשק" ‡ועד‡ "זהירות מהמרווח" הינו סדר השירים המקורי שפרלמוטר ייעדה להם בפועל).
הבניין היה מקום המושב של הממשל הצבאי של המצודה מ-1839, עת נרכש על ידי הקונפדרציה הגרמנית, ‡ועד‡ 1867, כאשר עבר לחזקתה של ממשלת לוקסמבורג.
לאחר מותו של בנו, הקים בינמו את "עמותת הלוחמים כפיר" של חיילי חטיבת כפיר, ושימש יו"ר העמותה מ-2005 ‡ועד‡ ל-2013.
המשוררים והפילוסופים, המחזאים וכוכבי הפופ, מסוקרטס ‡ועד‡ סטיבי וונדר, להם היה הרבה מה לומר על אהבה: שהיא הדבר הכי מתוק בעולם, שהיא ורד אדום כדם, שהיא שדה קרב, שהיא סם, אשליה, שיגעון.
הם מיתמרים בהדרגה, מהקצף הלבן של הגלים המתנפצים אל החוף ‡ועד‡ לפסגותיהם.
זו הליכה של כחצי שעה מהבית שלי ‡ועד‡ התיאטרון,״ השבתי.
Milvus migrans lineatus: סיביר עד יפן ‡ועד‡ דרום הודו, צפון בורמה וסין.
עובי הקרום הוא כ-5 ק"מ מתחת לאוקיינוסים ‡ועד‡ 70 ק"מ מתחת לרכסי הרים.
כביש 471 - ממחלף בר-אילן, דרך קריית אונו ופתח תקווה ‡ועד‡ מחלף נחשונים בכביש 6.
‡ועד‡ שהגענו ליום הטוב הזה - "נהפך לאבל מחלנו". בט"ו באב השנה שוב שנאת חינם, רצח בידי יהודים מתועבים בירושלים ובשומרון והלב אינו נרגע.
השתפלות השטח מרום של 600 מ' לערך במזרח, ‡ועד‡ לגובה מישור החוף במערב, היא מתונה ורציפה.
מבקריה הרבים של אמריקה מגלים את חטאיה ופגמיה של ארצות הברית בכל פסיק ותג ביצירה, ממרקסיסטים המתעבים את עליית הבורגנות הקפיטליסטית שפרנקלין מסמל, ‡ועד‡ לדכאנות אותה מזהה השמאל החדש.
בוקי גרם לכל מי שהיה שם להרגיש שזה קורה להם כמו שצריך, מההתחלה ‡ועד‡ הסוף, במהירות הנכונה, כשכל החלקים מתיישבים יחד בתיאום מושלם.
משכנה ביצות וגדות, תפוצתם מדרום־אפריקה, דרום־אסיה ‡ועד‡ אוסטרליה.
קבוצות אלו החלו לצבור כוח צבאי וארגוני, ‡ועד‡ לשחרור השיגו שליטה באזורים נרחבים משטחה של יוון, במיוחד בהרים.
ספרי מלכים ודברי הימים עוברים בשתיקה על מה שאירע בשמונה השנים הראשונות למלכות צדקיהו, למן המלכתו ‡ועד‡ לשנתו התשיעית, עת ירושלים הושמה במצור.
מקטרות אלה נמצאו באתרים ארכיאולוגיים בכל רחבי האימפריה, ממצרים, ארץ-ישראל ‡ועד‡ רומניה.
מתמיס ואסטריאה ‡ועד‡ גברת קבלכגמולכה חולף פרק זמן לא מבוטל, אבל בין לבין יש גם כמה דורות אחרים.
החולה בשנות ה-30 מתל אביב, נסע לחופשת סקי מאורגנת באוסטריה בחברת סקי דיל בין ה 27.2 ‡ועד‡ ה 5.3.
קיים רפרטואר גדול של אופרות שעלילותיהן מבוססות על מאז ייסוד העיר, מהנרי פרסל ‡ועד‡ בנג'מין בריטן, והוא הדין ברשימה המתארכת והולכת של סרטי קולנוע שבוימו בעקבות פרשיות נודעות מכתביו.
בניגוד לצורת ההתפתחות המקובלת של ערים, ברזיליה היא עיר מתוכננת מראש, היא נבנתה במהלך 41 חודשים החל בשנת 1956, ‡ועד‡ החניכה הרשמית ב-21 באפריל 1960.
משנת 1973 ‡ועד‡ פרישתו ב-1993 היה העורך הראשי של סדרת "ספריה לעם" של עם עובד.
הפונקציה הפואטית אינה מוגבלת למצלול בלבד, וניתן להשתמש בה גם בתבניות אנלוגיות אחרות, מחריזה ‡ועד‡ לתקבולת מסוגים שונים.
תוכניות נסיגה שונות מהמזרח התיכון נבחנו על ידי הפיקוד הצבאי הבריטי החל מנפילת יוון בידי הגרמנים באפריל 1941 ‡ועד‡ הניצחון באל עלמיין בנובמבר 1942.
לו היה זה הסיפור שלי בלבד, אני מניחה שהיה מסתכם בשנה ההיא, ובכמה שורות: נולדתי פעם, לפני ארבעים ושש שנים, ילדתי שלושה ילדים, בעלי מת (בלי שהרגיש בכך) לפני שש שנים ומאז אני עובדת קשה מבוקר ‡ועד‡ ערב.
היישוב הוקם באפריל 1975 ‡ועד‡ להכשרת הקרקע השתכנו חברי המושב במעלה אפרים.
עונת הייחום נמשכת ממרץ ‡ועד‡ ספטמבר.
מקום מדינת ישראל ‡ועד‡ 1990 הייתה תעש יחידת סמך של משרד הביטחון.
גבולות ארץ הקודש במפה משתרעים מצידון ‡ועד‡ תבאי שבמצרים.
במהלך מסע הנקם כבש הולופרנס ארצות רבות מפרס ‡ועד‡ צידון, שנכנעו לו בלי כל התנגדות.
אז החל לכתוב עבור העיתון הגרמני "די ולט", עד 1962, ומאז ‡ועד‡ 1975 כתב עבור המגזין "שטרן".
בביבליוגרפיה של אברהם יערי, המונה הגדות מראשית הדפוס ‡ועד‡ 1960, נכללות 2,717 גרסאות של ההגדה.
תחת פלטפורמות כאלו, ממשק המשתמש מאוחד בעזרת ערכת כלים אשר מספקת את כל האפשרויות הגרפיות, מכפתורים ‡ועד‡ קישוטים על חלונות כמו פס הכותרת.
תחילתו של עידן זה בהכחדת פרם-טריאס – הכחדה המונית גדולה, אשר הביאה לסיומו את העידן הקודם, עידן הפלאוזואיקון (הזמן מסוף עידן החיים הראשון, הפרקמבריון, שנמשך עד לפני 542 מיליון שנה ‡ועד‡ ההיכחדות הגדולה האמורה מעלה).
במהלך כתיבת הספר הזה דמיינתי שאני מנהל שיחה נינוחה איתכם, הקוראים, דומה מאוד לשיחות הרבות שאנחנו מנהלים עם חברים ועם מכרים חדשים, בעקבות השאלה, ״אז מה חדש במחקר המרשמלו?״ עד מהרה אנחנו סוטים לקשר בין הממצאים לבין החיים שלנו, מגידול ילדים, גיוס עובדים חדשים והימנעות מהסתבכויות ומהחלטות אישיות לא חכמות, ‡ועד‡ החלמה מהתקפי לב, הפסקת עישון, שמירה על המשקל, עריכת רפורמות בחינוך והבנת נקודות התורפה והחוזק שלנו.
סלואן אורגנה ג'נרל-מוטורס במבנה הפוך לזה של פורד: עם כמה סדרות מודלים, משברולט ‡ועד‡ קדילק, ומבנה מנהלי מבוזר יותר, שבו המחלקות השונות בחברה תפקדו במובנים רבים כחברות עצמאיות.
נשיא האקדמיה פרופ' משה בר-אשר בירך את בני הזוג על תרומתם לאקדמיה ועל פעילותם להפצת העברית בארה"ב. ד"ר שמחה אסף ליבוביץ' מן ההסתדרות הציונית העולמית סיפר על מפעליהם של בני הזוג למען החינוך העברי בצפון אמריקה, ופרופ' שמואל פסברג, מנחה המעמד, הרצה על פעילות האקדמיה מאז ייסודה ‡ועד‡ ימים אלו.
לאחר כיבוש מלכיה ב-31 באוקטובר היה כביש הצפון כולו בידי צה"ל, מראש הנקרה במערב ‡ועד‡ מלכיה ומטולה במזרח.
ברגע שאתה קובע את העיקרון הגדול הזה, שאמנם אינו מנוסח באופן דוגמטי בשום מקום במקרא - אבל אני מסכים לגמרי עם קויפמן שעיקרון זה שולט במקרא מהדף הראשון שלו ‡ועד‡ הדף האחרון שלו - בעצם הבדלת את עצמך לגמרי מן הדתות של הסביבה.
דה ואלירה, המזוהה עם הנהגת מרידת חג הפסחא, עתיד היה עתה להוביל את התנועה הלאומית האירית במסלול שונה לחלוטין מזה שנקטו מנהיגים אירים אחרים, מצ'ארלס סטיוארט פרנל ‡ועד‡ ג'ון רדמונד.
מביאים איתם ארבעים שנות כתיבה ועריכה בתפקידי מפתח בעיתונות הישראלית, מ"מוניטין" ו"אנשים" ‡ועד‡ "מעריב" ו"העיר".
סקוט היה הראשון שחזה את הפוטנציאל הגלום במלון הנטוש ובנה את עסקת המכר שלו החל בטיוטה הראשונה ‡ועד‡ לשלב החתימה.
בשיאו, כלל "מאהל רוטשילד" מאות אוהלים שנפרשו לאורך יותר מקילומטר של השדרה מהבימה ‡ועד‡ רחוב אלנבי.
מהמזרח ‡ועד‡ הארי פוטר
הקוראים עוקבים אחרי העלילה ממקור המגפה אשר מביאה כליה על המין האנושי, דרך התפשטותה ונסיונות גורמי הממשל האמריקאי להכילה ‡ועד‡ להתפוררות כל מוסדות הציוויליזציה.
התאריך הקובע בשנת המעשר: עד א' בתשרי לירקות, ‡ועד‡ ט"ו בשבט לאילנות - כל מה שנלקט עד תאריך זה שייך לשנת המעשרות הקודמת, ואין להפריש ממנו על מה שנלקט לאחר התאריך.
שהתרוצות קשות לנגינה, בגדר התפארות לשמה, ואינן אומרות דבר, שהיצירה חלשה ואף מחקה יצירות אחרות וצריך לשכתב אותה מן ההתחלה ‡ועד‡ הסוף, ושרק לדפים בודדים ממנה יש איזה שהוא ערך.
גם בתחום הפיסול היו לבוצ'וני חידושים רבים: החל בשילוב בין חומרים שונים ‡ועד‡ להצעות ליצירת פסלים ממונעים.
בימים שלפני ההפיכה המריד קרוצ'ה את תחנות המשטרה באזור, אבל כאשר נודע לו שהמרד נכשל הוא הסתובב בשדות כמו מת, דיבר עם עצמו ולא ישן, ‡ועד‡ שמצאו אותו כבר היה לאדם אחר.
למן ימי יוון העתיקה, דרך תקופת הרפובליקה הרומאית, ימי המהפכה הצרפתית ‡ועד‡ העידן המודרני שאב כל ממשל את הלגיטימיות למשול מתוך האדרת ערך עליון שבזכותו הממשל הקיים, וגרס שהוא הנכון לאדם בזכות.
מלאחר קרב קאנאי ‡ועד‡ נסיגת חניבעל מאיטליה ניצלו הרומאים באופן מלא את יתרונם בכוח אדם, חניבעל ששלט במרבית שטחי איטליה לא היה יכול להגן עליהם שכן צבאו, בניגוד לצבא הרומאי, לא היה גדול דיו כדי שיוכל לפצל אותו.
מסיכה המעוררת תגובות אמביוואלנטיות, מניסיון לפענח את העבר ‡ועד‡ היסתגרות וריחוק.
רק כמה מאות צעדים הפרידו בינו לבית האמידים הראשון, ‡ועד‡ לשער העיר נותר לו לעבור מרחק גדול פי שלושה.
בשנת 1922, שנת כתיבתה של הנובלה הזאת, ‡ועד‡ לראשיתה של מלחמת העולם השנייה, "העולם" היה קטן בהרבה מאשר היום.
ובדיוק אחרי שאמלי כבר נעזבה על ידי הוריה, העז לקרוא לי עמליה גם בקול, ‡ועד‡ שהזקנה מתה ועד שהתחתנו כבר הייתי עמליה ואמלי נעזבה, נשכחה ואיננה עוד.
רק עשרים דקות חלפו בסך הכול מרגע שהודה לבעל המועדון על משקפת הצלילה ועל הסנפירים ודילג לו אל גלי הים ‡ועד‡ שעמד כך לפני האורחים, נוטף ונרעש, וכל דיבורו סוער ומלווה בתנועות ידיים גדולות.
מכישלון המרד האיוני ‡ועד‡ להקמת הליגה האטית דלית.
אני מחפש מימייה כדי לשתות, ודיש עוד פעם חוקר בקשר את יואל ואת סגן מפקד אוגדת רפידים אם בכל גזרת תעלת סואץ, ממוצב לחצנית ‡ועד‡ לעיר סואץ ומוצב המזח, לא נמצא ולו חייל ישראלי אחד.
מתחילת תהליך הגיוס ‡ועד‡ לסיומו קרוי הצעיר "מועמד לשירות ביטחון" (מלש"ב).
בקרוב יתווספו לרשימת הכבישים המהירים גם כביש 77 בקטע שבין צומת ישי ומחלף המוביל , ו-כביש 40 מצומת גורל ‡ועד‡ צומת אוהלים והמהירות תועלה בהם ל-110 קמ"ש.
הפרט מתקדם מהצרכים הפיזיים דרך צורכי הגנה וביטחון לצרכים חברתיים והערכה עצמית ‡ועד‡ להגשמה.
אף שהלכה לעולמה לפני עשרים שנים, נדמה לי שראיתי אותה היום, מסתכלת עליי בעיניה הבורקות, בוחנת אותי מכף רגל ‡ועד‡ ראש, מחייכת או אולי כועסת, חשב מורדי גואטה, שיכור בתל אביב, מכונס בתוך עצמו בשל הגשם שהחל לרדת.
אבשלום כהן (13 במאי 1928 – 29 במאי 2017) היה פזמונאי, מלחין וזמר בישראל מסוף שנות ה-40 ‡ועד‡ אמצע שנות ה-50.
במשך שנים רבות, משנות החמישים ‡ועד‡ לפרישתה לגמלאות בשנת 1984, ניהלה מרים הרמן את תוכניות הילדים והנוער.
מתוך המאה שרדו רק 15, אולם כיום חיים מיליוני צאצאיהם באמריקה הצפונית, מאלסקה ‡ועד‡ צפון מקסיקו.
ממהפכת פברואר ‡ועד‡ תום מלחמת העולם השנייה.
שבי בשקט וכתבי את סיפור חייך מהרגע שאת זוכרת את עצמך ‡ועד‡ היום.
נפש חיה לא נראתה מקצה הרחוב ‡ועד‡ קצהו, ומר לאבה עדיין התחבא איפשהו, דומם, סמוי מן העין.
רוס של קייב המאה ה-9 לספירה בהתאם להכרוניקה הרוסית הראשונה בין השנים 882 ‡ועד‡ 1204 שימשה קייב, כבירת ממלכת רוס של קייב (קייב-רוס) שהייתה אבן היסוד למדינות הסלאביות המזרחיות, במאה ה-9 פלשו או הוזמנו (תלוי במקורות) הוארנגים בהנהגתו של אולג (ויקינג שבדי) אשר נמנה עם שבט הרוס (RUS/RHOS) וביססו את הממלכה שהפכה אחת הגדולות והחזקות באירופה עד סוף המאה ה-11.
ביום מותו של הריבון - מרגע ההכרזה על מותו ‡ועד‡ סיומה של הלוויה.
לפיכך, ההביטוס קובע במידה רבה את סיכויי הצלחתו של אדם בחברה, החל מתוצאות של ראיונות עבודה ‡ועד‡ להצלחתו במבחני מיון, כמו המבחן הפסיכומטרי.
לאחרונה הודיעה המפלגה על אימוצו של קו פרו ישראלי "מראש המפלגה ‡ועד‡ רמת הפקיד", כלשונה.
אני אולי אישה זקנה וחסרת השכלה, אבל לעומתם, שמוציאים את הנשמה מרוב צעידות מבוקר ‡ועד‡ לילה, אני אומרת לעצמי: יש אנשים שמגיעים לתגליות כל כך מועילות, ויש אחרים שכל מאמציהם מוקדשים לגרימת נזק וחבלה!
עיקר היצירה הספרותית בעם ישראל מאז חתימת התלמוד ‡ועד‡ תקופת ההשכלה היה בפרשנות התלמוד - במישרין או בעקיפין (כלומר: דרך ספרות השו"ת, אגדה וכיוצא בזה).
החל תהליך של התר לשימוש רפואי במריחואנה (למריחואנה יש רקורד מתועד של הקלה לרבים מחולי הסרטן, כמו גם השפעה מקלה על נפגעי הלם קרב), דרך הפחתת בחומרת העבירה מ"פשע" ל"חטא", ‡ועד‡ להתרה מפורשת של שימוש וגידול לצורך אישי במדינות וושינגטון וקולורדו.
דור הרילוקיישן הקלאסי - נסיעה לשליחות לתקופה ממושכת (החל בחודשים ‡ועד‡ שנים) הכוללת מגורים בחו"ל עם המשפחה
זאת ועוד, מפרוץ מאורעות הדמים באפריל 1936 ‡ועד‡ סתיו 1937 תמך ז'בוטינסקי במדיניות ההבלגה של המוסדות הלאומיים.
ציר הרוחב הצפוני יוצא מכפר ענה (למרגלות רכס ג'בל בארוכ) מזרחה דרך הכפר ע'זה ‡ועד‡ סולטאן יעקוב א-תחתא (סולטאן יעקוב התחתית).
ספר 6: מספטימיוס סוורוס ‡ועד‡ לדקיוס.
שימש מטעם המפלגה כמזכיר "‡ועד‡ הצירים" של ההנהגה הציונית, ובמקביל למד כלכלה בלונדון.
מאביב 1950 ‡ועד‡ פברואר 1956 הפסידה הנבחרת ההונגרית רק במשחק אחד - גמר הגביע העולמי ב-1954, בו גברה גרמניה על הונגריה בתוצאה 3:2.
צרכן של לוח חשמל יכול להיות ממכונה בודדת ‡ועד‡ למערכת חשמל של עיר או אף מדינה.
רבי יוסף יצחק שניאורסון (י"ב בתמוז ה'תר"מ 1880 - י' בשבט ה'תש"י 1950); מכונה האדמו"ר הריי"צ הוא האדמו"ר השישי בשושלת אדמו"רי חסידות חב"ד ליובאוויטש, שעמד בראשה משנת ה'תר"פ (1920) ‡ועד‡ לפטירתו.
מותר להתפלל מנחה החל מחצות היום ‡ועד‡ לחשכה.
בשנת 1871 ביקר באבו כביר הארכאולוג הצרפתי שארל קלרמון גנו, שזיהה באזור הכפר מערות קבורה יהודיות מהמאה ה-1 ‡ועד‡ המאה ה-3.
סבתא רחל חוזרת אל חדר השינה וסוקרת את הגבר הישן: נדמה לה שהעור שלו מסתמרר קצת, משהו מתחספס בלחיים שלו, הפטמות מתחדדות תחת חולצת הטריקו, ואין לה בררה: היא תופסת את קצה השמיכה המקופלת בצד המיטה ופורשת אותה עליו בזהירות, מכסה אותו מכפות רגליו ‡ועד‡ הגרגרת הבולטת.
בתחילת עונת 2014/2015 נופה ידין מסגל הקבוצה, אך לאחר מינויו של מרקו בלבול למאמן הקבוצה חזר ידין לשחק בפברואר 2015, ‡ועד‡ תום העונה ערך 15 הופעות בליגה.
אפשר לשחוק לסכלותם של הסועדים ולהתפעל מתושייתו הנכלולית של השף המפורסם, אבל למען האמת כולנו, מדי יום, מבוקר ‡ועד‡ ערב, לאורך ולרוחב החיים, בנעורינו ובזקנתנו, אוכלים חלווה צלבנית.
הנשיא לורן גבאגבו שלט מאז שנת 2000 ‡ועד‡ 2011 בה הודח בפועל לאחר שהפסיד בבחירות כמה חודשים לפני כן.
כך, למשל, הדי הזיכרונות של יצחק קומם, האח הבכור, נוטים יותר לצד ההכללה ולתיאור הסאטירי, בעוד זיכרונותיו של יוסף קומם, האח הצעיר, מדגישים לרוב תיאורים פיסיים של סביבת-העדות, לרבות מתארי הבניינים עד כדי דיאגרמות מפורטות של מקומות-המסתור ‡ועד‡ בכלל.
לאחר פאולוס, הדרך לכיבוש התואר "העם הנבחר" סלולה במתווה התיאולוגי החדש, והיא כרוכה ברמיסה מתמדת של הנבחרים הקודמים, החל מניסיון לבטל כליל את הבחירה של היהודים כדי לנכס את הברית הישנה לנצרות באופן בלעדי, ‡ועד‡ לקריאה לעקור כליל את השפעת הברית הישנה מן הנצרות.
מגרוסמן ‡ועד‡ פרופ' בן ציון נתניהו, מיעקב טלמון ועד אליעזר ליבנה.
גם בספר זה מתחקה המשורר באינטנסיביות אחר אותם נושאים שהעסיקו אותו בספריו הקודמים: חייו כאב וכבנו של אביו, השבר מכמיר הלב שבהולדה, הפלא שבנשיות – מחייו עם אישה קונקרטית ‡ועד‡ לחייה של אישה עצמה, והצורך הנואש, הראשוני, בחיבוק.
הוא שכר את אחד מאולמות האירועים במלון הבית של העסק וטרח להזמין שלל אורחים, מקרב משפחתו הגרעינית והרחבה ‡ועד‡ חברים ומקורבים עסקיים.
אזורים ספציפיים, בעיקר לאורך חופה המערבי של אירלנד (מגווידור והאי טורי שבצפון ‡ועד‡ האי קליר שבדרום, ובמיוחד באזור קונמארה שממערב לעיר גולוויי), אשר בהם היה רוב לדוברי אירית בראשית ימי הרפובליקה האירית, הוכרו רשמית כ"גיילטאכט", וזכו לתמיכה ממשלתית נרחבת.
בחודש ינואר נעה הטמפרטורה בין כ-17.5°C (בממוצע) ביום לבין כ-9.5°C בלילה, כאשר בימים הקרים ביותר של החורף יורדות הטמפרטורות עד ל-13°C ביום ‡ועד‡ לכ-6°C בממוצע בלילה.
בתוך הרעש העצום נאמר מדי פעם משפט, הבעיר מחדש את הצהלה ונשא אותה - נבעתה תמר מן המחשבה - אל החדרים הסמוכים ‡ועד‡ לאוזניו של המנהל.
הגדול והידוע ביותר מבין הפארקים בעיר הוא פארק שער הזהב, המשתרע בין מרכז העיר ‡ועד‡ לחופי האוקיינוס השקט.
הוא כיהן בתפקיד זה מיוני 1996 ‡ועד‡ לסיום כהונת ממשלת נתניהו ב-1999.
בהגדרה "מוות רע" יכול להיכלל מי שמת שלא בנסיבות המוכרות כ"לגיטימיות", למשל מתאבד וכמובן קרבן רצח, אבל גם מי שלא קיבל טיפול ראוי עד לנשימתו האחרונה ‡ועד‡ למוות המוחי שלו.
טבלאות שאינן מנורמלות עלולות ליצור שלל בעיות (או אנומליות): מבעיות באמינות הנתונים, כאשר קיימים נתונים סותרים לאותו ערך, קושי במציאת נתון, במקרה שהערכים אינם אטומיים, בזבוז של נפח מסד הנתונים, כאשר אותם ערכים נשמרים ברשומות רבות, ‡ועד‡ לסרבול בעדכון.
לבו נקשר בלבה ‡ועד‡ מהרה, כאשר גילה שהיא התגרשה מבעלה, הם נישאו.
רגליה היו יחפות, שמלת הכותנה שלה היתה צרה, וסינר כותנה כהה חגור לה מהחזית ‡ועד‡ המכפלת; לראשה חבשה בונטה מקש ולה כיפה שזורה סרטים חומים באורך שמונה סנטימטרים, וסרטים רחבים באותו גוון קשורים מלפנים לעניבה שלולאותיה נמשכות למלוא רוחבן, ומקובעות משני צדי הסנטר.
סופי השבוע היו מלאי פעילות: טיולים, חוגים ואירועים בהשתתפות כל תלמידי המוסד מכיתה ז' ‡ועד‡ י"ב.
רק במקרה שנבצר זמנית מראש הממשלה למלא את תפקידו, ממלא מקום ראש הממשלה מחליף אותו לתקופה מוגבלת ‡ועד‡ "100 ימים רצופים".
אורכו השלם של המעבר, החל מתעלת הכניסה בצד האוקיינוס השקט ‡ועד‡ לשובר הגלים שנמצא באוקיינוס האטלנטי, הוא 76.9 קילומטר.
החסידות, ההתנגדות וההשכלה הן שלוש התנועות שמילאו תפקיד מרכזי בחיי הרוח והחברה של יהודי מזרח אירופה למן אמצע המאה השמונה-עשרה ‡ועד‡ לשלהי המאה התשע-עשרה.
כשאני עובר ביעף על פני הרשימות הרבות שפורסמו בבלוג בשנה האחרונה, אני יכול להתפעל מהעושר והרבגוניות של הנושאים שמטופלים כאן: מעיסוק - יש יגידו אובססיבי - בזוטות ובשטויות (ככתוב בכותרת הבלוג 'ובמיוחד דברים של מה בכך, דברי הבאי, הבל ושטות'), ‡ועד‡ לעניינים אקדמיים שלא פעם יש בהם חידושים ותרומה של ממש לידע ולמדע (וכנאמר, שם, שם: 'כל דבר הנוגע ליהודים בפרט, וענייני מדינה, ספרות ומדע בכלל').
תולדות האמנות מן הרנסאנס ‡ועד‡ לתוקופה המודרנית.
היא עברה לישון בחדרון ליד חדר השינה שלה ‡ועד‡ יום מותה לא משה מצדה.
תערוכת איורים מגליונות 30 - 51 מוצגת במוזאון יפו לאמנות מה-8.10.17 ‡ועד‡ ה-30.12.17.
ומקרה השבת הוא מקרה בוחן לתחומי מחלוקת נוספים, מגיור ‡ועד‡ אישות.
על אף שמדובר במחמאה שחוקה, התואר "סוחף" מתאים לספר הזה כמו כפפה ליד, שמסרבת להניח את הספר מהשורה הראשונה ‡ועד‡ למילה האחרונה.
כך תעשן ממחצית הלילה ‡ועד‡ סופו.
אמנם למדתי ספרות אנגלית, אבל קראתי כל טקסט שהצלחתי להניח עליו את ידי: ממחזור החיים של העש ‡ועד‡ למחזור האנרגיה של כור גרעיני, מחורים שחורים ועננים חומים של זיהום אוויר ועד לשירותי מחשוב באינטרנט.
אחמד עלי מוחמד קריע (בערבית: أحمد قريع; נולד ב-26 במרץ 1937), המוכר בכוניה אבו עלאא (أبو علاء) הוא מדינאי ואיש ציבור פלסטיני אשר שימש כראש הממשלה הפלסטיני מ-7 באוקטובר 2003 ‡ועד‡ 18 בדצמבר 2005 ומ-24 בדצמבר 2005 ועד 19 בפברואר 2006.
משם ‡ועד‡ הסיום בפריז הוכיח ארמסטרונג כי איש אינו יכול לשבור אותו וזכה גם בשלב נוסף, גם הוא נגד השעון.
האש היוונית היוותה גורם מכריע בהישרדותה של ביזנטיון, למן המצאתה, על ידי פליט סורי בשם קליניקוס מהליופוליס בזמן הפלישה הערבית, ‡ועד‡ להתמוטטותה הסופית של האימפריה הביזנטית באמצע המאה ה-15.
מדי שנה מתרחב מעגל 'שלוחי הרבי' בכשבעים אברכים, היוצאים עם נשותיהם וילדיהם "להצית את הניצוץ היהודי" למדינות מהודו וטיבט שבמזרח הרחוק ‡ועד‡ אוסטרליה.
פטרישיה טולמן – ליטה אלכסנדר, טלפתית מסחרית (מסוף עונה 2 ‡ועד‡ עונה 5).
יצירתו החשובה ביותר היא אפוס בן חמישה־עשר כרכים, האנאלים, שבו תיאר את תולדות רומי מתקופת איניאס ‡ועד‡ ימיו.
ביהדות, תפילת מנחה היא התפילה הנאמרת בכל יום החל מחצי שעה לאחר חצות היום (על פי החלוקה לשעות זמניות) ‡ועד‡ לשקיעת החמה.
ולמען יוליה, שהתאהב בה ממבט ראשון ‡ועד‡ עמקי נשמתו, המתין עשר שנים ועד לסוף ימיו.
"אני יודעת, נערי." והקשבנו לו מהתחלה ‡ועד‡ הסוף ואחר כך הייתי חייב ללכת הביתה.
יש שם מקרים שמדהים שגדול הדור טרח לעסוק בהם - מסיפורי שלום בית על אדם שפונה לרב כדי שאשתו תפסיק לקלל את אמו, ושאמא שלו לא תקלל אותה, ‡ועד‡ לדיון על אישה שבגדה בבעלה.
התא היה כעת מלא בבעלי תפקידים, ממפקד הכלא והמ"פ ‡ועד‡ אלי.
שאר הילדים פזורים ברחבי הארץ, מקריית שמונה, דרך הזורעים, עפרה ועטרת, ‡ועד‡ לאופקים ומצפה רמון.
העידן הקדום ביותר, הוא עידן הפרקמבריון ("העידן שלפני הקמבריון"), שנמשך מאז היווצרות כדור-הארץ, לפני 4.5 מיליארדי שנים, ‡ועד‡ לפני 570 מיליון שנה בערך.
ואולם ההבדל העיקרי בין אסכולות שרת ובן גוריון בא לידי ביטוי בעימותים שהיו ביניהם בשאלת התגובה שעל ישראל לנקוט נוכח תופעת ההסתננויות, שהיתה שכיחה מאז תום מלחמת העצמאות ‡ועד‡ אמצע שנות החמישים, ובעיקר נוכח פעולות הטרור שביצעו מקצת המסתננים.
כשהייתי כמעט בת שש ולג׳ם כמעט מלאו עשר נקבעו לנו גבולות לקיץ (במרחק קריאה מקלפורניה) - עד ביתה של גברת הנרי לפאייט דובוז, שני בתים מצפון, ‡ועד‡ לבית רדלי, שלושה בתים מדרום.
מאות מאנשי "זבולון" השתלבו גם בצי הסוחר, החל מתפקידים זוטרים ‡ועד‡ רבי חובלים.
מועד הפריחה תלוי במזג האוויר- מהמחצית השנייה של פברואר ‡ועד‡ לתחילת אפריל.
המבנה הינו כיפה גאודזית (או "גיאוספרה") בגובה של 18 קומות, המתארת את התפתחות התקשורת בתרבות האדם מתקופת האבן וציורי המערות ‡ועד‡ עידן האינטרנט.
מכתביו גם חושפים מידע מגוון על אירועים ופרקי היסטוריה, שלא היו ידועים עד כה: מנעוריו בנהלל, דרך השירות בהגנה ובצה״ל ‡ועד‡ לרמות המדינה הגבוהות ביותר.
הם היו מגוונים, החל בבנות ים וגובלינים וקלפים בעלי שיני כריש, ‡ועד‡ בני אצולת הפיות, אלה שזכו למעמד בכיר בחצרות הפיות.
במהלך החודשים הבאים השתלטה יפן על איים רבים באוקיינוס השקט, ‡ועד‡ לפברואר 1942 כבשה גם את מלאיה, הונג קונג, הפיליפינים וסינגפור.
מהתקופה ההלניסטית ‡ועד‡ להופעת מדע הכימיה שלטה במחשבה האירופית והערבית תפיסת היסודות של אריסטו.
במהלך הקריאה, לא יכולתי שלא להיזכר בטיול מקסים שחוויתי באיטליה לפני כ-7 שנים, שבה ביקרתי בערים מרכזיות ובעיירות מהצפון ‡ועד‡ הדרום, וכמובן שמסלול הטיול כלל גם ביקור בנפולי ובאי קפרי שגם הוזכר בספר פעם אחת.
משנות השלושים המאוחרות ‡ועד‡ לאחר מלחמת העולם השנייה, פורסמה שורה של מונוגרפים וספרים שחיזקו את הפרדיגמה של האנתרופולוגיה החברתית הבריטית.
המחנה היוני, לעומת זאת, מואשם בצביעות ובציניות כאשר הוא תומך במהלכיו המדיניים של ראש ממשלה - מברק דרך שרון ‡ועד‡ אולמרט - בלי שטרח לברר היטב את טוהר כפיו ואצילות מניעיו.
החילוניות הישראלית כוללת אפילו את המחויבות לגורל היהודי בכל העולם, מהגולאגים ‡ועד‡ לאתיופיה.
נדונו דרכי תגובה אפשריות, מניצול הזדמנות לחבירה להר הצופים ‡ועד‡ כיבוש הגדה המערבית כולה.
ריינבו אינה מאפשרת לגיבורה שלה להיעלם: לאט מאוד, למרות הביישנות העמוקה שלה, יוצרת קאתר קשרים עם הסובבים אותה: מרייגן, שותפתה לחדר, ‡ועד‡ לחברה הטוב לוי (שתורגם כליווי משום מה), שיהפוך לאט ובעדינות למושא הרומנטי בספר.
כבר בבית שני אה בית מקדש השני גרו כאן אנשים ‡ועד‡ מאה השמונה עשרה, שכונה זאת הייתה עיירה קטנה חיפה.
מסיבה זאת נעשה שימוש רחב בהתאבכות על מנת לחקור חומרים, החל מגבישים ‡ועד‡ מולקולות ביולוגיות, ומדע זה נקרא קריסטלוגרפיה.
הוא מנגן את תפקיד הבס על הצ'לו שלו, וכך ההתרגשות אינה מעניינו; יקרה אשר יקרה במנגינה, מתפקידו להפיק תו ארוך ועגמומי אחר תו ארוך ועגמומי, מארבע אחר הצהריים ‡ועד‡ כמעט אותה שעה למחרת בבוקר, עבור שליש מהשכר הכולל של דולר לשעה.
פרקי הספר הראשונים מהווים הקדמה ומתארים את ההיסטוריה היהודית מגזירות אנטיוכוס ‡ועד‡ לפריצת המרד ואת ירושלים ובית המקדש.
כמובן, סבתא ניצלה את ההזדמנות להרביץ בי תורה עמוקה ושיטתית לניהול בית בצורה יעילה, שמחה ונכונה לכל ביקור שלא יבוא, מאישיות ציבורית ‡ועד‡ קבוצת חיילים רעבים שנקרתה בדרך.
ציור ופיסול בישראל: האמנות הפלסטית מתקופת "בצלאל" ‡ועד‡ עתה, תל אביב 1951.
ארבעים וחמש דקות עוברות מרגע שמתחילים להכין אותן ‡ועד‡ הרגע שהן יוצאות מהתנור, ובמשך הזמן הזה היא הייתה מנסה לברר מה גורם לילדה שלה לבכות.
ולכן, אני אומר לו: ברוך אתה בבואך, ברוך אתה בצאתך, יהי שם השם מבורך מעתה ‡ועד‡ עולם.
במהלך השירות במילואים, ממפקד פלוגה ‡ועד‡ סגן מפקד אוגדה, זכיתי לפקד על חטיבת השריון הראשונה של צה״ל, חט' 8, שהוקמה במאי 1948, מיד לאחר הכרזת המדינה, וכונתה ״חטיבת הזקן״ על שם מקימה, ״הזקן״, הלוא הוא יצחק שדה, מפקדו הראשון של הפלמ״ח.
לאורכו של הציר שמכיכר צינה ‡ועד‡ לפסל הגמל המעופף שבפתח יריד המזרח היו בתי הקפה שבהם ישבו השחקנים והציירים, המוסיקאים והסופרים, העיתונאים ועסקני התרבות.
תולעי הבניין - חיות במחילות אנכיות קבועות ויציבות מפני הקרקע ‡ועד‡ עומק של שני מטר ולעתים, ובוודאי בעבר, עד סלע האם.
במסגרת פעילות זו הוקמו גופים כגון ארגון "ליגה V למען רוסיה המועצתית" בו שיתפו פעולה כוחות רבים, ממפא"י ‡ועד‡ פק"פ.
כמוהם, גם הוא התקשה להוכיח את ההישג, שכן לא ברור אם במספר הזה כלולות גם הקליפות - משמע, כל אותן ההחלטות שמהן הוא "חזר בו" - מהמע"מ על הפירות והירקות דרך היטל הבצורת ‡ועד‡ פרשת בית החולים ברזילי, וכל מה שביניהן.
יום אחר יום, מעלות השמש ‡ועד‡ לשקיעתה, צללו במים הצלולים של האוקיינוס, ובעזרת דיסק־יד שהופעל בלחץ אוויר חרצו חריץ בטבעת המדחף כדי לנתקו מציר המנוע.
חומות העיר היו אופיניות בעיקר לעת העתיקה ‡ועד‡ לימי הביניים המאוחרים.
קו נוסף של פרשנות התלמוד נמשך בקהילות פרובאנס, החל מהראב"ד ומרבי זרחיה הלוי בעל "המאור" שחיבר השגות על הרי"ף ‡ועד‡ פירושו המקיף של רבי מנחם המאירי, שאסף וסיכם את כל פרשנות התלמוד שקדמה לו.
העברתי את הימים עם הטלפון ביד מרגע שפקחתי את עיניי ‡ועד‡ לרגע שעצמתי אותן.
כתיבה כוראלית בארבעה קולות משמשת על מנת ללמד ולנתח את מוסכמות היסוד של המוזיקה, מימי הביניים ‡ועד‡ התקופה הרומנטית (פרק זמן שנמשך מ-1650-1900 בקירוב).
היא היתה מוקסמת מהילד היפה והנבון, שנשאר החביב עליה מכולם, ‡ועד‡ סוף חייה היתה מסורה לו בלב ובנפש.
אבל עד החתונה, ‡ועד‡ שקרן תחזור לשטח, אחרי שתחטט לי בארון האמבטיה - אין סיכוי שתמצאי שם משהו מפתיע, מותק - אני פורש את השמיכה יפה, מסדר את הכריות על המיטה ומספיק גם לעמעם קצת את האור בסלון.
(לתולדות ארגוליס מתקופת יוון הארכאית ‡ועד‡ הכיבוש הרומאי ראה ארגוס).
הביצים מתבקעות החל מיומיים-שלושה ‡ועד‡ שבועיים לאחר ההטלה, בהתאם לטמפרטורת הסביבה.
הסינים כבשו את האזורים בעלי החשיבות האסטרטגית, ממדבר אורדוס ומסדרון גאנסו ‡ועד‡ אגם לופ נור.
שטר של 500 פרנק פרנק מלגשי היה שמו של ההילך החוקי של מדגסקר בין 1961 ‡ועד‡ 1 בינואר 2005 שאז הוחלף באריארי (Ariary) בשער של חמישה פרנק מלגשי.
חייתי עם חמותי שלושים שנה באותו בית, מהיום שנישאתי ‡ועד‡ לפטירתה, ואלו היו חיים טובים.
נציגיו של דלתא נמצאו בכל רמה של הקרב - מרמת השטח בדמות צוותי הסיור, ‡ועד‡ למיקום מפקדי היחידה במפקדות המבצע עצמן.
לאורך חלקו הדרומי והמרכזי של החוף, החל בעיר העתיקה בדרום ‡ועד‡ לרחוב חטיבת גולני בצפון, ממשתרעת טיילת ההגנה.
במרחב בית הספר ‡ועד‡ חיזוק מעמדו של החינוך הציבורי.
אם כולנו גרועים כל כך בחשיבה, איך אנחנו מצליחים לשרוד את שגרת היומיום? איך אנחנו מצליחים למצוא את דרכנו לעבודה או לזהות מחיר כדאי בחנות? איך יכולה מורה לקבל את מאות ההחלטות הנדרשות מתחילתו של יום לימודים ‡ועד‡ סיומו? התשובה היא שאנחנו מנסים לא לחשוב בכל הזדמנות.
משנת 1750 בקירוב ‡ועד‡ 1800 מספר ספינות וחברות אשר היו תחת שימושה של הממשלה קיבלו אישור להנפת הספליטפלאג.
מילותיו התכווצו במוחה המבוהל לכדי תולעת מאיימת, שתתמקם בו מעתה ‡ועד‡ עולם.
החל ב-12 בספטמבר 2005 ‡ועד‡ יוני 2007 נמצאו השטח ותושביו בשליטה בלעדית של הרשות הפלסטינית, מלבד פעולות צבאיות של ישראל למניעת טרור, אך בלא התערבות של מדינות זרות, אף על-פי שהרשות הפלסטינית אינה מוכרת כמדינה עצמאית.
לכל אורך אלפי השנים הללו, ‡ועד‡ ימינו אלה, מתפללים היהודים לגשם בחודשי החורף.
שירתו מגוונת בצורותיה, החל מצורות שיריות מסורתיות, בעיקר בשירים הראשונים, ‡ועד‡ שירה גמישה ושירים הכתובים בפרוזה.
למעשה, מאפריל 1967 ‡ועד‡ אוגוסט 1974, צבר מאתס 187 ניצחונות במשחי הגב ולא נוצח אף לא פעם אחת באותה תקופה.
ועדות המקצוע של תחומי ההוראה בהיסטוריה, ספרות, אזרחות, מחשבת ישראל ועוד, המאשרות את נושאי הלימוד והספרים, מחויבות לחזור מחדש אל התכנים והספרים הנלמדים החל מכיתה א' ‡ועד‡ כיתה י"ב ולתקנם בהתאם להמלצות הוועדה.
בגמרא (נדרים מט, ב) מסופר על רבי יהודה שהיה שותה ארבע כוסות ולאחר מכן נאלץ לחבוש את ראשו בשל כאבים "מפסח ‡ועד‡ עצרת" - כלומר במשך שבעה שבועות.
המצביא החילוני דיין ידע זאת היטב, וכמוהו מנהיגים אחרים, מבן-גוריון שהציג את התנ"ך כקושאן שלנו בארץ ‡ועד‡ לנתניהו ה"טוב ליהודים" התובע הכרה במדינה יהודית.
והדבר השני, אמרנו להם שאי אפשר להקים ‡ועד‡ רק בהנדסה, אלא ועד של החברה כולה.
הביטוי "מאלף ‡ועד‡ תו" בא לציין דבר כוללני, שמקיף מקצה אחד עד הקצה השני.
למעשה, מסוף מלחמת העולם הראשונה ‡ועד‡ המחצית הראשונה של שנות העשרים, מרבית הילדים שבמעון היו ילדי פליטים יהודים ממזרח אירופה.
אמא היתה מנסה להציל משהו מן הסיר החרוך, וכל אותה שבת ‡ועד‡ לשבת הבאה לא היה נח אבא מזעפו.
האוויר לא יוצא משום חור מאז שנכנס דרך הפייה ‡ועד‡ שיצא מהפעמון.
הם היו מעטים שהגשימו - פרט פרט ויום יום - תוכנית למסגרת חיים מא' ‡ועד‡ ת', שלא היתה לה מסורת, ומן היום הראשון היו בה אכזבה ומריבה.
אחרי שנים של ביקורת על יחסה של מדינת ישראל לדיכויים המתרחשים בתוכה, מאלה של עדות המזרח ‡ועד‡ היחס לפלשתינים, ירד מהארץ והוא חי בגרמניה, שם הוא נשא אישה מקומית ומגדל בת.
כל המינים נפוצים רק בחצי הכדור הדרומי, מיבשת אנטארקטיקה ‡ועד‡ איי גלאפגוס סמוך לקו המשווה.
וכאשר אתה כבר מגיע לישון ב- 21.30 אתה מסתובב במיטה ‡ועד‡ שאתה נרדם השעה היא 23.00-22.00 ולפעמים מאוחר יותר.
כמעט בו ביום שעזבתי את החנות - שם עבדתי אצלו שישים שעות בשבוע מאז סיום הלימודים בתיכון, בינואר, ‡ועד‡ תחילת הלימודים בקולג', בספטמבר - כמעט בו ביום שהתחלתי ללכת לשיעורים ב"רוברט טריט", אבי התחיל לפחד שאמות.
מאותו הרגע שהלכה לדבוק בבית אלימלך ונישאה לבן המהגרים היהודי שבא מארץ אויב, דרך קשירת חייה בחיי חמותה, האישה הזקנה האלמנה הענייה השנואה בארצה, ‡ועד‡ לנתינה הכוללת שלה - נתינת עצמה ונתינת רחמה לעמו של בועז.
אנטיביוטיקות רבות הן נגזרות של פניצילין, ‡ועד‡ לעצם היום הזה מפתחים חוקרים תרופות חדשות המבוססות על פניצילין.
תגובה של כעס יכולה להיות מוחצנת כלפי חוץ, החל מצורה מילולית של עוקצנות, העלבה, הוצאת שם רע, וקללה ‡ועד‡ לצורה פיזית ברמות שונות החל מהתעלמות, שמחה לאיד, פגיעה ברכוש ועד לכדי תגרה, שבמקרים קיצוניים יכולה להיות ברצון לחסל ולהרוג את הגורם המכעיס, ויכולה להיות מופנמת כלפי פנים בצורה של בכי, קיטור, ביזוי עצמי ועד מצב של חבלה עצמית שבמקרים קיצוניים יכולה להגיע ברצון להתאבד.
בעקבות היחלשות התנועה הציונית בארצות הברית, זכתה הדסה לעצמאות ארגונית כמעט מוחלטת החל מתחילת שנות העשרים ‡ועד‡ למלחמת העולם השנייה.
העיון בנושא זה הביא אותי למסקנה כי באבחון ציורי ילדים שום היסק או קביעה אבחונית, מרמת הפרטים הקטנים ביותר ‡ועד‡ לרמה של משמעות הציור כמכלול, אינם שרירותיים.
בתקופה שבין מסע אברהם ארצה ‡ועד‡ לירידת בני ישראל מצרימה (בין לערך 2000 עד לפני 1200 לפנה"ס) מוזכרים החתים ובני־חת, בקשר לשני אירועים מרכזיים: קנין מערת המכפלה על ידי אברהם מידי החתים הגרים בחברון ונישואי עשיו לנשים חתיות.
ולמרות זאת, כבר 8 חודשים אני מטיילת עם תיירים ישראלים 3 או 4 ולפעמים 5 וגם 6 פעמים בשבוע ומספרת להם את הסיפורים ההיסטוריים הפיקנטיים על רומניה, החל בשושלת המלוכה המפוארת של המלך קרול במחצית המאה ה- 19, ‡ועד‡ קטיעתה לאחר מות המלך מיחאי, דרך שתי מלחמות עולם, 45 שנות חושך קומוניסטי, שתי רעידות אדמה קטלניות, וצ'אושסקו אחד, רודן ומגלומן, שמצא את מותו במהפכה הדרמטית של דצמבר 89.
הבלש שהופיע ברבים מספריה, החל מהראשון שבהם "הרצח המסתורי בסטאייל" שהופיע בשנת 1920 ולרבות בספריה הנודעים "מוות על הנילוס" ויצירת המופת "רצח על האוריינט אקספרס" ‡ועד‡ לספר "מסך המוות -חקירתו האחרונה של פוארו" שנכתב בשנות הארבעים ופורסם לאחר מותה של כריסטי.
את החג חוגגים מהיום הראשון של החודש הראשון של השנה החדשה ‡ועד‡ ה-15 בו.
ואם הגיעו אלי שמועות שאמי סגרה את ביתה, ננעלה בתוכו, מתבודדת וכבר אינה מקבלת איש, ועדולה, אחותה, דודתי, גוועה ומתה ונקברה במערת המשפחה, הייתי מפסיקה לשמוע ואוסרת לדבר עליה מטוב ‡ועד‡ רע.
במרכז היבשת טיפחה גרמניה - המדינה המובסת החשובה ביותר והמפתח לשלום באירופה בעתיד, זו שגבולותיה מתפרשים מצרפת ומשווייץ במערב ‡ועד‡ פולין וליטא במזרח - רגשות זעם עזים לנוכח היחס שקיבלה מהמנצחים.
היהלום נוצר בעומק האדמה בעומקים של כ-150 ‡ועד‡ 250 קילומטרים ובטמפרטורות של כ-1000-1200° צלזיוס.
אמרה שהוא היה משחזר של יצירות אמנות, מרהיטים ‡ועד‡ ציורים עדינים.
בהמשך המכתב, שאפשר לראות בו טיוטה מתומצתת של הדו״ח שהגיש כשנה מאוחר יותר, פירט קסטנר את קורות עבודת ההצלה ואת פעולותיה: מה׳טיול׳ לרומניה, דרך ראשית המגעים עם הגרמנים, נסיעת בראנד לקושטא ‡ועד‡ פעולות ההצלה עצמן - שילוח יהודים לחוץ־לארץ, 30,000 היהודים שנשלחו לאוסטריה ולא לאושוויץ ורכבת ההצלה.
הגישה שאני מציע נטועה עמוק בהיסטוריה של ההוראה והלמידה, מימי קדם ‡ועד‡ ימינו.
את השיר "הדרך אל הכפר" כתב לרבקה זוהר על סמך סיפור חייה, מילדותה ‡ועד‡ שובה ארצה לאחר התנסות קשה עם סמים בארצות הברית.
‡ועד‡ מהרה גם עם הסיוט שאם היא אומרת אני מקווה שעמי חי - היא אומרת בדיעבד, באותה מידה: אני מקווה שמי שנהרג זה האחר.
הרב דוד כהן, "הרב הנזיר" – לימד אמונה בישיבה מייסודה ‡ועד‡ לפטירתו בשנת תשל"ב.
החל מיום הגיוס ‡ועד‡ השחרור אין הבדל בין הלוחמים ללוחמות.
עם זאת לאורך כל הדורות היא עסוקה בחיזוק היציבות המשפחתית ובביסוסה, החל מתקנת הכתובה "שלא תהיה קלה בעיניו להוציאה" ‡ועד‡ החתירה למונוגמיה בתקנת רבנו גרשם מאור הגולה ובתקנות רבות ושונות.
בעת מלחמת העולם ה-1, יסד בפטרוגרד ‡ועד‡ שעמל לספק את צרכי הדת של פליטי המלחמה מפולין וליטא, בעיקר באמצעות בניית מקוואות וייסוד חדרים, ופעל בהצלחה לשחרר את הרבנים והשוחטים מחובת שירות צבאי.
ההתחלה הייתה נקודת אנרגיה חסרת ממדים, עבור דרך פאזות שונות של אנרגיה, חלקיקים, כוחות פיזיקליים, היווצרות יסודות כימיים ‡ועד‡ להתגבשות צבירי חומר שהיוו את חומר הגלם למבנים השונים ביקום.
ההזמנה, ששליח רשמי מסר לכל אחד מהם בשבועות שקדמו לפגישה, התקבלה במגוון תגובות, מצחוק של חוסר אמון ‡ועד‡ חשד גלוי.
תעמרי המשיך לספר על תולדותיו בפתח', על התקופה ששהה בירדן, אחר־כך בלבנון, ותיאר בפירוט את מה שעבר עליו מפרוץ המלחמה בלבנון ‡ועד‡ הרגע שהסגיר את עצמו.
ממלחמת ששת הימים ‡ועד‡ מלחמת יום הכיפורים.
הוא עבר דרך פוליטית ארוכה, מהתמיכה ב"ארץ ישראל השלמה" ‡ועד‡ התפשרות טריטוריאלית ותמיכה בהקמת מדינה פלסטינית.
מנושאים מקיפי-עולם הנוגעים לעיתים לקוסמוס כולו, ‡ועד‡ לחלומותיו, תסכוליו ותקוותיו של האדם הפרטי.
גבול תפוצתם המזרחי עדיין אינו ברור, אך תגליות ארכאולוגיות מן המאה ה-20 ולאחרונה מן המאה ה-21 מרחיקות אותו בהדרגה להרי הקווקז, לאוזבקיסטן ‡ועד‡ סיביר.
צרפת, אשר תמיד הובילה בשינויים חוקתיים, לא השתהתה מאחורי הגל אשר איים להכרית את המונרכיות הוותיקות מפלרמו ‡ועד‡ וינה.
משנת 63 ‡ועד‡ למאה ה-4 היא הייתה חלק מהפרובינציה הביזנטית, גלטיה.
אמנם ידועים הסיפורים על אליעזר בן יהודה, יוצר המילון העברי המודרני, שדיבר עם בנו עברית מיומו הראשון, אך עד שהחלו ללמד עברית בעברית בגימנסיה העברית ביפו, שעברה בתוך כמה שנים לתל אביב הקטנה, ‡ועד‡ שצמח דור בוגרים ששפתו היתה עברית, היתה העברית המדוברת תופעה נדירה.
רק בסיפור האחרון בקובץ, "איוב", חודרת ההיסטוריה ממש אל הספר, והופכת לגיבורת-משנה באמצעות קופל שטיין - "אתה יכול לקרוא לי איוב" – גיבור הסיפור, שקורותיו משקפים את תלאות התקופה שמראשית המאה העשרים ‡ועד‡ מחציתה השנייה:
זאת, בראש ובראשונה מאחר שרוזנסון אינו מסתפק בתיאור – מעמיק ככל שיהיה – של קורות בית הכנסת וקהילת המתפללים שאכלסה אותו לאורך השנים, מאז ייסודו בשנת 1934 ‡ועד‡ הרוח החדשה המפעמת בו בעשרות השנים האחרונות.
סיפור חייהם מובא כיחידה שלמה, החל משלבי הסבל, העוני והמצוקה ‡ועד‡ להיחלצות מתוכה.
חזאל היכה את יהוא והשתלט על ישובי ישראל בעבר הירדן המזרחי – מן הבשן ‡ועד‡ ערוער שעל נחל ארנון.
הוא נזרק אל השלג שמעבר לסוללה, והמשיך לשכב עד שנדם הרעש ‡ועד‡ שמנהל הרכבת צעק שכולם, מי שנותרו בחיים, ישובו מייד לרכבת.
ממדרש עכשווי של שמותיה ‡ועד‡ מגוון שולחנות המבטאים את רבגוניותה: האמנים דב אברמסון ועזרי טרזי מציגים את סיפורה המורכב של ירושלים
הרב אביה מראה חילוקי דעות במשנה ובתלמוד, המייצגים תפיסות שונות ששורשיהן מעוגנים כבר במקרא ובספרות בית שני, והוא ממשיך לעקוב אחרי השתלשלותם של יסודות אלו בספרות חז"ל ובתקופת הגאונים והראשונים ‡ועד‡ לעת החדשה.
בחיבור אוטוביוגרפי יוצא דופן זה מתאר עמדין גם עניינים אינטימיים, מתשוקות נעורים ‡ועד‡ בעיות כוח גברא.
ללא ידיעת המקור, טענו כלפיו, איך נקבל את פסיקתך? ואכן, הלכות רבות בספר מבוססות על החלטות של הרמב"ם שמקורן לא ברור: החל מסוגיות נידחות בתלמוד הירושלמי, ‡ועד‡ פסיקות המבוססות על דברי גאונים.
עד היום ידוע על כ-15 קנים שלהן ברחבי הארץ, ממאגרי הגולן ועמק החולה ‡ועד‡ למישור החוף ולמאגר ירוחם.
המאגר שימש את היישוב בבית שערים במאות השנייה ‡ועד‡ הרביעית.
בשנת 2015 פרסמה את הספר "תיק ליברמן - כתב האישום שלא הוגש" ובו היא שוטחת את נקודת מבטה על האירועים החל מהתוודעותה לתיק ב-2005 ‡ועד‡ סגירתו הסופית על ידי היועץ המשפטי וינשטיין[1].
עד היום היתה ירושלים שייכת למחוז הדרומי, שהשתרע מלכיש בצפון ‡ועד‡ אילת בדרום.
הם התחילו כבר בהכנסת דמויות מופת נשיות מזרחיות לתוכנית הלימודים – מדונה גרציה ‡ועד‡ רונית אלקבץ – וזה בהחלט מחמם את הלב.
ארגונים רבים מאמצים מבנה ארגוני המבוסס על עבודת צוות בכל רמות הארגון, החל מצוותי עבודה, ישיבות ההנהלה ‡ועד‡ לצוותי שיפור מיוחדים שחברים בהם בעלי תפקידים ממחלקות שונות.
הוא הציע בקטלוג שלו עשרה דגמי מנוע רקטי, משלושה ק"ג ‡ועד‡ 150 ק"ג, עליהם היה ניתן להרכיב ארבעה סוגים של ראש קרבי: ראש נפץ, ראש נפץ עם רסיסים (שרפנל), ראש הצתה וראש תאורה.
להוותם, ניסו מפקדי צה״ל לחקות את הגרמנים מבלי שהבינום, אף שעמד לרשותם מלוא המידע על מה שהתרחש בגרמניה, בפולין ובצרפת מסוף מלחמת-העולם הראשונה ‡ועד‡ הכרעתה של צרפת במאי 1940, והתפרסמו על כך הרבה ספרים מקצועיים ופופולריים.
משם זורם הנילוס המאוחד צפונה דרך עמק הדלתא של מצרים ‡ועד‡ לים התיכון.
לקראת סוף שנות השישים ‡ועד‡ אמצע השבעים בוטלו מכסי המגן ברוב מדינות העולם.
רק גדר דקה הפרידה בין שתי החצרות, ופעם בשבוע היתה הגברת ברזאני מבעירה אש בחצר ואופה מאפה טעים ובתוכו גבינה מבעבעת, ‡ועד‡ שאמא שלי לא אסרה עלי באיומי מכות רצח שלא אתקרב לצד של ברזאני, חיכיתי לרגע שבו "הכורדייה", כך סבתא קראה לה, היתה מזמינה אותי לשבת על הרצפה מסביב לטאבון ולהתענג על המאפה שהיה לו טעם גן־עדן.
אפשר להתייחס לכל אלה - וגם לדגלים הצהובים הנושאים את כתר המלכות "משיח", או לכיפות הרקומות "יחי אדוננו מורנו ורבנו מלך המשיח לעולם ‡ועד‡" - כאל קוריוזים תמוהים ותו לא.
מן הדאגה לשלומם ומוגנותם של כל ילד וילדה ‡ועד‡ "חמ"ד של חופש" אשר הוביל את רעיון בתי הספר של הקיץ.
השכבה התחתונה של המעטפת עבה יותר ומשתרעת מתחתית המעטפת העליונה ‡ועד‡ לתחום אי הרציפות וייכרט-גוטנברג בעומק 2,900 ק"מ לערך.
מ-27 באפריל, מועד כניסתו לתוקף של ההסכם עם ההגנה, ‡ועד‡ הקמת צה"ל המשיך האצ"ל את קיומו העצמאי, אולם פעל בשיתוף פעולה עם "ההגנה" והשתלב בפעולותיה.
כיוון ששמע שאני מרבה לצייר ויודע יוונית (שתי מעלות מזהירות כאן בארץ הזאת), פנה אלי והוציא וגולל ידע רב, מבאטו ‡ועד‡ ווד, מדה-פיל ועד וינלקמן, והבטיחני שקרא את התיאוריה של זולצר, את חלקה הראשון, מתחילתו עד סופו, וכי באמתחתו כתב-יד של היינה[6] על חקר העת העתיקה.
בספר זה, לוי-שטראוס לקח מיתוס יחיד מהקצה של צפון אמריקה, ועקב אחרי הווריאציות שלו מקבוצה לקבוצה, דרך אמריקה המרכזית, ‡ועד‡ לחוג הארקטי, וכך עקב תפוצת המיתוס מצד אחד של היבשת לצד השני.
לנה באמת סבלה, וכל יום זה 14 קורונות, והמיילדת מאסתרי לוקחת 40 בשביל הלידה, ‡ועד‡ לפני שנה זה היה חינם בכלל.
מאמצע המאה השמונה עשרה ‡ועד‡ העשור השני של המאה העשרים התנהלו במרחב התרבות היהודית שני פולמוסים גדולים על טיבה של הלשון, ואלה הובילו בסופו של דבר לתחיית הלשון העברית והתרבות העברית.
המוזיקה כוללת יצירות מסוגים שונים, מיצירות מאורגנות בקפידה, דרך אלתור מוזיקלי ‡ועד‡ צורות אלאטוריות (אקראיות לחלוטין).
אצל האדם הרגליים נמשכות מן האגן ‡ועד‡ כפות הרגליים, אורכן כמחצית אורך הגוף כולו ומשקלן קרוב לחצי משקל הגוף (מרכז הכובד נמצא באזור המותניים).
משמעות הדבר, בלשונו של פרופ' יעקב זוסמן, היא ש"ידיעותינו בכל הנוגע לדרכי לימודה, הפצתה ומסירתה של ספרותנו הקלסית בכל התקופה הארוכה והמכרעת שבין סוף תקופת האמוראים ‡ועד‡ לשליש האחרון של תקופת הגאונים דלות ומקוטעות הן ביותר" (עמ' 47).
ב-1877 הוא השתקע בבוקרשט ‡ועד‡ 1883 היה העורך הראשון ואחר כך (1880) העורך הראשי של העיתון "טימפול" (Timpul הזמן), ביטאונה של המפלגה השמרנית.
"האוסף" (2001) (מארז תקליטורים)כולל חמישה תקליטורים, ובהם ארבעה של אריאל שר את שיריו, החל מ"ירושלים של ברזל" ‡ועד‡ שירים שהוקלטו אחרי מותו.
כעת הם לא רוצים לקנות לו חדשה, ‡ועד‡ הבר־מיצווה יש לו עוד שנה וחצי, וגם אז יש להם תוכניות אחרות בשבילו.
‡ועד‡ שאתה מוצא מקום שמעניין אותך, עד שאתה מוצא מיטה שהיא מספיק נוחה או מסעדה שבאוכל שלה אין יותר מדי שומן, כבר אתה צריך להמשיך הלאה.
הרי ארקדיה מתחילים בהר ליקאון במערב, דרך הרי סקיריטיס במרכז ‡ועד‡ להרי קינוריה במזרח.
ספרות ילדים היא סוגה ספרותית המכוונת לגילאים צעירים, מגיל הינקות ‡ועד‡ ראשית גיל ההתבגרות.
אף על פי ששמו לא הדהד ברבים כשמם של ארבעת מובילי הדור – עמיחי, זך, אבידן ורביקוביץ – יצירתו סיפקה לקוראיה חוויה יוצאת דופן של משורר בעל לשון עשירה, ושליטה מרהיבה במקורות היהודיים ובשירה העברית לדורותיה – החל בזו המקראית, דרך שירת ימי הביניים ‡ועד‡ לשירתם של אלתרמן, רטוש, שדה ואחרים.
אני מבקש שכל מועצה אזורית ביהודה ושומרון תיקח על עצמה עיר 'ליכודית' ותפעל בה מעכשיו ‡ועד‡ יום הבחירות.
אתגר ראשון היה הרצף הכרונולוגי החל מהתערוכה ב-1948 ‡ועד‡ התערוכה ב-1963.
תחום זה הנו אחד הפופולריים בראיה הממוחשבת, וקיימות היום בעולם מספר רב של מערכות באיכויות מגוונות: ממערכות חובבניות ופשוטות ‡ועד‡ מאוד מורכבות ומקצועיות.
זה לקח כמה דקות עד שהבנו שהיה פיגוע, ‡ועד‡ ששמענו שהוא היה במרכז תל אביב, ועד שפתחנו את הטלוויזיה בחדר זולה וראינו את המפה עם הלהבה הקטנה שמסמלת את הפיצוץ, היא היתה בשדרות תרס״ט, ליד הבימה, ואמרו שזה כנראה אוטובוס.
אזור זה היה מושבם של שבטים גאלים בפנים הארץ, בין נהר הפו ובין הרי האלפים, ליגורים לאורך מישור החוף, מנהר הארנו ‡ועד‡ אזור מאסיליה (מרסיי המודרנית שבצרפת) ושבטים איסטרים באיסטריה בצפון מזרח.
בשנת 1654 לאחר הכיבוש הרוסי נאסר על היהודים להתיישב בקייב, כמו בכל רוסיה של אז, ‡ועד‡ חלוקת פולין לא ידוע על קהילה יהודית במקום.
הסיפור מתרחש מסוף שנות הארבעים, סמוך לאחר מלחמת העולם השנייה, ‡ועד‡ תחילת שנות החמישים, מועד הוצאתם להורג של בני הזוג היהודים שהורשעו בריגול.
הכרזה שהיא הצעה צריכה לכלול את מספר הלקיחות מעל ל-6 לקיחות שהזוג מתחייב לקחת (מאחת ‡ועד‡ שבע), ואת הסדרה השליטה, או "ללא שליט".
התפתחות גופנית הינה תהליך הקורה מרגע היוולדות התינוק ‡ועד‡ שלמותו הגופנית.
ברבורים / לא הכרתי את הכותבת, נכנסתי לקרוא כמה כתבות שלה ונוכחתי שהיא מומחית לשרבט מילים ומשפטים מכאן ‡ועד‡ להודעה חדשה.
תיארוך רדיומטרי של האתר תלוי בקיומן של שכבות אבן בזלת באזור, ולכן מאפשר במקרה זה רק מסגרת רחבה למדי, החל מ-1.76 מיליון ‡ועד‡ 800 אלף שנים.
חטיבה 14, בפיקודו של אל"מ (לימים אלוף) אמנון רשף, הייתה מוצבת בקו הקדמי של תעלת סואץ - קו בר-לב - מאזור האי "אל בלח" ‡ועד‡ "רס מעלב" בדרום, בגזרה שאורכה כ-200 ק"מ.
רק עשר שניות חולפות מרגע שאיפת עשן הסיגריה ‡ועד‡ שמגיע הניקוטין למוח.
עם זאת, כפי שכבר כתבתי לעיל, אנסה בכל כוחי להביא את כל האירועים החשובים אשר אירעו לי למן תחילת חיי, כפי שאני זוכרם, ‡ועד‡ כה.
אני מחייך ואומר: ישבת על ידי, לא? הוא מחליף מבטים עם שני החברים שלו, ‡ועד‡ שאני מספיק להבין מה הולך, אני חוטף סטירה עצומה בפנים, אגרוף בעין, מכות בצוואר, על הגב - ואני בחוץ.
אני רואה מותגים אמריקאיים בכל מקום - החל מהבגדים שאנו לובשים והמזון (המהיר) שאנו אוכלים, ‡ועד‡ למחשבים שאנו משתמשים בהם ולמכוניות שאנו נוסעים בהן ממקום למקום.
סקרנותו של ספרל הקטן הייתה רבה ‡ועד‡ שהגיעו לביתו של מתיאס פרנק לא חדל מלשאול שאלות.
עד שהגיע לתמנתה ‡ועד‡ שנעל את סנדליו, מפני שסבר כי אין זה יאה ונעים לדרוך ברגל יחפה על אדמתו של יישוב נאור, כבר הספיקה השמש לשקוע והרחובות התרוקנו מאדם.
מיום הולדת בתו ‡ועד‡ 1965 פרדי החל להרוג את ילדי רחוב אלם, ולהחביא את גופותיהם בתחנת הכוח, היכן שעבד.
החזקתי אותו סקרן עד צומת נטופה, ועכשיו, כשאני פונה ימינה וגולש אל העמק החשוך שהכביש חותך לרוחב, אני מוכן לרוטינה השנייה שהכנתי לו, זו שתוליך אותי עד צומת עמיעד, שם הוא כבר יהיה מספיק מבושל, ואז אציע לו את הרעיון שלי, ‡ועד‡ שנגיע לאתר הצילומים אספיק להסביר לו את הרעיון טוב טוב, ואם זה עובד - אני מחזיר טובה למרדכי ומצטרף אליו לפוקר.
הנבואה על סופה של מלכותו נכתבה במילים "‡ועד‡ שר הצבא הגדיל", כלומר מלכותו תגדל עד שיבוא שר צבא גדול, הוא מתתיהו החשמונאי ובניו המכבים, "וממנו הורם התמיד", נסוב על השבת עבודת הקרבנות, ובפרט קורבן התמיד, אותם השיבו המכבים.
בסדרה נחשף פשנל במלוא צבעוניותו, החל מילדותו ונעוריו בסמטה פלונית בלב תל אביב הקטנה והציורית ‡ועד‡ לשיאי תהילה בעולם התיאטרון הבידורי.
אך מה יעלה בגורל העם למן היציאה מבית עבדים ‡ועד‡ השיבה לארץ? את זאת סתמה הנבואה.
ישנן פרשנויות שונות, ולעתים אף מנוגדות, לספרו המכונן של רוסו, החל בפרשנות ליברלית ‡ועד‡ פרשנות טוטליטרית.
מהרגע שעלינו על הטנדר, ‡ועד‡ שחזרנו הביתה, ישב מכווץ בתא המטען המחופה ברזנט שמאחור, והתאמץ להיות בלתי מורגש ככל שניתן.
המבוגרים שבינינו יזכרו את העלויות של התקשורת עם חו"ל ‡ועד‡ כמה היה קשה לתקשר.
התקיימה החל מראשית שנות השלושים ‡ועד‡ לשנות השישים.
עבודה זו סיכמה את כל מה שנעשה בתחום מהפרסום של Principia של אייזק ניוטון ‡ועד‡ למחקריו של פייר סימון לפלס.
העונה הגשומה היא מאפריל ‡ועד‡ אמצע אוקטובר (וארוכה מעט יותר ברמות הדרומיות), עם גשמים מקומיים מפברואר ועד סוף מרץ; שאר השנה לרוב יבשה.
כך החל בביוגרפיה הראשונה שפרסם מאקס ברוד בשנת 1937 ‡ועד‡ לביוגרפיה ה״דפיניטיבית״ שכותב בימינו החוקר ריינר שטאך, והיא עדיין מצפה להשלמתה בכרך שלישי שיצטרף אל שני הכרכים המסיביים הנתונים כבר בידינו.
למעשה ניתן לעשות הכל, החל מחיתוך וכיפוף של המארז, צביעה של חלקים שונים של המחשב ‡ועד‡ שימוש בתאורה מיוחדת, אפקטים מרשימים וחומרים ייחודיים.
מהדרך לכביש הראשי, לצד המתבן הישן והמוסך, ‡ועד‡ לדרך שיורדת לים ולצריף הישן של מתי.
כפות רגליו תקועות בנעלי בית, הוא נהג לרדת מהקומה הראשונה, קומת המגורים, כדי לקבל את פני בכניסה לבית ולהוביל אותי לחדר גדול שכל קירותיו, מהרצפה ‡ועד‡ התקרה, היו מכוסים בספרים.
מאי־שם מגיח זוג צעיר, ראסטות מפותלות בשערו ובגופה גובלן קעקועים, מקרסול ‡ועד‡ צוואר.
ככלל, אומר שבמהלך הטיפול ‡ועד‡ סיומו, בעיית העצירות לא נפתרה במלואה אך היא הפכה לנסבלת יותר.
מהמאה ה-12 ‡ועד‡ תחילת המאה ה-16 שלטו באיים קלימנוס וטלדנוס הצלבנים.
בסופו של דבר הטריטוריה של בלהה תתרחב מנהרות הסונגרי והאמור בצפון מנצ'וריה ‡ועד‡ למחזות הצפוניים של קוריאה המודרנית.
כיום ניתן לראות את הסויומבו ברחבי מונגוליה, החל מקירות של מקדשים וכלי קודש ‡ועד‡ לשטרות המטבע המונגולי טוגרוג, וכמובן על דגל המדינה.
הוא ישב איתם בנוקשות עד שסיימו את לגימת הקפה האחרונה ‡ועד‡ שבני הזוג פוט התעוררו ונכנסו למטבח.
מפאולוס ‡ועד‡ גיבסון התגלגלו רעיונות ודוגמות שהתסיסו וליבו רגשות.
כל מה שמחזק את תפיסת הזולת כדומה לנו - מחיקוי פיזי לא מודע ‡ועד‡ להסכמה בנושא כלשהו - מגביר תחושות של קירבה ורצון טוב, גם בין זרים גמורים.
לעיתים היה יוצא מהבית בטריקת דלת, ‡ועד‡ שלא הייתי שומעת אותו חוזר שעות לאחר מכן לא הצלחתי להירדם.
וענו: על נשותיו שצנועות הן, כסותן מכף רגל ‡ועד‡ ראש, רעלה על פניהן, אינן מישירות מבט בפני גבר אחר, עובדות בשדה ובבית ומביאות בנים רבים.
בין תחומי הפעולה של האיחוד האירופי כיום כוללים את כל תחומי העשייה הציבורית, מבריאות, תרבות ומדע, המשך בתחומי החקיקה והכלכלה ‡ועד‡ למדיניות חוץ ומדיניות הגנה משותפת, אולם עוצמתו של האיחוד שונה באופן מובהק בין תחומי פעילותו השונים, כאשר בתחום המדיניות המוניטרית, החקלאות והסחר אופיו דומה מאוד למדינה אחת משותפת, בעוד בתחום המדיני והצבאי, רבה יותר ריבונותן של המדינות החברות.
ההתייחסות לבית הכנסת הגר'א שתוצג להלן ערוכה לפי המבנה הבא: בפרק הראשון מדובר בעברו של בית הכנסת - קורותיו מראשית ימות תכנונו ובנייתו ‡ועד‡ לשינויים המפליגים שחלו בו סמוך להווה.
במהלך השנים, ‡ועד‡ למלחמת ששת הימים, הוחלט על הקמת היאחזויות במטכ"ל, זאת בדיון משותף עם שאר הגופים הרלוונטיים.
הכרוניקה שהסיפורים מעמידים, מאז פרוץ המלחמה ‡ועד‡ סיומה ותוצאותיה, עוסקת בנפש הפרט ובקיום הבו-זמני של היומיומי והמזוויע, ולא בהיסטוריה.
הערוץ החל לשדר ב-24 במרץ 1966, תחת השם "נאמנות הטלוויזיה הלימודית" והופנה לתלמידים מגן הילדים ‡ועד‡ לבית הספר התיכון, כשהוא מקנה חומר לימודי בתחומים כגון מתמטיקה ואנגלית, כמו גם בתחומי העשרה שונים.
כמו כן, ניתן לייצא את הפרויקט לקובץ תמונה בשלל פורמטים, כמו PNG, JPEG ו-GIF, המיועדים לתחומים שונים, מתצוגה אינטרנטית ‡ועד‡ הפקות דפוס איכותיות במיוחד.
ה"רפובליקנים" ייצגו מבחינה פוליטית מגוון של דעות, החל באנשי מרכז שתמכו בדמוקרטיה פרלמנטרית, ‡ועד‡ אנרכיסטים וקומוניסטים שתמכו בשינוי מהפכני בחברה הספרדית.
לא מספיק, אני אומר, שבגלל היריות שלך באוויר, אני אומר, היית, לא על היום ייאמר, כחוט השערה מהוצאה להורג, אלא שאתה צריך עכשיו ללכת לשחק משחקים עם מלאך המוות, לסכן את החיים ולהיעשות לבורמישץ', אני אומר, מתענית אסתר ‡ועד‡ פורים!
עם זאת בשל ריחוקו של המקום היה מחסור באביזרי נוחות אלמנטריים – מספרי קריאה ‡ועד‡ בגדים ומברשות שיניים, מחסור שיצר מצוקה של ממש.
תנועת הליכוד תמכה במפעל ההתנחלויות מראשיתו, והרחיבה אותו במידה ניכרת, החל מתחילת כהונתו של מנחם בגין ‡ועד‡ לחילופי השלטון לאחר הבחירות לכנסת השלוש עשרה ב-1992.
לפרח חמישה עלי כותרת רכים במרקם קטיפה, בגודל של סנטימטרים ספורים ‡ועד‡ 12 סנטימטר, כאשר ישנם צמחים בעלי פרחים גדולים וצמחים עם פרחים קטנים.
התלמידות שלמדו בו מכיתה א' ‡ועד‡ י"ב התחלקו ל"חטיבה צעירה" ול"חטיבה בוגרת".
ועדת העזרה וההצלה בבודפשט: ‡ועד‡ יהודי שפתח במשא ומתן עם הנאצים במטרה להציל את יהדות הונגריה.
"בחודש הרביעי להריונה" אמרה הקריינית, ותוך רגע התפתח דיון לוהט עם צעקות מפה ‡ועד‡ להודעה חדשה.
מונומנטים אחרים ברחבי הבירה מזכירים את צדדיו האחרים של הסיפור: בכיכר ה-15 במרץ טבועה, על קיר הגשר של הדנובה, טבלה גדולה ובה מונצחים הגויים שעשו רבות להצלת יהודים – מראול ולנברג הנודע ‡ועד‡ שרה שאלקאהאזי המוכרת פחות, ומעברו השני מוצב פסל המונה את מחנות ההשמדה כולם.
כבר בחייו, בנה רמון את עצמו כסמל (ואף הקיף עצמו בסמלים בלי סוף, מדגלונים ‡ועד‡ ספר תורה).
מייק סקאלי, אשר שימש בתפקיד ה-Show Runner של התוכנית החל מהעונה התשעית ‡ועד‡ העונה השתים-עשרה, היה המוקד לביקורת רבה על הירידה באיכות הסדרה.
הספר חוקר את שפת הפרסומת מראשית המדינה ‡ועד‡ שנות האלפיים ודן בשאלות כגון השימוש הפרסומאי בהתלכדות הלאומית בימי חירום.
כלבים הסובלים ממנה יסבלו החל מכאבים קלים ‡ועד‡ לנכות וחוסר יכולת התניידות מוחלטת.
השתתף במועצת גדולי התורה של אגודת ישראל, מיסודה ‡ועד‡ פטירתו.
נכון להיום נפתחו בחפירה שמונה שטחי חפירה עיקריים שבהם נחשפו שכבות היישוב מתקופת הברונזה המאוחרת ‡ועד‡ התקופה הרומית.
אולם ככל שהייתי הולך ומתבגר, ולמעשה, בעת בה ניצבתי בחדר ההוא, תפסתי לראשונה את משמעות נרפותו של הגוף ‡ועד‡ מה אכזב הוא.
בניגוד למקובל בציבור החרד"לי, מסתבר שגדולי הרבנים - החל מהרב מרדכי אליהו ‡ועד‡ הרב אברהם שפירא - היו נגד סינון תלמידים במערכת החינוך על רקע תורני
הדבר מפורסם בברכת נטילת ידיים, אך מוכר גם בברכות נוספות, כמו הנחת תפילין, או תקיעת שופר (אשר מרגע הברכות ‡ועד‡ גמר מאה התקיעות נוהגים שלא לדבר).
כתוצאה מכך התקבל אלבום בעל רבדים מוזיקליים רבים שנעים בין הקטע האקוסטי "Bron Yr Aur", לרוק כבד בשיר "Sick Again", ‡ועד‡ השיר הארוך ביותר של הלהקה, על גיטרת סלייד, "In My Time Of Dying".
בין ה-11 בינואר 1785 ‡ועד‡ סתיו 1788 הייתה העיר ניו יורק אחת מחמש בירות ארצות הברית לפי סעיפי הקונפדרציה, כשהקונגרס הקונטיננטלי התכנס בעיר בפונדק פראונסס.
אופיינו הלאומי פסול מימות עולם ‡ועד‡ הנה.
בכל משא ומתן למן קמפ דיוויד, דרך טאבה ‡ועד‡ פסגת אנאפוליס, הכליל הצד הישראלי את העיר בשטחים שיצורפו לישראל במסגרת הסדר הקבע.
כל הווייתו נראתה כאילו נלקחה מתוך סרט משנות השמונים, מנעלי העור החומות שנעל, אשר הבריקו תחת האור העמום ששרר בחדר, ‡ועד‡ קצה פדחתו המוברשת היטב, אשר הותירה קווצות שיער זהות באורכן משני צדדיה.
במשך כל ימי השבעה פקדו את ביתנו המוני מבקרים, החל משעות הבוקר המוקדמות ‡ועד‡ לשעות הלילה המאוחרות.
לפעמים התחלף בראשו מנח ברכיה הרחוקות־זו־מזו של ליליאנה אחותו בדמותה המנחמת של מריז המתוקה שהיו לה שתי צמות עבות קשורות תמיד יחד בסרט לבן ‡ועד‡ שנסע לא נשק לה אפילו פעם אחת כמו שרצה לנשק לה.
אני ממליץ לקרוא את הספר מתחילתו ‡ועד‡ סופו.
הסכם אוסלו סיפק תוספי דלק, מוטיבציה ומניעים לכל פיגועי הטרור האיסלמי בעולם, מניו יורק ‡ועד‡ מומבסה, מבאלי ועד פאריס.
סארי עולה בין 150 רופיות (כ-15 ש"ח) לבד כותנה או לבד סינתטי פשוט עם הדפס, ‡ועד‡ לעשרת אלפים רופיות (כ-1000 ש"ח) ויותר לסארי ממשי עם רקמה עבודת יד.
שרידי תרבות זו נמצאו מהנגב ‡ועד‡ הגולן, בעשרות אתרים במערות וכן תחת כיפת השמיים.
מארץ יהודה, אדום ומואב בדרום, דרך צור וצידון במערב ‡ועד‡ ארצות נהר פרת בצפון.
עכשיו זו הקבוצה שמחבקת את עצמה, ונותנת אישור גופני לשותפות הגורל שנכרתה ביניהם מעתה ‡ועד‡ לסוף החיים.
‡ועד‡ שתלך אספר לך מה אני רוצה במחנה.
רוב המוצרים, ממזון ‡ועד‡ מכונות ודלק, הם מיובאים.
רותם, אז נערה בת שש־עשרה, ‡ועד‡ לאותו הרגע בריאה כשור, התקשחה, הכחילה, ואיבדה נשימה.
מתחילת חודש יולי ‡ועד‡ לפיגוע במסטונג התרחשו ארבעה פיגועי טרור ברחבי פקיסטן.
מימיו הראשונים ‡ועד‡ חזרתו לפעילות אזרחית מלאה בסוף מלחמת העצמאות היה לקלוב אופי ביטחוני.
״כן, קפה,״ אמרתי ‡ועד‡ שירתחו המים עברתי מרחק פסיעה לדירה ממול, ששכרתי לפני שנה ממישאל.
תראי את הזרוע הדקה הזו, המזכירה את זרועה של ניצן, אבל איך ייתכן, הרי ניצן עכשיו בבית הספר, היא נזכרת בהקלה, כאילו רק העובדה הזו הופכת את מחשבתה למופרכת, כי לרגע מבהיל נדמה לה שבמרחק שנפער לאחרונה בינה לבין בתה גם הריון שלם יכול להידחק, ולידה חשאית, פרשה כזו מתחילתה ‡ועד‡ סופה.
כל ימים שהייתה שרה קיימת היה נר דולק מלילי שבת ‡ועד‡ לילי שבת, וכיון שמתה פסק אותו הנר, וכיון שבאת רבקה חזר.
לאורך שנות ה-50 ‡ועד‡ למותו היה עורך לילה של העיתון "דבר" ולאחר מכן עורך מדורים שונים ומסגנן בשעות היום.
באשר לבארי עצמו, למרות ההרשעה, ובהתחשב בנסיבות הכלליות של המלחמה, גזר עליו בית המשפט את העונש הסמלי שביקש שפירא - מאסר של יום אחד "מזריחת השמש ‡ועד‡ שקיעתה", שגם עליו זכה לחנינה מנשיא המדינה, חיים ויצמן, בהסתמך על המלצת הרמטכ"ל.
בחפירות בתל נמצאו מאז תחילת החפירות ‡ועד‡ מחצית שנת 2012, 18 תעודות בכתב יתדות.
חמש שנים אני כותב בה, מיום שהגעתי לפניאל ‡ועד‡ עכשיו.
לעולם ‡ועד‡ – עד עולם
היום־הולדת שכולם מחכים ומחכים לו, ‡ועד‡ שאת מגיעה לשם את כבר שונאת את כל החברות שלך שהגיעו אליו לפנייך ואת זה שאת היחידה שעוד לא הגעת ולפעמים את חושבת, איזה ז', אני בחיים לא אהיה בת שש-עשרה.
התיאורים נעים בין היצמדות, לא תמיד פוליטיקלי-קורקטית, לפגמים או סימנים בולטים במראה החיצוני, דרך פירוט תכונות אופי, בדרך כלל חיוביות, ‡ועד‡ לתשבחות של ממש.
כך לאורך השנים הבאות ‡ועד‡ לתחילת שנות התשעים, מגבה בית המשפט העליון באופן כמעט אוטומטי את מדיניות הממשלה בדבר האינטגרציה בחינוך, והודף את מבול העתירות שהורעפו עליו לאורך השנים מצד הורים, בעיקר ממעמד בינוני-גבוה, שביקשו לחמוק ממדיניות האינטגרציה מסיבות שונות, ומצד מגוון ארגונים המעוניינים בחינוך שונה.
מחלת קרוהן יכולה לפגוע לכל אורך מערכת העיכול, מהפה ‡ועד‡ לפי הטבעת.
משינוי האקלים ‡ועד‡ הטרור, מהמערכת הבנקאית ועד בעיית העוני בעולם, אנחנו לא סובלים ממחסור בבעיות שמצריכות מדיניות כוללת.
במהלך המלחמה בבוסניה נהרס הגשר על ידי כוחות מועצת ההגנה הקרואטית, ולאחר תום המלחמה נבנה מחדש - בין 1999 ‡ועד‡ מועד פתיחתו ב-2004.
בפליסטוקן התחתון יצרו המים שירדו משני עברי בקעת הירדן ימה מתוקה מבקעת בית שאן ‡ועד‡ לשון ים המלח.
שרון סלל את דרכו כשהוא מוליך שולל את הממונים עליו - מדוד בן-גוריון ‡ועד‡ למנחם בגין, ובאמצעותם, את הציבור כולו.
עיצוב חלל הוא תחום הרותם את כלי הבנייה והיכולת לשנות את הסביבה כדי לעצב בתים, לתכנן ערים ואת הנוף ברמת המקרו ‡ועד‡ לריהוט ועיצוב חפצים ברמת המיקרו.
אוצר המילים בעברית תפח פי עשרה מהלשון המקראית ‡ועד‡ ימינו, אוצר שנצבר בתקופות השונות של העברית שאחרי המקרא - לשון המשנה והתלמוד, לשון ימי הביניים, לשון המשכילים והעברית הישראלית.
למחרת־היום, בשעת המסקר, שאל המלך את הנסיך אנדריי, היכן רצונו לשרת, והנסיך אנדריי הפסיד לעולם־‡ועד‡ את חינו בעיני העולם החצרוני, בזה, שלא ביקש להישאר עם המקורבים לקיסר, אלא ביקש רשות לשרת בצבא הפעיל.
הוא דרש להסתכל על המפה כולה, והוא האמין שהיפרדות עמים יכולה להיות רק משני עברי הירדן, ולא בהקמה של גדר פיקטיבית ובבריחה בתוך "הקו הירוק" הקטנטן שלנו, וירדפו אחרינו עד למרכזה של עיר ‡ועד‡ לרחובה של עיר, של כל עיר ועיר ללא הבדלים.
מרי השנייה (30 באפריל 1662 - 28 בדצמבר 1694) הייתה מלכת אנגליה ואירלנד מה-13 בפברואר 1689 ‡ועד‡ מותה, ומלכת סקוטלנד מה-11 באפריל 1689 ועד מותה.
במשך שלושים שנה כתבתי עבור האוניברסיטה הפתוחה, בעזרת צוות רחב ומיומן, חמישה כרכים של תולדות המזרח התיכון בעת החדשה (מראשיתה של עת זו במאה השמונה-עשרה ‡ועד‡ תום מלחמת העולם הראשונה) וחמישה כרכים של המזרח התיכון בין מלחמות העולם; וערכתי תשעה כרכים של המזרח התיכון בימינו, פרי עבודתם של תשעה מלומדים על מדינות האזור מאז 1945 ועד סמוך להיום.
החל מהבנייה המסורתית של הכפרים בתרבויות קדומות (כדוגמת אוהל טיפי אינדיאני) ‡ועד‡ לפוסט מודרניזם שבו בנויים רוב המבנים היום.
נמצא דרך לגלות מה יש לסינים ‡ועד‡ כמה זה דומה לתוכנה שלנו.
מכלל יופי - מאסף לכל החידושים של שאר זקני החסידים מזמן מוהרנ"ת ‡ועד‡ הדור האחרון.
אלבומי המחווה שנעשו לכבוד איירון מיידן מורכבים מלהקות מכלל סגנונות המטאל, מהבי מטאל מלודי (בסגנון המקורי של איירון מיידן) ‡ועד‡ בלאק מטאל אגרסיבי.
תיאור קצר בעמוד ‡ועד‡ חמישה עמודים של ההתרחשות בסרט כולו.
ועל כן יש בכוחו של השליח לפעול שהעולם מסביבו, שמצד עצמו בהרגשתו יש ומציאות בפני עצמו, יהיה בטל לאלוקות, ‡ועד‡ שיהיה דירה לו יתברך (תורת מנחם התוועדויות תשמ"ט חלק א עמ' 346).
הכותל המערבי קיים עד היום לכל אורכו, ומשתרע מפינת הר הבית הדרום-מערבית ‡ועד‡ הפינה הצפון-מערבית, לאורך הגן הארכאולוגי ירושלים, רחבת התפילה, בצמוד לבתים פרטיים ברובע המוסלמי ולאורך מנהרות הכותל.
ברצועת החוף הלבנונית, מצור וצידון ‡ועד‡ למבואות בירות נטועים עצי שסק גדולים.
עם תחילת הכיבוש המוסלמי נדחקו המארונים מסוריה אל אזור הר הלבנון והפכו למולדתם את השטח המשתרע כיום מצפון לכביש ביירות– דמשק ‡ועד‡ שולי העיר טריפולי של ימינו, באזורים: בשרי, כסרואן, זגרתא ומתן ואפילו בנו מדינה שנקראת מדינת המורדים המרונים (מרדא) שגבולותיה מתחילים בצפון הר הלבנון ונגמרים בגליל העליון והמערבי, הכפרים מרון א ראס, בירעם, מנסורה, ומערבה עד הים התיכון.
אני שואל את פרחי אם כשנהיה סמלים ראשונים גם אנחנו ניראה ככה - גבוהים, יפים ומקרינים ביטחון עצמי מקצה עמק יזרעאל ‡ועד‡ קצהו.
גאולוגיה מבנית – תחום העוסק ביחסי המבנה הגאומטריים בין סלעים ותצורות גאולוגיות בקנה מידה רחב – מפגמים מיקרוסקופיים בגבישים ‡ועד‡ רכסי הרים וגבול בין לוחות טקטוניים, כמו למשל סדקים בסלעים והעתקים בין לוחות.
כשאדם הופך להיות חייל, מישהו אומר לו מה לעשות מהרגע שבו הוא קם בבוקר ‡ועד‡ שהוא מתמוטט בלילה.
עשרים ושניים בספטמבר בדרכה הארוכה חזרה, בעוד חנה מהרהרת במיקי, צצו במוחה הרבה שאלות שנותרו תלויות באוויר: מה קרה למיקי מאז גיל חמש ‡ועד‡ שעלה ארצה? למה שינה ז'אן את שמו למיקי? מה קורה לה כשהיא רואה את מכוניתו מפליגה לדרכה? זאת הייתה, כמובן, ההחלטה של מיקי, לנסוע לצרפת באונייה.
ויטגנשטיין לא הרבה להתייחס בכתביו לשיפוט אסתטי, אולם במחקר מאמצע שנות התשעים ‡ועד‡ ימינו נכתב רבות על מאפיינים מתודיים שניתן לחלץ מכתביו להצעת מתודה של שיפוט אסתטי.
ערכי המשפחה מומרים בתפיסות של לגיטימציה מלאה ואף טיפוח של "זהויות מיניות" שונות ומשונות; ערכי הלאום הופכים ל"נרטיב" שנוי במחלוקת, ולעתים קרובות פסול בתכלית; עליונות האדם על הטבע, אחריותו לו וזכותו לנצל את משאביו, מהדומם ‡ועד‡ החי, מוטלות בספק עמוק.
עץ משפחה של דמויות מקראיות - מתרח ‡ועד‡ שלמה.
ואולם, אבי היה מזהיר אותי שאת קישוט הלולב יש להתחיל לאחר שהושארה מידת אחיזה, וכך כתב בספר נהגו העם (חג הסוכות אות ה): "היו מקשטין הלולב לנאותו עם חוטי משי בצבעים מראשו ‡ועד‡ המקום שמגיעים ראשי ההדסים והערבות, ובזה אין חשש לחציצה".
בשנים שלאחר מכן הרבה טיציאן במסעות, כדי לעשות ציורים שהוזמנו אצלו - מדיוקן האפיפיור פאולוס השלישי ‡ועד‡ דיוקן של פליפה השני מלך ספרד.
מאז הקמתם ‡ועד‡ הקמת המדינה, סבלו מושבי העובדים מפעולות איבה מצד האוכלוסייה הערבית בארץ.
משנה זו ‡ועד‡ 1984 היה חבר בוועדה האירופית לזכויות האדם.
‡ועד‡ לפני שבועיים וקצת היה על פניו חיוך קטן, בפה סגור, שליווה אותו רוב שעות היום, הבעה קבועה ושלווה.
אני רוצה להירדם, לשכוח לזמן מה את המציאות הזו, אליה התעוררתי מהרגע שיצאתי מאולם הנוסעים ‡ועד‡ לרגע הזה בו אני שוכבת לצד הגבר הזר הזה במיטה.
הללו היו בני אדם שחיו באירופה ובמערב אסיה מלפני כחצי מיליון שנה ‡ועד‡ לפני כ־30 אלף שנה.
חלק מהמצוות שבה תלויות בארץ וחלקן חלות בכל מקום; חלק מהמצוות עוסקות ביחסים שבין אדם לחברו וחלקן בין אדם למקום; חלקן מופנות לקהל יעד רחב וחלקן לאנשי מסחר או לשופטים; מטרותיהן נפרשות מיצירתה של חברה צודקת ‡ועד‡ בידול מאומות העולם.
מאה אוהלים היא תכננה להקים בפינות שונות ברחבי העיר, מכיפות הטורקיז של שכונת עג'מי הערבייה ‡ועד‡ לירקון הדלוח ולגורדי השחקים של רמת אביב, ובכל אוהל תוגש למבקרים תקרובת שונה.
קיצור תולדות הזמן, מן המפץ הגדול ‡ועד‡ החורים השחורים, ספרית מעריב, (1989).
אני מאחלת לכל ילדי העולם הורים משעממים, ‡ועד‡ שאמא השליכה את שמלות הבית, גם לי היו הורים כאלה.
מוירג'יניה וולף הבריטית, דרך רבקה סולניט האמריקנית, ‡ועד‡ יעל נאמן ויונית נעמן הישראליות.
מהאדמו"ר מגור רבי ישראל אלתר ‡ועד‡ לישראל אלדד.
סקרנו כל פינה וכל כוך בארמון, מהמרתף ‡ועד‡ עליית הגג.
במרבית המקרים ישנם שני פסים בהירים מקצה הגוף ‡ועד‡ העיניים, אחד בכל כיוון.
בשנת הלימודים הראשונה למדו בבתי הספר בגטו כ-11,000 תלמידים, אך עם הזמן חלה ירידה משמעותית, ‡ועד‡ מאי 1940 למדו רק כ- 7,300 תלמידים.
‡ועד‡ שאסע להוליווד התאמנתי.
תוכנית המוח הלבן לחיים מפרטת איך לחיות באושר ובבריאות במשך שנים רבות: מהיגיינת שינה ‡ועד‡ התמודדות עם לחצים, תוספי מזון ועוד.
ברוב השלבים המטרה היא לעבור מסלול מסוים מתחילתו ‡ועד‡ לסופו (שלט ועליו סימן קריאה), אולם ישנם מספר שלבים בעלי משימות מסוימות.
עיצוב חריג זה (שמקורו במהדורה הגרמנית) ביצירה הפונה לנוער בוגר הוא חלק מהאמירה האמנותית של הספר, הרואה את הספרות כיצירה המכילה עולם שלם בשפתה ובסמליה, מאל"ף ‡ועד‡ תי"ו.
הכרת מקורות מידע מגוונים, ונגישות להם, מאתרי מומחים, אתרי אינדקסים, קבוצות דיון ‡ועד‡ דוא"לים של עורכי אתרים.
המונח מוזיקה קלאסית מתייחס למסורת המוזיקלית המערבית החל מימי הביניים (מלפני תקופה זו מכונה המוזיקה מוזיקה עתיקה) ‡ועד‡ לימינו אנו.
180px מצוק ההעתקים הוא רצף של צוקים המצוי בשולים המערביים של בקע ים המלח – חלק הבקע הסורי-אפריקני המשתרע מדרום טורקיה ‡ועד‡ לדרום מפרץ אילת.
על האירועים שהתרחשו החל מתאריך זה ‡ועד‡ לסיום המלחמה, נחלקו התביעה וההגנה במשפטו בישראל.
המידות מ 15 ‡ועד‡ ל 15.
בכל הדקות שהוא מתלבש ‡ועד‡ שהוא עוזב את הבית, הוא לא מדבר מילה עם סלמן.
אחרי הכול, זאת השעה הרגילה שלו, וזה הסוס שלו, בארב, ‡ועד‡ שתעלה השמש לגמרי הוא חייב לשים עליו רסן.
החל מנובמבר 2004 ‡ועד‡ לנובמבר 2007 שימש קהלני כראש האגף הביטחוני חברתי במשרד הביטחון.
הייתה זאת ההזדמנות הראשונה שלי לאונן ולחלום תוך תשוקה חסרת מעצורים, שלא פסקה אצלי לרגע מימי שפרה העליזים ‡ועד‡ עתה.
ב-23 בספטמבר 1952, עזבה את הקואליציה ביחד עם פועלי אגודת ישראל, על רקע נושא גיוס נשים לצה"ל, ומאז ‡ועד‡ המהפך ב-1977 לא הצטרפה לקואליציה.
פתרון בעיות אקדמיות, החל מרמת הקורס הבודד ‡ועד‡ לרמת המוסד בכללותו.
במשך כ-40 שנה, מפתיחתו ‡ועד‡ הקמת בניין קרייזלר בניו יורק (1930), היה מגדל אייפל המבנה הגבוה ביותר בעולם.
החל משבט נבטים ‡ועד‡ השבט הבוגר במחנה סיירים.
לשם מטרה זו החל לפעול במצרים בתחילת מאי 1917 ‡ועד‡ מיוחד, בו היו חברים עסקנים ארצישראלים ששהו במצרים בשנות המלחמה.
משחקי מזל נעים בין משחקים המאורגנים באישור המדינה (לוטו) בינגו ‡ועד‡ הימורים על הטלת מטבע ("עץ או פלי").
הגדוד נלחם בלבנון שנים רבות אך את עיקר תהילתו קצר ברצועת עזה, שם הוצב ברציפות מספטמבר 2000 ‡ועד‡ ביצוע תוכנית ההתנתקות.
לשם מה לעזאזל מילאתי את המזוודה? חשב, בעודו גורר אותה בחום המעיק, כאשר הוא צועד באיטיות ומשתדל להימנע מהזעת יתר, שקלחה לאיטה ממצחו, וחרשה מבעד לעדשות משקפי השמש ‡ועד‡ לחתך מעל השפה שהציק לו ממלחי הזיעה.
הוא נטל מעדר ממחסן הכלים ‡ועד‡ שעת צהריים עקר בזה אחר זה את כל עצי הפקאן הרעננים שבמטע הצעיר.
מרכיב צורני חשוב בסרטיו של סטון הוא השימוש במגוון של מצלמות ופורמטים שונים לצילום, החל מ-VHS, דרך סרטי 8 מילימטר, ‡ועד‡ 70 מילימטר.
עטיפת האנציקלופדיה "אריאל - אנציקלופדיה לידיעת ארץ ישראל" היא אנציקלופדיה שחיבר פרופסור זאב וילנאי, המקיפה את כל הידע הגאוגרפי על ארץ ישראל, החל מן התקופה הקדומה ‡ועד‡ לאמצע שנות ה-80 של המאה ה-20, שבהן הושלמה כתיבתה.
המאורעות המשמחים שהמגילה עוסקת בהם משתרעים על-פני כ-500 שנה - מתקופת עזרא ונחמיה, במאה ה-5 לפני הספירה, ‡ועד‡ לביטול גזירותיו של הקיסר קליגולה, סמוך לחורבן בית שני.
מפת האזור משנות ה-70 של המאה ה-19 במפרץ עתלית שרידים ליישובים קדומים, מתקופת הברונזה התיכונה ‡ועד‡ לתקופה ההלניסטית.
אחרי דיון על "מכסחי הניסים – מאריסטו ‡ועד‡ הרמב"ם", הוא עובר לתפיסות פילוסופיות אנליטיות שמאפיינות את החשיבה המדעית המודרנית (מגליליי) ואת הלמדנות הבריסקאית.
בישראל נבנה בתחילת שנות ה-40 מפעל כוח בנהריים על ידי פנחס רוטנברג אשר הפיק את החשמל הנדרש לאזור הצפון ‡ועד‡ לעיר חיפה כמו גם לעיר אירביד וסביבתה בעזרת אנרגיית מים.
עיצוב זה מתאפיין בתהליך של מחקר, חשיבה קונצפטואלית, חדשנות רעיונית, אפיון צורני, פיתוח ותכנון ‡ועד‡ לבקרה של תהליכי הייצור, השיווק, המכירה והשימוש של המוצר.
בקעת הירדן בקע הירדן הוא חלק של השבר הסורי אפריקני ומשתרע לאורך נהר הירדן ממקורות הירדן ‡ועד‡ לים המלח.
‡ועד‡ כה לא נודע על יוזמה להחרים תוצרת אמריקאית, גם לא אוניברסיטאות.
היא הביעה את רצונה להיות חלק מהכוחות הלוחמים ולא "נציגה הוליוודית" שבאה לביקור קצר, והכוחות הלוחמים הביעו את הערכתם אליה כל אותה העת ‡ועד‡ מותה.
הוא קם תמיד בארבע לפנות בוקר, כדי לנצל את השעות הערניות של היום לקריאה ולכתיבה, ‡ועד‡ הצהריים אסור היה בשום אופן להפריע לו.
מכשירי שמיעה יכולים להתאים לכל דרגות ליקוי השמיעה, מליקוי קל ‡ועד‡ חירשות עמוקה.
ואנו נותרנו עם פסיפס תמונות של נופי הארץ, מהערבה ‡ועד‡ הגולן, וגנדי במרכזן.
כמין אישור לחיזיון המיוחם שלי, העיר הזאת פותחת את רגליה אל הים, פושקת את ירכיה, מהמפרץ ‡ועד‡ הגבעות, היכן שנמצא הגן השופע והריחני הזה.
במשך ימי ההמתנה, מי׳׳ד ‡ועד‡ כ׳׳ט כסלו, ביקר במחנה ראש ממשלת ישראל דאז, משה שרת, ונתן לילדים מתנות חנוכה.
המצרים ניצלו חולשה זו כדי לחזק את כוחותיהם, ולבצר את העמדות מאיסדוד שבמערב ‡ועד‡ חברון שבמזרח, ובכך ניתקו את הנגב משאר הארץ.
תפוצה עולמית: מאזור הבלקן וצפון אפריקה במערב ‡ועד‡ להודו ותאילנד במזרח.
השימוש בטריגונומטריה נמצא ביסודה של כל מדידת שטח-ממגרש לבנייה ‡ועד‡ ליבשות.
הסלעית הנזירה מגיעה לאורך של 15.5-17 ס"מ ונפוצה במדבריות ממזרח מצרים, דרך חצי האי ערב ‡ועד‡ איראן ופקיסטן.
הפגיעה תיתכן בכל אחד מהמרכיבים של המערכת החל מהאוזן התיכונה ‡ועד‡ למרכז השמיעה והזיכרון לקול המצויים בקליפת המוח.
אולי סיימתי לצפות בארנב ובזאב ופתחתי את הדלת וירדתי אל החצר בשכונה והיה איזה ישראלי מטומטם אחד שבחן אותי מכף רגל ‡ועד‡ ראש והגיע למסקנה הבלתי נמנעת שאני רוסי וגם מסריח, בן למהגרים שצחנת ארץ המוצא שלהם עלתה למרחוק.
ביניהן בולטת, לדעתי, זו של האמורא הגדול רבא (סוטה יז ע"א): "בשכר שאמר אברהם אבינו 'אם מחוט ‡ועד‡ שרוך נעל' זכו בניו לשתי מצוות: חוט של תכלת ורצועה של תפלין".
כשבלדר נולד כל היצורים החיים נשבעו לא לפגוע בו, מהאדם הראשון ‡ועד‡ לאחרון הצמחים.
בעוד שלדידן של השיטות הפילוסופיות העתיקות, מאפלטון ‡ועד‡ לסטואה, השאלה היא ההתאמה בין השיפוט הפנימי לאירוע חיצוני, עניינו של דקרט אינו רק זווית ההתבוננות בעולם הסובב אותנו אלא הכרעה בשאלה: האם ובאיזו מידה העולם הסובב אותנו באמת קיים? כלומר, בשאלת היכולת האנושית להבחין בין מציאות לדמיון.
הוא יכול להוסיף במעשה ובאמירה מן החול אל הקודש, הוא יכול להקדים להכניס את השבת, כך שזו תחול עליו במלואה, והוא יכול לאחר להוציא את השבת, ‡ועד‡ שלא יוציא אותה במאמר ובמעשה – קדושתה תחול עליו.
ואף לאחר שהגיעו לארץ ישראל מימות יהושע ‡ועד‡ מלכות שאול חלפו יותר מארבע מאות שנים, וגם אז, בימי דוד, עוד לא הגיעו לבניין בית המקדש.
ז'בוטינסקי דיבר על "ירידתנו" מהזמן שעזב את הארץ ‡ועד‡ היום, ועמד על שטח הפוליטיקה החיצונית, כאילו כל חיי הישוב מצומצמים ביחסים דיפלומטיים עם השלטון האנגלי.
נדמה שהעיסוק בדמותה של רחל הוא חלק מגל של עניין מתחדש במשוררות עבריות - כמו שיכולה להעיד, למשל, הצלחתם של הסרטים התיעודיים שיוצאים בשנים האחרונות על משוררות שונות, מלאה גולדברג וזלדה ‡ועד‡ יונה וולך ותרצה אתר.
קוסמוגוניה: התורה אשר חוקרת את אופן היווצרות היקום מראשיתו ‡ועד‡ מצבו הנוכחי.
כביש 471 הידוע בשם כביש מכבית - לכל אורכו (ממחלף בר-אילן ‡ועד‡ מחלף נחשונים) מותרת מהירות מרבית של 110 קמ"ש.
חלקה הצפוני, מרמת האריו ‡ועד‡ רמת פנדיוורה, נקרא קירבמאה (Kõrvemaa); חלקה הדרומי, על המדרון המערבי של רמת סאקאלה, נקרא סומאה.
בשנת 1958 אורגן מחדש מבנה המשטרה, אוחדו מחוז חיפה ומחוז צפון וזלינגר עבר לשמש מפקד המחוז החדש, ששטחו מחדרה ‡ועד‡ גבול המדינה בצפון[5].
נדמה לי שהיה לו בחנות כל מה שנוצר בהודו ובאפריקה, משוש ועצמות פיל שרופות למירוק ‡ועד‡ לאבקת זהב.
אם לא, יבוא יום בו יהיה טוב, אך הוא יהיה רחוק יותר, ‡ועד‡ אליו יעבור העם מסלול רצוף ייסורים.
במתחם זה נכלאו, החל מראשית השלטון הבריטי בארץ-ישראל ‡ועד‡ להכרזת העצמאות, אסירים ערבים רבים, חלקם פליליים אך גם ערבים שנלחמו נגד הבריטים בתקופת המרד הגדול, וכן לוחמים יהודים מארגוני "ההגנה", ה"אצ"ל" וה"לח"י", לוחמים ערבים ולוחמי אצ"ל אף הועלו בו לגרדום.
המחנות היו פרוסים מדיסלדורף במערב ‡ועד‡ גבול הפרוטקטורט של בוהמיה ומורביה במזרח.
בדרום יתחיל הר הבית המקודש מתחתית עיר דוד של היום ‡ועד‡ למוזיאון רוקפלר של היום.
אוחיון, המתפרנס כאיש מכירות בחנות למוצרי חשמל, היה בעברו מדריך לריקודים לטיניים ‡ועד‡ גיל 30 לא כתב מוזיקה מזרחית.
הוא דורג בין שלושת המקומות הראשונים בעולם ברצף מאז שנת 1997 ‡ועד‡ תחילת שנת 2012.
Fool For a Lifetime היה נסיוני כקודמו והכיל סגנונות שונים, החל מהבי מטאל ‡ועד‡ לג'אז קליל.
לדבריו, נראה כי הליברלים נמצאים היום בנסיגה ברחבי העולם - מארה"ב (טראמפ) דרך אירופה (ברקזיט) ‡ועד‡ לרוסיה (פוטין עד להודעה חדשה).
בעת מותו של סגן נשיא לשעבר, חבר קבינט, שופט מבית המשפט העליון, ומנהיגי הרוב והמיעוט של בית הנבחרים או הסנאט - יונף הדגל מיום מותה ‡ועד‡ לקבורתה של האישיות.
על דעתה של אליזבת בנט, גיבורת "גאווה ודעה קדומה" של אוסטן, אישה צעירה, נבונה ועצמאית ברוחה, לא עולה האפשרות שתציל את משפחתה על ידי עבודה – מרקימת מפיות ‡ועד‡ להוראה וציור.
אמנם מכאן ‡ועד‡ סוף הספר אין אזכורים רבים לעובדה גורלית זאת, כאילו הכיבוש הגרמני המהיר וההחלטי מחה לגמרי את סימניה של הנוכחות הסובייטית הקודמת בעיר שהיתה טרייה למדי וקצרה למדי.
בדרך כלל מסיבת טראנס נמשכת מאמצע הלילה ‡ועד‡ לשעות הבוקר, וישנן כאלו הממשיכות ימים ארוכים ללא הפסקה.
גופו של צלפחד היה מכוסה מכף רגל ‡ועד‡ ראש באבעבועות מלאות נוזל צהוב, וקדח מחום, והחולה היה מותש מכדי למחות את הזיעה מעל עצמו.
בנוסף במרכז העיר מצויה התחנה המרכזית, המשרתת את תחבורת האוטובוסים הבין עירוניים מאילת ‡ועד‡ קריית שמונה.
הכרך החדש מביא את עיקר כתביו של ז'בוטינסקי מהשנה האחרונה לחייו – מפרוץ מלחמת העולם השנייה, בספטמבר 1939, ‡ועד‡ מותו באוגוסט 1940.
בישראל נפוץ תת-המין עורבני שחור כיפה הוא נפוץ מהצפון ‡ועד‡ לצפון הנגב.
בהיכלות אמטאר ישב, בירת הממלכה אשר שבע בה טוב: תנובת דושאנה ואסול מילאה את אסמיו, ומלכותו מים הארץ ‡ועד‡ רכסי הזאד.
מאלדד וז'בוטינסקי ‡ועד‡ גורדון וכצנלסון הציונות נתפסה כשיבת ציון, שאמורה להגשים את חזון נביאי ישראל.
מסטייל־הקצה של מטפחות ראש מלופפות עד הגבות ונישאות כמגדלים, ‡ועד‡ לאמהות שמבעד למכנסי הג'ינס ההדוק והחולצה הצמודה ניתן לראות להן את השחלות וסרט צבעוני מעטר את שער ראשן.
וכך בשנות השישים התגוררו במחצית מהדירות שבבניין קצינים בעלי דרגות שונות, מסגנים וסרנים שנישאו זה עתה ‡ועד‡ אלופים שעברו להתגורר בבניין עם משפחותיהם הגדולות.
לולואה קמה ממושבה והניחה קנקן נחושת מלא מים על התנור, ‡ועד‡ שרתחו, לקחה סוכר ושפכה מעט לתוך כוסות החלב של הילדים.
החל מהטיעון שהאדם השולט מאמין שהוא יודע מה טוב לאדם הנשלט יותר ממנו, או שהוא מאמין כי עשה רבות למען האדם הנשלט ולכן "מגיע" לו לשלוט, ‡ועד‡ לסוג התוקפני שבו האדם מונע מנקמה, ואף מטיעון של הגנה עצמית.
קניית יין היא פעולה המשלבת טעם, ריח ומאפיינים פיזיים אחרים עם מגוון איכויות שקשה למדדן - מהדרך שבה היין מקרין את הדימוי העצמי שלנו ‡ועד‡ לשאלה אם הוא מעלה בנו זיכרונות נעימים מהחופשה שלנו באירופה.
משפחתו של הרב כהן מתגוררת עדיין בכוכב יעקב ואינה מתראה עמו מיום שני ‡ועד‡ חמישי בכל שבוע, אז הוא נמצא בטבריה.
מחקר המרשמלו משפיע על תוכנית הלימודים בבתי ספר רבים, שבהם מתחנכים ילדים מכל שכבות האוכלוסייה - משכונות העוני ‡ועד‡ אקדמיות העילית הפרטיות.8 חברות השקעות בינלאומיות משתמשות בו כדי לעודד תכנון פנסיוני.9 וכמעט בכל דיון העוסק בדחיית סיפוקים יבין הקהל מיד מדוע הוא נפתח בתמונה של מרשמלו.
קבוצות ישראליות התחרו בגביע המחזיקות החל בעונת 1992/93 ‡ועד‡ לעונת 1998/99, אז הופסקה פעילות המפעל.
וגם אם לא כל היזמים צריכים להיות בעלי יכולת זו, לפחות העילית שלהם צריכה להיות כזו, כלומר בעלת יכולת ארגון של החברה באופן כללי, לרבות כל מה שכרוך באורגניזם מורכב, למן השירותים החברתיים ‡ועד‡ לאורגניזם של המדינה.
על תקופת החרדה שעברה על היישוב מאביב 1942, עם התגברות סכנת הפלישה הגרמנית לארץ ישראל ‡ועד‡ לחלוף סכנה זו, עם ניצחון הבריטים בקרב אל עלמיין השני, כתב כנען את ספרו "מאתיים ימי חרדה" ובזאת העניק לתקופה זו את כינויה ההולם.
מחודש זה, ‡ועד‡ לשחרור העיר בפברואר 1945 נספו כמאה אלף יהודים מתוך 280,000 יהודים שישבו בעיר לפני המלחמה.
דגל הנוער ההיטלראי הנוער ההיטלראי או ה"היטלר יוגנד" (Hitlerjugend) היא תנועת נוער שפעלה בגרמניה עם עליית המפלגה הנאצית ‡ועד‡ לכיבושה של גרמניה בידי בעלות הברית.
אורכו של האזור מגבולו הצפוני (דיסלדורף) ‡ועד‡ גבולו הדרומי (קובלנץ) הוא כ-150 ק"מ.
מרגשות ועוצמתיות במיוחד היו האזכרות והעצרות הציבוריות לזכר נספי השואה באירופה, שהתקיימו במקום משנת1943 ‡ועד‡ פרוץ מלחמת העצמאות.
לחתך האנכי של אקוויפר החוף צורת משולש, המתרחב ממטרים ספורים במזרח ‡ועד‡ לכ-150-200 מ' במערב.
החל מהקמתה ‡ועד‡ לבחירות בשנת 2006 נהנתה המפלגה מגידול מתמיד בקולות שקיבלה (מכ-86,000 קולות בשנת 1992 ועד לכ-147,000 קולות בשנת 2006), ובמקביל עלה גם מספר המנדטים שלה מארבעה לשישה.
נטלי הנרגשת רצה לחדר ‡ועד‡ מהרה עלו ממנו צלילים.
הארכת זמן (על פי הצורך, ‡ועד‡ 25% מזמן הבחינה המקורי).
הללו, סמל הפתיינות המקרבת, גרמו לעתים לגילוי עריות אך הולידו מלוכה: מבת לוט שהולידה ממנו את מואב, דרך המואביות בפעור, ‡ועד‡ חסד רות בגורן לבועז.
פיניקים היו עם כנעני ממוצא שמי, אשר ישב במקור ברצועת חוף צרה, המשתרעת בין ארוד - אי בדרום רצועת החוף של סוריה ‡ועד‡ העיר עכו שבישראל.
גילוי העריות הסמלי הזה הוביל לניתוק הקשר בינם לבין הסב (אביה הביולוגי של ויויאן והמאמץ של אלברט), ובדיעבד לכל יתר הצרות במשפחה, החל מסילוקו של אביאל ‡ועד‡ לקללה המוטלת על הזגורים.
לאחר שהתברר לעין כל, שמדינת ארץ ישראל גמרה אומר למרוד בשכנתה ובבעלת בריתה ולסכן אותה, מדינת ישראל מצדה מוכרחה לקבוע את סמכותה ולהחיל את מרותה לא רק על שטחה בגבולות הקו הירוק, אלא גם על השטח מדרום הר חברון ‡ועד‡ צפון הר שומרון.
בכרך שלפנינו מוקדשים כמאה עמודים לתיאור הדרמה המחקרית הגדולה של חקר הזוהר: מעמדתו הגורפת של שלום ואחדים מתלמידיו, שדי ליאון הוא מחברו היחיד של הספר, ‡ועד‡ לתפיסת הספר כפרייה של "חבורת הזוהר", חבורת מקובלים, שדי ליאון ללא ספק מרכזי בהם, אך לא יחיד.
כך נולדנו, כך גדלנו מבית החולים ‡ועד‡ עולם.
אורכו של הכביש 96 קילומטרים, וחלק הדרך ממחלף קיבוץ גלויות ‡ועד‡ מחלף שער הגיא הוא כביש מהיר.
שניים מהם אף היו בעלי שמות בדויים: אלוף־משנה ואלאס היה בעצם תומס קנדריק, דרום־אפריקאי שבמלחמת העולם הראשונה שירת ביחידת ביטחון שדה, ‡ועד‡ אוגוסט 1938 פיקד על תחנת השירות בווינה.
אני מביט על השנים הארוכות שבהן שירתי במחלקת החקירות של אגף המכס ומע״מ - היום חטיבת החקירות - משנת 1987 כחוקר מתחיל ‡ועד‡ לתפקיד הבכיר ביותר בה.
אני יודע שהרב עובדיה יוסף היה גאון גם במובן החילוני של המילה ואייל גולן מבחינתי זאת זוועה אינטלקטואלית ומוזיקלית (חצי מהיוצרים של המוזיקה הישראלית במיין סטרים לעומת זאת ממשינה ‡ועד‡ אביתר בנאי-הם מזרחים).
דרך חברה שהביאה חברה איתרתי חמש נשים בגילאי עשרים ושלוש עד שלושים, שלכולן הפרעות אכילה, מאנורקסיה ‡ועד‡ בולימיה.
ישבנו בשנות תשמ"א-תשמ"ג בלב ירושלים העתיקה בישיבת עטרת כהנים ולמדנו יחד את ספר הכוזרי, מהחל ‡ועד‡ כלה, בסוד הקץ המגולה.
מוזיאון האצ"ל בתש"ח ("בית גידי") מנציח את קורות האצ"ל החל בהחלטת עצרת האומות המאוחדות על חלוקת ארץ ישראל ב-29 בנובמבר 1947 ‡ועד‡ השתלבות הארגון בצה"ל לאחר קום המדינה.
אחרי המלחמה נסע בניש להחזיר את אניולה ממחנה הפליטים שבכפר הקטן ברדריט אשר בשוודיה, לשם הגיעה עם עוד מאות צללי אדם שנשטפו מצעדות המוות ונסחפו אל גבולות היבשת ‡ועד‡ לים.
טקטיקה זו היא טקטיקה בסיסית של חיל רגלים, כוחות שריון וחיל אוויר, וניתנת ליישום בכל קנה מידה, מהיחידה הבסיסית, ‡ועד‡ לצבאות שלמים.
ממרץ ‡ועד‡ מאי קצרו את היבולים.
במיוחד אהב לקרוא אוטוביוגרפיות של אנשי שם, ממהטמה גנדי ‡ועד‡ אוגוסטוס קיסר.
השערת החופרים היא שהאמות היו בשימוש מהתקופה הביזנטית ‡ועד‡ המאה ה-20, כאשר האמה השנייה הונחה מעל הראשונה, וכשאמה זו יצאה מכלל שימוש נבנתה אמה שלישית באותו תוואי.
בתוכו הוא חש את הלמותם של שמונה לבבות פועמים בתוך חזות קטנים נרגשים, עד שמישהו בקצה השורה, שלא יכול עוד להתאפק, מדגדג את רגל שכנתו, ומייד עובר גל של רטט וצחוק מקצה השורה ‡ועד‡ קצה.
רומא העתיקה הוא שמה של התרבות והאימפריה שצמחה מעיר המדינה רומא שבאיטליה החל במאה ה-8 לפנה"ס ‡ועד‡ למאה החמישית לספירה.
אינני יודע, אינני אדם מדיני, ולא אוכל להגיד, עד כמה ארץ-ישראל יכולה ‡ועד‡ כמה אינה יכולה להכיל מבני עמנו.
ההמנון הלאומי של רוסיה עבר הרבה שינויים לאורך ההיסטוריה כאשר כל מנהיג שעמד בראש המדינה ניסה להתאימו לרוח התקופה ובהתאם להשקפת עולמו, החל מהצאר הרוסי, דרך סטלין, ‡ועד‡ ולדימיר פוטין.
בלבול, כעס וחוסר אונים שוטפים אותי למן הקרקפת ‡ועד‡ לבהונות.
מנגנון ההגנה המכני של הגוף ודרכי הנשימה משחק תפקיד קריטי בסילוק אותם פתוגנים- החל ממנגנון ההגנה הקיים באף ‡ועד‡ לרפלקס השיעול ולמקרופאגים הקיימים בנאדיות הריאה.
בשנת 1993 נדדה התערוכה לקיבוץ געש והתקיימה שם במשך 5 שנים מ-1993 ‡ועד‡ 1997.
להלן רשימת כל ראשי ממשלת רוסיה החל מ-1802 ועד היום, כולל רשימת ראשי הסובנרקום וממשלת ברית המועצות, כמו גם ראשי ממשלת הפדרציה הרוסית מאז 1991 ‡ועד‡ היום.
גם במשך השנים שעברו מהסכם אוסלו ‡ועד‡ לאינתיפאדה השנייה, שבהן התקיימה בשטחים שלווה יחסית (הופרה בעיקר באירועי מנהרת הכותל ואירועי יום הנכבה 2000), התבטא ערפאת בצורה מתסיסה בפורומים סגורים שונים (ולעתים נדירות גם בתקשורת הערבית) ודיבר על "ג'יהאד" בדרך לירושלים.
החלוקה לקטגוריות מאפשרת התחרות של נווטים בכל הגילים, מילדים בני 11 ומטה ‡ועד‡ בני 80 ומעלה.
בכל מקרה, לכל חומר הדברה, נקבע פרק זמן מינימלי החייב לחלוף, מזמן השימוש בחומר ‡ועד‡ המועד בו מותר לחקלאי לקטוף את התוצרת ולשלחה לשיווק.
הגיל מגוון – משנות העשרים המאוחרות ‡ועד‡ גילאי השישים.
הן מפוזרות במוזיאונים ברחבי העולם, מסנקט פטרבורג ‡ועד‡ סנטיאגו דה צ'ילה, אך אף אחת מהן לא נותרה באי הפסחא עצמו.
ההתקנים המיוצרים הטכנולוגיה זו, בגודל מיקרומטרים ספורים ‡ועד‡ מילימטרים ספורים, נמצאים בימינו בשימוש צבאי ומסחרי רחב - למשל, במדפסות הזרקת דיו, מדי לחץ ותאוצה, מכשירי ניווט ועוד.
בשנת 1850 התגוררו במינסוטה כ-6,100 תושבים, ‡ועד‡ לשנת 1900 מספרם עלה ל-1.75 מיליון.
הוא נהג לספר לי על האופרה ועל התיאטרון באודסה, היה איש ספר, ‡ועד‡ סוף ימיו לא פסק לקרוא מכתבי הסופרים הרוסים הגדולים, פושקין, טולסטוי ולרמונטוב.
הוא השתדל לטעת בנו אמות מוסר וללמדנו לשים את מבטחנו באל, הפוקד את כל ברואיו, משפל המעלה ‡ועד‡ רם המעלה.
עוצמת המכה עוררה גל של כאב מאצבעות רגליה של מישל ‡ועד‡ אגן הירכיים, סנטרו היה כה חזק.
בקיאות בתולדות היהודים בימי הביניים בכל קהילות ישראל ולא רק במרחב גאוגרפי אחד: המרחב הבבלי-פרסי, המרחב הצפון-אפריקאי ממצרים ‡ועד‡ מרוקו, חצי האי האיברי, מערב אירופה: איטליה, פרובנס, צרפת ואשכנז (גרמניה); ב.
התנאים היו חכמים, מאז ימי הזוגות ‡ועד‡ לחתימת המשנה, במאה ה-1 וה־2.
הן לא בהכרח מוצגות כמופתיות, אך עוצמתן מעניקה להן מעמד מופתי - שיחות עם אלוהים, שיחות בין אנשים ושיחות של אדם עם עצמו, מסיפורי בראשית ‡ועד‡ איוב וקהלת.
בשנת 1944 הצטרף למטה הש"י איסר הראל (אז הלפרין), איש משמר החופים ומשטרת היישובים העבריים, תחילה כמזכיר המחלקה היהודית ולאחר מכן כראש המחלקה, ומשנת 1947 ‡ועד‡ לקום המדינה היה מפקד מחוז תל אביב.
כאן אצלנו, גם אם מחפשים בכל הבלוקים של קריית יובל, ‡ועד‡ הצריפים של קריית מנחם, ולא רק בבלוק ארבע מאות עשרים וארבע שלנו, אין ממי ללמוד על אוהבים.
במהלך השנתים הראשונות התנהל ויכוח נוקב על מיקום נקודת ישוב הקבע בין ‡ועד‡ ישובי הגולן ואנשי קשת לבין צה"ל שיוצג על ידי אלוף פיקוד צפון רפאל איתן.
פרץ הבכי בשל המעמד והלחץ הנפשי שהצטבר מהפקק ‡ועד‡ לחיבוק כבר היה בלתי נמנע.
קודם כל, איך יתכן שמחבל הגיע מטול כרם ‡ועד‡ לצומת תפוח בלי שראה מחסום אחד ובלי שאף אחד שאל אותו שאלה אחת? זה בהתאם למדיניות של ניצן אלון לשמור על מרקם החיים של הפלסטינאים.
מספרות ‡ועד‡ פילוסופיה, מאנתרופולוגיה ועד ארכיטקטורה - בכל התחומים, ניתוח ייצוגי המוגבלות מתוך ביקורת המוגבלות הפך את כיוון החקירה מן האנשים עם המוגבלויות והפנה אותו אל הקבוצה המדירה ואל הסטנדרטים השקופים שקיבעה לגוף, למראה ולתפקוד רצויים.5
במערב רואים את מישור החוף מהכרמל ‡ועד‡ אשקלון ואת הים התיכון.
מודל DNA אנושי DNA (ראשי תיבות באנגלית של Deoxyribonucleic Acid, חומצה דאוקסיריבונוקלאית; לעתים בתעתוק לעברית: דנ"א או די־אן־איי) היא מולקולת ענק של חומצת גרעין המורכבת ממיליוני זוגות נוקליאוטידים היוצרים סליל כפול, המכילה את כל המידע התורשתי לבנייתם של כל החלבונים בתא, אצל כל האורגניזמים הידועים, החל מחיידקים ‡ועד‡ לבני אדם, ואף בחלק מהנגיפים.
בולגריה היא מדינה קטנה, המאופיינת על ידי מגוון של נופים ואזורי אקלים, החל בפסגות אלפיניות מושלגות בהרי הבלקן, רילה, פירין ורודופי, ‡ועד‡ לחופים שטופי השמש של הים השחור.
עונת הרבייה של הפומה מתמשכת מסוף הקיץ דרך הסתיו ‡ועד‡ לתחילת החורף.
הוא דחה כל מערכת אידאלית מרעיון האלוהים ‡ועד‡ כל אותוריטה חיצונית.
שורות של עצי אשוח דאגלס משתרעות משדרת האוניברסיטה ‡ועד‡ השדרה המרכזית הסואנת המובילה אל תחנת הרכבת.
במהלך שנות השמונים השתתפה לסלאו במספר פרויקטים לילדים, בהם אלבומי הילדים שהקליטה "מאה שירים ראשונים - כל שירי הילדות שלנו" (1981), "אלבום שירים לטף מ-א ‡ועד‡ ת" (1985) ו"חג שמח ילדים", הצגות כמו "אלוף בצלות ואלוף שום" ובמופעי ילדים.
"התקוה" הוא ההמנון הלאומי של מדינת ישראל, ‡ועד‡ הקמתה היה המנונה של התנועה הציונית.
ברור שעובדה זו חסרת משמעות לאור העובדה כי מאז השואה ‡ועד‡ מדידותיו של לוכטר עברו חמישים שנה שבהן היו הקירות חשופים למזג האוויר.
הסדר זה נהג שנים רבות, עד אשר בא לעיר השאה סינג'אר, שהוא לדברי בנימין 'המולך במלכות פרס על ארבעים וחמישה מלכים שהם תחת ידו והוא שולטאן אל-פארס אל-כביר בלשון ערב, והוא מולך משער נהר סאמארא עד עיר סמרכנת ‡ועד‡ נהר גוזן ועד מדינת ניסבור והרי הפתון ועד מדינת טיבת שנמצא ביערות שלה חיות שיוצא מהם המור וממשלתו מהלך ארבעה חודשים וארבעה ימים'.
אלו סובלים מעוני לאורך חלקים משמעותיים מחייהם, לעתים מלידה ‡ועד‡ פטירה.
בשטח שבין הכפר פיק ‡ועד‡ לעיר נווה נערך קרב הירמוך בין הביזנטים והמוסלמים.
דני לגם בדממה ממרק הירקות המהביל שהוגש לו, ‡ועד‡ תום הארוחה נותרו עיניו נעוצות בצלחתו כדי להימנע מחקירות.
כל חיי עבדתי מצאת החמה ‡ועד‡ השקיעה, דאגתי לפרנסת המשפחה.
משתנה זה הוביל לפסיפס רחב של סיפורים מן היקב ‡ועד‡ הגורן.
מימי בית ראשון ‡ועד‡ לימי הביניים התקיימה עלייה לרגל לשילה.
מתקופה זו ‡ועד‡ לשנות ה-80 הייתה הפועל לקבוצה המובילה של העיר ירושלים.
היא שמעה אותם יוצאים מחדר השינה, ‡ועד‡ שהגיעה למרגלות המדרגות, האיש והאם הצעירה כבר ירדו בהן לקראתה.
רק אחרי עשרות שנים נשמע על התופת שעברו מאז פרוץ המלחמה ‡ועד‡ שחולצו בניסים ובמסירות נפש, כאשר הם נוסעים במשך שעות ארוכות, נצמדים לכל זיז בטנק לאחר ששהו יומיים במוצבים, מכותרים באלפי סורים שכבשו את האזור.
בשנת הלימודים תש"ע (2009) יפתחו 3 גני ילדים (טרום-טרום-חובה, טרום-חובה וחובה) ובנוסף קיים בית ספר יסודי בו כיתה אחת בכל שכבה מכיתה א' ‡ועד‡ ו'.
כן הוחלט כי שר המשפטים יוכל להורות לוועדה להמליץ על יותר ממועמד אחד (‡ועד‡ שלושה).
הגמ"חים נפוצים בעיקר בחברה החרדית ומתרכזים בדרך כלל בסיוע למשפחות עניות במזון, בביגוד, בריהוט, ברפואה, אך כמובן לא רק באלה - מהשאלת שמלות כלה ‡ועד‡ תנורי חימום ('שטיסל'!) ומוצצים.
ואכן, מספרות חז"ל דרך פרשני ימי-הביניים, מספר הזוהר עד תורות החסידות ומתוכניות רדיו וטלוויזיה ‡ועד‡ טורים בעיתונות, החלוקה השבועית של התורה היא מסגרת הלימוד הנפוצה והיעילה ביותר בתולדות המסורת הלמדנית היהודית.
החיבור מורכב משבעה ספרים המספרים את תולדות רומא מהמסורות הקדומות של איניאס ותקופת המלוכה ‡ועד‡ זמנו הנוכני של קאטו כאשר החיבור מסתיים בשנת 149 לפנה"ס שהיא שנת מותו כמו כן החיבור עוסק בהרחבה במקורם של העמים האיטלקים, המקור העיקרי לספר זה הוא חיבורו של קווינטוס פאביוס פיקטור שכתב את ההיסטוריה של רומא בשפה היוונית.
״די, הילד לא צריך לדעת הכל,״ מחה אבא, אבל אמא שסירבה תמיד להעלים מפני כל דבר, המשיכה והסבירה כי חכמי התלמוד ציירו להם את מלאך־המוות בדמותו של יצור מלא עיניים כטווס, שעיניו משוטטות מסוף העולם ‡ועד‡ סופו, ובשעת פטירתו של אדם הוא עומד למראשותיו וחרבו שלופה בידו.
המזל הרע שלו הוא שעבר כל כך הרבה זמן מרגע שנפל על המדרכה ליד המשרד ‡ועד‡ שהזמינו את האמבולנס.
הם הרבו להשתמש במדד 50-P, המציין את משך הזמן החולף מהפקת הזרעים ‡ועד‡ לירידת שיעור הנביטה ל-50%, כביטוי לאיכות הזרעים ולאורך הצפוי של חייהם.
עונה אחת כוללת מספר לא קבוע של פרקים - מפרקים בודדים ‡ועד‡ מאות פרקים.
החל משנת הלימודים תשע"א פועל ביישוב בית ספר פרטי חוקי (במעמד של מוסד פטור) לבנות המגמה החסידית, שאינו מתוקצב מכספי משרד החינוך או המועצה המקומית החל מהשנה הראשונה לקיומו ‡ועד‡ עתה (שנת הלימודים תשע"ב).
עבודתו הידועה ביותר היא "מימזיס", על היסטוריה של הייצוג מהספרות הקדומה ‡ועד‡ לספרות המודרנית.
ממבצע לפיד ‡ועד‡ לקיצו של המשטר.
מרגע ההמראה ‡ועד‡ לנחיתה כשעתיים אחר כך, לא חדלו הכמרים מלשיר מיסות ותפילות שונות ומשונות כאשר כול מאה וחמישים צאן מרעיתם, מחרה מחזיק אחריהם בשירה אדירה.
ואפילו אפשר להוכיח את כל זה, חייבים להיות סממנים של פשע שאין לטעות בהם: היכן, כיצד, באמצעות מי ומתי בוצע הרצח; ‡ועד‡ אשר יסופקו ההוכחות הרבות והברורות, אין להאמין כי אכן בוצע פשע אכזרי כזה, מרושע כל כך ונורא כל כך.
בארצות הברית של אותם ימים, שבה הנשק היה חופשי וזמין לכל דורש, נשאו "חיילי" המאפיה כל פריט אפשרי, החל מאקדחי 0.22 אינץ' ‡ועד‡ למקלעים קלים.
כעת קין מבקש מאלוהים לראות את מנחתו, לראות בכלל: להתפרק מעיוורונו, להמטיר אותו בחלל העולם, להניח לחסדו של העיוורון הזה להימזג שווה בשווה, להתפשט מראש עפרות חלד ‡ועד‡ אחריתם: שלא יהיה עוד אדם בעולם שלא יראה, בחסות העיוורון הזה, את המידה שבה אדמתו או בניו או ארצו אינם נתונים לו.
איל ניגוח משוחזר איל ניגוח הוא כלי מצור ששימש לפריצת שערי מבצר וביקוע חומות בעת העתיקה, מתקופות פרהיסטוריות ‡ועד‡ ימי הביניים המאוחרים.
"המשרת הראשי יחלק ביניהם?" "בהחלט." חצי שעה קודם לכן נישא פרנסיס מקומבר כמנצח מקצה המחנה ‡ועד‡ אוהלו על כפיהם וכתפיהם של הטבח, המשרתים האישיים, פושט-העורות והסבלים.
הזמן שעובר מרגע הפעלת המנוע הרקטי ‡ועד‡ שהוא כבה, הוא כשנייה וחצי עד שתי שניות.
שני גנים [אם היו גדלים בך צמוקים מכף רגל ‡ועד‡ ראש]
המרחק מקו המים ‡ועד‡ לקו הסיפון העליון נקרא בולט (Freeboard).
חוויה כזו מאפיינת את הציונות מראשיתה ‡ועד‡ ימינו, ומקומו של ליבוביץ עצמו לא נפקד ממנה.
את כל הדברים האלה שמרה כל השנים בבטן, עד שכתבה, ‡ועד‡ ששלחה למערכת, ציינתי לעצמי בפליאה, בכאב.
הספר מנתח באופן מעמיק את החוקים הפלילים ברומא, ומקיף את התקופה מימי המלוכה הרומית ‡ועד‡ לימיו של דיוקלטיאנוס.
האקלים בסין מגוון מאוד ומגיע מאקלים טרופי על חופי האוקיינוס ההודי ‡ועד‡ אקלים סובארקטי באזור חארבין.
מיום שאמי התמוטטה ומתה פתאום, כשהכינה את ארוחתו במטבחנו הישן, ‡ועד‡ שהיינו אחי ואני בני עשרה - היה אבי משלח אותנו לשנת חלומות עם סיפור מרנין שהיה בו תמיד מוסר השכל לחיים.
הלהקה משתמשת בשיריה במגוון כלים החל מגיטרות חשמליות, סיטארים, סדרה של 12 גיטרות קלאסיות ‡ועד‡ לכלים מזרח-אסייאנים מסורתיים רבים.
הפרק השני יעסוק במושג קידוש ה', בהתפתחות שלו מימי חז"ל ‡ועד‡ לימי מסע הצלב הראשון.
משום כך, על פי תפישתי, החיים שלי והמוות שלי הם האירועים החשובים ביותר בהיסטוריה האנושית מאז המפץ הגדול ‡ועד‡ לסוף העולם, אשר יגיע באחד הימים באופן וודאי.
בני המשפחה הם עופות גדולים: משקלם נע בין קילו אצל מיני הקתרטס הקטנים ‡ועד‡ 15 ק"ג אצל קונדור האנדים, שהוא הגדול בין החסידאים ואף מהגדולים שבעופות.
הספר חסר ההגדרה, העובר מנטורליזם בוטה של הדוחה ביותר ‡ועד‡ לנשגב ביותר, הוא מקטע מתוך יצירה בלתי גמורה.
החבר'ה הטובים - סרטו של מרטין סקורסזה, המבוסס על סיפור חייו של המאפיונר הנרי היל, מכניסתו לעולם הפשע המאורגן ‡ועד‡ להפיכתו לסוכן מטעם ה-FBI.
ביטוי להיסטוריה של העיר ניתן לראות באדריכלות שלה, משדרות רוסתוולי האוסמניות, דרך מרכז העיר, המאופיין בערב רב של סימטאות צרות, ‡ועד‡ לרובע נאריקלה הימי-ביניימי.
המלכים הנבחרים עדיין שלטו בעיר אך סמכותם וכוחם נשחקו מפני אלה של הסנאט שמנה 300 חברים שכיהנו בו מיום בחירתם ‡ועד‡ מותם, "מועצת הבכירים" ו"מועצת ה-104", הסמכות השיפוטית הבכירה במדינה.
2004 - האסטרואיד 99942 אפופיס מקבל דרגה 2 בסולם טורינו ‡ועד‡ שנחזה מסלולו המדויק הגיע אף לדרגה 4, דרגת הסיכון הגבוהה ביותר שגוף קרוב ארץ קיבל אי פעם.
התיישבות אנושית רצופה התקיימה באזור מתקופת האבן הקדומה, ‡ועד‡ לתקופת הברונזה, בה היה מזרח הונגריה קצהו הצפוני-מערבי של סגנון הבניה בתלים, עיר על-גבי עיר, המוכר לנו בארץ ישראל.
לדבר זה ידאג הצבור והזן את העולם כלו בחסד, והוא מה? והרי על אסמכתא זו של חסד אלהים ואדם נולד הוא בעצמו ואבותיו ואבות אבותיו מבבל ‡ועד‡ הנה.
דרך הפנימייה הכירה דפנה את משפחת מואטי, שאירחה אותה בשבתות, בחגים ובחופשות מאז מלאו לה 13 ‡ועד‡ לבגרותה.
חותנתו, ובמיוחד גיסתו רייזל בת החמש־עשרה, ממש רבצו ליד מיטתה של אטקה מן הבוקר ‡ועד‡ הערב, והוא נאלץ להחליף עמו שאלות ותשובות בעניין המחלה והתרופות וכיצד ישנה אטקה במשך הלילה ואיך השפיעה התרופה החדשה ומה אמר פרופסור פלוני ודוקטור אלמוני וכיוצא בהם חילופי־דברים והרמות־מבט שהיו כרוכים במאמץ מכאיב גלוי לכל עין.
השימוש הנרחב בפרשתנו במילים הקשורות לרגליים מעביר אותנו מההליכה במדבר תחת עינו הפקוחה של ה', דרך כיבוש הארץ והרחבת גבולותיה, ‡ועד‡ לשכר המובטח לעם עקב שמיעתו בקול ה' ושמירת מצוותיו.
תרבות האלשטאט פינתה את מקומה לתרבות לה טן (La-Tène-Zeit) שהתקיימה בתקופת הברזל המאוחרת, משנת 450 לפנה"ס ‡ועד‡ לכיבוש הרומי.
מיולי ‡ועד‡ אוקטובר-נובמבר 1942 – אז מתחילים המצודים הגדולים אחר היהודים ושילוחם למחנות - הכיבוש הגרמני כמעט לא נוכח בספר.
בראשות הישיבה עמד הרב שלמה כהן דוראס מהקמתה ‡ועד‡ שנה לפני התפרקותה, ובשנתה האחרונה עמד בראשה הרב ארי כץ.
כתוצאה מכך האזור שבו הייתה מצויה כתובת הקעקע התחמם ונגרמו לכן תופעות לוואי לא רצויות, החל מהתחממות קלה ‡ועד‡ לחום צורב.
מתרגול תנועה וכיווץ ‡ועד‡ מכלי אנרגיה וניקוי הגוף
זמן קצר לאחר מכן, השיקו סיימון וגרפונקל מופע איחוד שנמשך חודשיים ברחבי ארצות הברית (ובטורונטו, קנדה), החל מה-16 באוקטובר ‡ועד‡ ה-21 בדצמבר 2003.
הסבתא־רבתא המשותפת של כולם - מן הקטן שבחתלתולי הבית ‡ועד‡ לגדול שבאריות - חיה לפני כ־25 מיליון שנה.
הגנת פטנט על תרופה נמשכת עשרים שנה מיום רישום הפטנט, שבהן מספקת ההגנה למפתח התרופה את היכולת להחזיר לעצמו את ההשקעה בפיתוח התרופה (למעשה, כתריסר שנים חולפות מיום רישום הפטנט ‡ועד‡ תחילת השיווק הסדיר של התרופה, כך שליצרן התרופה נותרות רק כשמונה שנים של בלעדיות).
צורכי האדם, בהיבט עיצוב הפנים, מתחילים בצרכים החברתיים והמשפחתיים הכללים כגון פרטיות, אירוח, וכדומה, ‡ועד‡ לצרכים הפיזיים הפשוטים ביותר של האדם כגון גישה נוחה לנייר הטואלט.
מחלות מוח נעות בין כאבי ראש קלים ‡ועד‡ מצבים בלתי הפיכים כגון ניוון של מערכת העצבים - אלצהיימר ופרקינסון.
ויזן שולה מתהומות הנשייה חומרים ישנים (ראיון עם אהרן צייטלין, תרגום של טשרניחובסקי) ומנהל ראיונות (עם מאיר ויזלטיר, נועם חומסקי, מרג'ורי פרלוף, יעקב דורצ'ין), ולצד הדומיננטיות הגדולה של המערב הוא גם מציג מחוות של עניין רב ביהדות, מן ההיכלות ‡ועד‡ לחכמי תימן.
הוריה של פילאר נספו בתאונת דרכים לפני שנתיים, ‡ועד‡ שעברה להתגורר בדירתו בתום שנת הלימודים, ביוני שעבר, היא התגוררה בבית המשפחה עם שלוש אחיותיה הגדולות.
גלי רדיו, בעלי תדירות נמוכה מאד ואורך גל אופייני של מטרים ‡ועד‡ קילומטרים.
רצועת הביטחון הייתה שטח בדרום לבנון הסמוך לגבול עם ישראל שבו שהה צה"ל מיוני 1985 ‡ועד‡ לנסיגה לגבול הבינלאומי בשנת 2000.
אך מעל הכול קרטמן הוא בעל יכולת נדירה להברחת חפצים שונים בפי הטבעת: מזהב ותכשיטים, צלחות לווין ‡ועד‡ מתקנים שלמים מדיסנילנד.
המארק הגרמני המשיך לצנוח, ביולי 1923 הוא עמד על 160,000 מארק לדולר, ובאוגוסט על מיליון ‡ועד‡ נובמבר 1923 ערכו ירד ל-4,000 מיליארד מארק לדולר אחד.
מלבד שאלה זו, אורח החיים עונה על שאלות ארציות יותר, החל מיחסיו של האדם עם עצמו, אושרו, ‡ועד‡ חייו, משפחתו, עבודתו, בת זוגתו, החברה בה הוא חי, עמו, מדינתו וכו'.
בשירה ובפרוזה העברית, למן ימי הביניים ‡ועד‡ העת החדשה, מרובים הטקסטים בגנות הרופאים, ואפשר להרכיב מהם אנתולוגיה רבת היקף.
הדרך לקחה זמן רב ‡ועד‡ שנפלה ההחלטה לשלוח את יחידות הצי למזרח הרחוק ועד שהן הגיעו בפועל, הושמדו כמעט כל האוניות של צי האוקיינוס השקט.
בישראל קיימות ליגות רוגבי לגברים ולנשים, קבוצות נוער לגילאי עד 18, עד 16 ‡ועד‡ 14 ברחבי הארץ, ואף ליגת ותיקים.
מבטיחים לנו כיום שכמעט אין הבדל באופן שבו המינים חווים את העולם, אבל אין אישה, אני מוכן להמר, שידעה אי־פעם את פעפוע העונג האפל המציף את ורידי הזכר בן כל גיל, מזאטוט ‡ועד‡ ישיש, למראה איברי הנקבה המוצנעים, כפי שנהגו לכנות אותם בחינניות מיושנת, הנחשפים לפתע במקרה, כלומר למרבה המזל, לעיני הציבור.
בדרך כלל מתחילה ההשפעה בתוך 30 עד 90 דקות לאחר הנטילה, המשתמש עשוי לחוות החל משינויים עדינים בתפיסה ‡ועד‡ לשינויים קוגניטיביים מרחיקי לכת.
הפעם לא מדובר רק במקצוע אחד המעורר מחלוקת בין כותלי בית הספר, כי אם באג'נדה סדורה שמכתיב לטענתם השר למנהליו ומוריו במטרה להחזיר בתשובה שלמה תלמידים מהגן ‡ועד‡ לתיכון.
זיעה קרה שטפה אותה, מהשיער שצנח על פניה ‡ועד‡ האצבע הקטנה ברגל.
אותו שטח היה גם נקודת המוצא של הערבים המוסלמים אשר פתחו במסעות כיבושים דתיים מפרס ‡ועד‡ לספרד, באופן שהטביע חותם בל יימחק על היסטוריה של המזרח התיכון כולו.
כן החל לכתוב על מדע הרפואה, למן התלמוד ‡ועד‡ לרפואה המודרנית ברוסיה של ימיו.
מחקר אחד הראה שעוברות בממוצע 7 שנים מהרגע שהילדה מפסיקה לגבוה באופן תקין ‡ועד‡ הרגע שבו היא מאובחנת בוודאות.
"הנחלים" - ובה הרחוב הראשי "הנחלים", ורחובות הנושאים שמות נחלים מאזור מדבר יהודה, בסדר אלפביתי, מא' ‡ועד‡ י', מסמטת נחל אוג ועד סמטת נחל יעלים.
בספר זה אספר את סיפורו המופלא של הזמן, מימי קדם ‡ועד‡ העשור השני של המאה ה־ 21 ; סיפור מופלא של מושג בסיסי כל כך בעולמנו ועם זאת קסום ונסתר.
שינוי זה בא לידי ביטוי בתחומים רבים, החל מאופן ארגון היצור, שבו חל מעבר מחברות ענק הירארכיות בעלות קידום פנימי לחברות המורכבות מאוסף של מרכזים, המקושרים ביניהם בדרכים שונות, ‡ועד‡ לארגוני טרור הבנויים כרשת של ארגונים ולא כארגון אחד בעל מפקדה משותפת המקבל הוראות ממקור אחד.
כך מקובל במשפחות גרמניה הבורגניות וכך מעדנא קדמא ‡ועד‡ עצם היום הזה משפחות אריסטוקרטיות מפקידות את גידול הילדים ואת חינוכם בידי מטפלות ובידי מורים פרטיים.
משנה זו ‡ועד‡ ליסוד האימפריה הגרמנית (1871) לא היה שליט יחיד של טריטוריה גרמנית מאוחדת.
היוזמות של בני הנוער נעות מרעיונות למשחקים לילדים בזמן נסיעה ברכב ‡ועד‡ למגן קרינה לטלפון הסלולרי.
אני ממליצה לדרג אותם לפי סדר חשיבות יורד (מהחשוב ביותר ‡ועד‡ לחשוב פחות) ולהתמקד כל פעם באזור נפרד.
דוגמא נוספת היא ההסכמה רחבה שקיימת מימין ‡ועד‡ לשמאל דרך הרב הראשי הספרדי בקשי דורון שחייבים לבטל את משרד הדתות ולעשות רפורמה במועצות הדתיות.
וכוחות ההגנה – ורק הם – היו צריכים להגן על כל הנקודות ועל כל דרכי התחבורה, ‡ועד‡ 13 במאי [1948] לא נפלה אף נקודה יהודית אחת.
‡ועד‡ אפריל 1920 חייליו האחרונים עזבו את אדמת רוסיה יחד עם חיילי ארצות הברית.
אין קורא שלא יחייך בפרק שדן בתפיסת ה"אני" של המספר. ה"אני" מזוהה עם שפה, והיידיש מלאת הפאתוס, שנכנסה לתמונה במסגרת מה שמכנה שטנר "מהפכת הרגש" (שהולידה גם את החסידות), בישרה גם את ההומור היהודי השנון: היהודי שמסוגל (ולמעשה חייב) לצחוק על עצמו כדי להסתדר במציאות הגלותית, דימוי שמתגלגל מבדחן החתונות ‡ועד‡ וודי אלן.
האזור כולל את החלק הצפוני של עמק סנטה קלרה והקהילות הסמוכות ומשתרע בערך מאזור מנלו פארק בדרום חצי האי של סן פרנסיסקו ‡ועד‡ סן חוזה.
כך עובר לו יום ועוד יום מאז ‡ועד‡ היום, הבנות נישאות וממשיכות להתגורר בבית אמם, יולדות, מנקות, ממרקות, יולדות, מנקות, ממרקות וחוזר חלילה.
הערים שנבנו ליד המים גדלו, מארידו ולרסה בדרום ‡ועד‡ קיש וסיפאר בצפון, עירנו שורופאק הייתה במרכז הארץ.
הסכנה במחשבה "כחי ועצם ידי עשה לי את החיל הזה", ‡ועד‡ כדי, חס וחלילה, שכחת ה', אורבת לפתחו של עם בני חורין ריבוני בארצו.
נולדתי ב-12.6.93 ברחובות, ‡ועד‡ גיל שמונה־עשרה לא עזבתי אותה.
עם תחילת הפוגרומים ברוסיה בשנת 1881, הקימו ראשי יהדות צרפת ‡ועד‡ סיוע ליהודי רוסיה ופרסמו כרוז נגד המדיניות האנטישמית.
מבחינת היחסים הבינלאומיים, התקופה שלאחר נפוליאון ‡ועד‡ 1914 התאפיינה במערכת בינלאומית יציבה יחסית עם מעט מלחמות גדולות.
תולדות חייה של קהילה תוססת ויוצרת מגירוש ספרד ‡ועד‡ השואה.
ריחה עלה באפי, ניחוח קלוש של זיעה וסבון, נעמדתי ובהיתי באוויר מולי בלב פועם ובגרון נחנק במשך חמש־עשרה שניות אולי, כי זה הזמן שעבר מהרגע שנעמדה לידי ‡ועד‡ שנטלה לידה חבילת סלאמי מהדלפק והלכה לדרכה.
אם לא פרסמת - לא חפרת נקודת החולשה העיקרית של המחקר הארכיאולוגי, בארץ ובכל העולם, היא הזמן הרב העובר מזמן ביצוע החפירה בשטח ‡ועד‡ לפרסום תוצאותיה בדו"ח מדעי סופי.
"פפפ," הוציא אוויר לעברה ותוך כך סימן בטוש הסטרילי קו ארוך מקביל לאוזן - מהקצה העליון ‡ועד‡ לתנוך.
בלמניטים (שם מדעי: Belemnoidea) היו יצורים ממחלקת ראש רגלאים שחיו בתקופות הקרטיקון והיורה, מלפני 200 מיליון שנים ‡ועד‡ לפני מיליון שנה בקירוב.
אליהו הבחין מיד בכתם כחול-שחור גדול סביב עינה הימנית, ובזרועה שהייתה חבושה בבד לבן משורש כף ידה ‡ועד‡ למרפק.
לווייתני המקור נעים בגודלם מכ-3.4 מטרים ‡ועד‡ כמעט 13 מטרים והם עשויים לשקול בין 1 עד 15 טון.
בלילה של אותו היום ‡ועד‡ למחרת ניסתה הפלוגה למצוא דרך מעבר, ממרומי צוקי הגרניט בקצה המשולש של הנגב, אל אזור החוף.
כך זה במשפחת יעקב, וכך הוא מאז ימי ראשית ממלכת ישראל ‡ועד‡ הגאולה האחרונה שזכינו בחסדי שמים לחיות-לחוות את תהליכיה.
תחת מעטה הנאיביות "מסתנן" ידיד אל תוך נבכי החיים והרגש, תוך שהוא נשען אך ורק על הדימויים הפשוטים ביותר המקיפים אותו בקיבוץ בו הוא התגורר משחר ילדותו ‡ועד‡ למותו, גבעת חיים איחוד.
השפתיים שלו נגעו בשלי, נסגר המעגל החשמלי, בגופי זרמו כיווצים קטנים בגלים מדגדגים משורשי השערות ‡ועד‡ לבהונות.
החל מתום מלחמת לבנון ‡ועד‡ לנסיגה מלבנון בשנת 2000 - תקופה של נוכחות צה"לית בדרום לבנון - לקח חיל התותחנים חלק משמעותי בשגרת הלחימה ובהגנה על גבולה הצפוני של מדינת ישראל, מתוך מוצבי קבע על קו הגבול ובעומק רצועת הביטחון.
מרחוק ראתה את טור המכוניות התקועות מאחורי מכוניתה, מחכות לרגע הנכון להשתלב בתנועה שהשתרכה בנתיבים האחרים, ‡ועד‡ שהגיעה למכוניתה, מתעלמת ממבטיה הזועפים של האישה שחיכתה במכונית שמאחור, כבר היו שערה וכתפיה ספוגים במים והיא אמרה לעצמה בקול רם: אולי אני מתחילה להשתגע.
בפינה זו נבקש להפנות זרקור אל שינויים מעין אלו, ולעקוב אחר גלגוליה של מילה מפרשת השבוע שבמקרא ‡ועד‡ החדשות שבמהדורה, מן הפסוק ועד השוק.
תקופה זו נמשכת מהגמילה ‡ועד‡ גיל 17 בערך ובה מתהווה מבנה העדר.
הוא חורת על דגלו כמה מהרעיונות המושמצים ביותר בידי החסידים של גזע־מעמד־מגדר: פורמליזם, סובייקטיביות, אדישות, ערכו של החזותי (בניגוד לטקטילי) - מונחים המקושרים לרוב (בצורה נאיבית לדעתי) לפטריארכליות, ל"תרבות השלטת", למערב, לפאלוצנטריזם וכן הלאה, עד כלות ‡ועד‡ זרא.
היא התקיימה כדמוקרטיה ישירה עצמאית משנת 450 לפנה"ס לערך ‡ועד‡ הכיבוש המוקדוני ב-332 לפנה"ס.
ומסוגל להכיל למעלה משני מיליארד רשומות בגודל מקסימלי של 8 קילובייט לאחת במסד, ‡ועד‡ 254 שדות בטבלה בגודל מקסימלי של 256 תווים לשדה.
אוסף גולגלות המאפשר ללמוד על השינוי במבנה הגולגולת וגודל המוח מהשימפנזה ‡ועד‡ האדם בימינו.
שם נאמר, שיהודה וישראל שכנו לבטח איש תחת גפנו ואיש תחת תאנתו מדן ‡ועד‡ באר-שבע.
מחפצי אמנות יקרים ‡ועד‡ כפתור לסוודר - האפשרויות בלתי מוגבלות.
היסטוריונים חקרו לפרטי פרטיו את המנגנון הבירוקרטי של המדינה הגרמנית שאפשר את השואה, למן הרכבות שהובילו את היהודים ‡ועד‡ להתנהלותם של מחנות העבודה והמוות.
עולם האמונה היהודי עשיר ורחב, החל מהרמב"ם הרציונליסט ‡ועד‡ מארי דקבלה.
בשל תמיכת רבים מהתושבים בהישארות באיחוד, המשיכה לואיזיאנה לשלוח נציגים לקונגרס החל משנה זו ‡ועד‡ תום המלחמה (שאז חזרה להיות מדינה באיחוד).
הם באו מעבר לבריכה של מלון נאות מדבר, חוצים את הכביש לאשקלון, משם היו גולשים אל רחוב הצבי, בואך בית הכנסת העגול, שצורתו צורת כיפה, אל רחוב הגמל, לאורך בניין השיכון הארוך ותחת עצי האקליפטוס ‡ועד‡ לשדרות יעלים.
מעריכים שכ-20% מהאוכלוסייה לוקים בתסמונת בצורה כזו או אחרת, החל מצורה קלה בה האנשים נתפסים כאיסטניסים ‡ועד‡ מצב שבו חייו של האדם משתבשים לחלוטין בשל התסמונת.
העיר ההרוסה שבה וקמה לתחייה במהרה, ותוך עשור שיגשגה והייתה למרכז סחר חשוב, ‡ועד‡ לשנת 100 לספירה כבר עקפה לונדיניום את קולצ'סטר והייתה לבירת הפרוביניקיה הרומאית בריטניה.
אף פעם לא היה שתיין גדול, לא היה לו זמן לעשן, ‡ועד‡ תחילת שנות השישים לחייו המשיך ליהנות מכל סוגי הספורט.
התוכנית אושרה ‡ועד‡ 1966 הוקמו שש היאחזויות נח"ל חדשות, במימון הקק"ל ובטיפולה.
הסיפור על כוח הרצון שחדר לשרירים הוא זה שגידל אותי מינקותי ‡ועד‡ הלום; הוא שליווה אותי במחוזות ילדותי, העצים את כוחי ברגעי חולשה ונטע בי כוח ותקווה.
לא חלפו שנתיים מאז שנראה הכתם ‡ועד‡ שנפטרו מן העולם.
מהמאה הראשונה ובתוך כמה מאות, המהאיאנה פרחה והתפשטה במזרח מהודו ‡ועד‡ דרום מזרח אסיה, ולצפון לכיוון מרכז אסיה, קוריאה, סין ויפן, כשהבודהיזם הגיע לבסוף ליפן ב538 לספירה.
רוב החומר עוסק בתקופה מאז החל ביילין לעבוד כיועצו ודוברו של שמעון פרס בעקבות המהפך של 1977 ‡ועד‡ שלהי העשור הראשון של המאה ה־21, עם פרישתו של ביילין מהפוליטיקה.
הכתובת מתוארכת למאה העשירית לפני הספירה, ‡ועד‡ לגילויה של הכתובת בתל זית, נחשבה לכתובת העברית העתיקה ביותר.
לאחר הכיבוש הבריטי שבו תושבי תל אביב לעיר, חודשה פעילות ‡ועד‡ השכונה ודיזנגוף נבחר מחדש לעמוד בראשו.
ברור שאפשר היה לפתור את כל השאלות האלה בגוגל בתוך פחות מדקה, אבל הן היו שאלות מועילות (לדברי קוז), ‡ועד‡ כה סאשה עמדה בפיתוי.
אלינור היתה במקרה בפגישה, ‡ועד‡ שקראה את האימייל, העוגיות כבר חוסלו.
בעוד שלמחקרים אקדמיים יש במות רבות, השיח על השאלות החשובות של קיומנו הציבורי - מתחום הרוח, החינוך והספרות ‡ועד‡ לתחום האסטרטגיה והמדיניות – אינו מקבל כל במה מחוץ לעיתונות היומית המוגבלת בעומק העיון שבה.
מאז בואו לארץ ‡ועד‡ ימיו האחרונים המשיך ללמד במוסדות אמנות בתל אביב, לרבות המדרשה למורים לציור, מוזיאון הלנה רובינשטיין, והאוניברסיטה העממית, והקים דור מורים חובבי אמנות.
פרקי הסדרה נפתחים כולם בפתיח קבוע, המציג את רשימת השחקנים המופיעים בה, וכן בעלי תפקידים בכירים מאחורי הקלעים, על רקע צילום נסיעתו של גיבור הסדרה, טוני, מניו יורק ‡ועד‡ לביתו בניו ג'רזי, תוך כדי מעבר על פני מספר אתרים מוכרים יותר או פחות מסביבה זו.
היא מופיעה תכופות בדבריהם של נציגי הכנסייה השונים, מהאפיפיור ‡ועד‡ הבישופים הזוטרים, בימי הביניים ובעידן המודרני, כחלק מן המאמץ לבזות ולהשפיל המוני יהודים ולהכשיר את הלבבות לקראת רדיפתם והאשמתם בעלילות דם דמיוניות.
לחיות בלונדון זה כמו לחיות בסט של סרט, מהרחובות האחוריים של דיקנס ‡ועד‡ למגדלים הנוצצים ולגנים הסודיים.
בחלמיש מתגוררות מעל 250 משפחות, מזוגות צעירים ‡ועד‡ קשישים, בהערכה כ1,100 תושבים.
שם היה ניתן לרכוש כל דבר, מתעודת זהות מהמעלה הראשונה ומספרי כרטיס אשראי גנובים ‡ועד‡ לשירותי מתנקש מקצועי, או כלי נשק סטריליים למי שמעדיף לבצע את הרצח בעצמו.
הרוגע של המספר באשר לתואם האנטומי המפתיע בין השניים, בין אקירה לביני, התבסס במשך שנים ‡ועד‡ רגע ההתעלפות על האמונה שרק החברים הקרובים ביותר (אבא) מסוגלים להבחין בדמיון.
לימוד הגמרא שלו מאופיין בעיון מן המקרא ‡ועד‡ לפסקי ההלכה בימינו.
לצד הספרים שחיבר, ההדיר וערך, פרסם יהושע אין ספור מאמרים, בנושאים רבים ומגוונים – ממחלוקת המדפיסים בווילנה וסלאווטה ‡ועד‡ פרשנות לסיפור "הנידח" של עגנון.
ואני הייתי מעתיקה ממנו בעניין הזה מגיל מאוד צעיר ‡ועד‡ עצם היום הזה.
מיקומה של העיר יפה, היא מוקפת רכסים שצבעם ירוק מהאביב ‡ועד‡ הסתיו ולבן בחורף.
יחד קראנו בטיוטות של "עיבל", ממחזורי השירה הגדולים בשירה העברית המודרנית, ואחר כך בשירי "אף שרציתי עוד קצת עוד" שכה הלמו את תאוות החיים שבך, ‡ועד‡ לשירים מתוך "ספר הצוואות".
התנ"ך, ספר הספרים, כולל בתוכו את האפוס של עם ישראל משחר היווסדו ‡ועד‡ למיסודו כעם עצמאי בארצו, המנהל את אורח חייו באופן ריבוני.
כאן יש מקום לכל אחד, ובכל גיל, מילדות ‡ועד‡ זיקנה יש לך מקום.
לפני שנערוך דיון בנקודות המרכזיות שברצוני להעלות: מה היה המסר אותו ניסו הכרוניקות להעביר, מה היה היחס הפנים יהודי לקבוצות השונות או לתגובות היהודיות השונות וכיצד ניסה "הדור שאחרי" לעצב את זיכרון האירועים, ברצוני לדון במושג קידוש ה' ובשינוי שעבר מימי העת העתיקה ‡ועד‡ לגזירות תתנ"ו ולאחריהן.
אפשר לראות בכך, ובאזכורים התכופים של המקורות שמופיעים בספר, רצון ליצור רצף היסטורי מאז תקופת האבות ‡ועד‡ התקופה הנוכחית, כאשר הבדואים מהווים חוליה מקשרת בשרשרת הדורות - הם למדו את המלאכה מהאבות הקדומים ועתה יוכלו ללמד אותה לבנים ששבו לחיות בארץ ישראל.
מעת כינון כנסת חדשה ‡ועד‡ בחירת היושב ראש הקבוע, יושב בראש הכנסת חבר הכנסת הוותיק ביותר שאינו חבר ממשלה.
הסלעים שהושקעו הם אבן גיר ופצלים מהיורה, אבן חול מקרטיקון תחתון וסלעי משקע של ים רדוד כאבן גיר, קירטון, דולומיט וצור מתחילת קרטיקון עליון ‡ועד‡ האאוקן.
מאדריאנוס ‡ועד‡ אריך הונקר, איש באירופה לא הקים דבר שהשתווה לחומה הגדולה.
לפי נתונים שהגיעו ממערכים של הידרופונים (מכשירים לגילוי כיוון ומרחק של קולות במים) מצביעים על כך שהלווייתנים המצויים מצפון האוקיינוס האטלנטי נודדים דרומה בזמן הסתיו, בצאתם מאזור ניופאונדלנד ולברדור, דרך ברמודה ‡ועד‡ לאיים הקאריביים.
משתיים לפנות בוקר ‡ועד‡ שש, הם שיחקו משחק בשם סרדינים, גרסה של מחבואים, שבו מישהו מתחבא וכל השאר מחפשים אותו.
בית הספר מקיים מדי שנה, משנת 1992 ‡ועד‡ היום, יום לקראת תחילת הפעילות ההתנדבותית, ובו מוקדש מקום לרוחו החינוכית ופועלו.
צה״ל אפשר לי לסיים את לימודי הבגרות שנגדעו עם פרוץ מלחמת העולם השנייה, ובהמשך לימודים אקדמיים ‡ועד‡ לתואר דוקטור בפילוסופיה.
מהעריסה ‡ועד‡ למנוחה נכונה אהדת כדורגל היא אורח חיים המלווה את האוהד מילדות מוקדמת, והיא אינה מתכלה אלא עמו.
הם יצאו ברכב, ונסעו מקריית שמונה ‡ועד‡ אילת.
בכל מוסדות ההשכלה, מגן הילדים ‡ועד‡ האוניברסיטה, מלמדים אותנו על מה לחשוב, אך איש אינו מלמד אותנו כיצד.
אגודת ישראל מייצגת את בוחריה בכנסת של מדינת ישראל מאז הקמתה ‡ועד‡ ימינו, לעיתים ברשימה משותפת עם מפלגות דתיות אחרות.
על אף הגינוי הדתי, אוננות לא נתפסה כאיום פיזי או נפשי על היחיד/ה או על החברה, ‡ועד‡ לראשית המאה ה-18 לא התייחסו אליה כאל "בעיה".
בשל השוקע (עומקה של הספינה מפני הים ‡ועד‡ לתחתיתה של הספינה) של נושאת המטוסים היא לא הייתה אמורה להיות מסוגלת להיכנס למרבית הנמלים.
שיאם של שני מרכיבים אלו הגיע בעשורים של סוף שנות השישים, לנוכח תוצאות מלחמת ששת הימים ‡ועד‡ תחילת שנות השמונים, בואכה מלחמת לבנון הראשונה.
נהר הירדן נחלק לשני חלקים: החלק הנמשך משדה נחמיה, המקום בו נמצאת נקודת המפגש של היובלים המזרימים מים אל הנחל, דרך עמק החולה ‡ועד‡ צפון הכנרת הנקרא - הירדן ההררי, בגלל שבשטח זרימה זה של הנהר, פני השטח הם הרריים.
הכרנו את כל מקומות המחבוא, מהלול של גדליה ‡ועד‡ עץ השסק של שמואלי, ובעוד אמנו, שהתחתנה עם סנדרו בפני אלוהים, שני עדים והרב של המושבה, משתעשעת באהבתה, והפעם בחסות החוק, שיחקנו אנחנו בתופסת, בדוד'ס ובמחניים.
במחוז הראשון של פוקימון חיים 151 המינים הראשונים של הפוקימונים; החל מבלבאזור (Bulbasaur) ‡ועד‡ מיו (Mew).
כל המשתתפים במשימה של אותו לילה - מטייסי המסוק דרך קציני המודיעין ‡ועד‡ לוחמי אריות הים - ניהלו דיון על כל הדברים שהצליחו וכל הדברים שהשתבשו במהלך המשימה.
עקב כך, מלחמות בין מדינות הפכו לעניין מסוכן ולא כדאי, שכן המדינה היוזמת הסתכנה במגוון סנקציות, החל מכלכליות ‡ועד‡ להתערבות צבאית.
תחבורה ציבורית ומערך הסעת המונים: במערכות התחבורה הציבורית העירוניות מגוון סוגים של כלי רכב, המותאמים לצרכים שונים - החל ממונית המיועדת להסעת נוסעים בודדים ‡ועד‡ לכלי רכב המיועדים להסעת עשרות ומאות אנשים: אוטובוס, רכבת קלה, רכבת תחתית ועוד.
הנשים מתקופת המקרא ‡ועד‡ בכלל.
בחצי הכדור הצפוני עונת הרבייה נמשכת ממרץ ‡ועד‡ יוני, כששיאה מתרחש באפריל.
הממצאים בשתי ערים אלו מצביעים על כך, שעין-גב ורמות-גלעד נשארו ארמיות מימי בן-הדד בן טברימון ‡ועד‡ לבן-הדד בן חזאל (תחילת המאה ה-8).
המוזיאון לתולדות השואה מיום הקמתו פעל ב"יד ושם" מוזיאון לתולדות השואה, אשר התבסס על תמונות ומיצגים שונים שהמחישו את ההיסטוריה של השואה מעליית הנאצים לשלטון, הגטאות, מחנות הריכוז, המרידות ‡ועד‡ לשחרור הניצולים האחרונים.
הרקמה אשר אינה מקבלת חמצן מהדם מאבדת לחלוטין את תפקודה אם החוסר בחמצן עלה על 60 שניות ‡ועד‡ כשלוש שעות, וזו הסיבה מדוע יש לתת תרופות ממיסות קריש (סטרפטוקינאז- TPA) במסגרת זמנים של כ- 4.5 שעות בלבד מרגע הופעת התסמינים עצמם.
לוין, מנהיגה המיתולוגי של אגודת ישראל משנות הארבעים ‡ועד‡ לסוף שנות השישים ומי שכיהן כשר הסעד בין השנים 1948-1952, נתפס על ידי הקנאים החרדים כמורד במלכות שמים.
התייצבות מתמדת כנגד כנופיות שחורות חסרות מצפון עשויה לחולל מגוון תחושות, החל מאמוציות פראיות ‡ועד‡ לייאוש תהומי.
מהתנ"ך ‡ועד‡ לטקסטים קרובים יותר בזמן.
מ-1977 ‡ועד‡ היום היא עורכת ספרים, תסריטים וכתבי יד.
דירה מצוחצחת כזאת, אמרתי לעצמי, ודאי דורשת שינקו אותה מבוקר ‡ועד‡ ערב.
בשנות ה-60 של המאה ה-18 החל הייצור ההמוני של אנזים הגבנה ‡ועד‡ תום המאה מדענים הצליחו לייצר תרביות חיידקיות טהורות, אשר אפשרו את ייעול הייצור.
מייקל פתח את כפולת העמודים האמצעית, והצביע על המילים שרצה שיוסי יקרא: ״הכנס מכסה את המוות מא׳ ‡ועד‡ ת׳, לרבות ארבעה נושאים עיקריים: לפני המוות, מיתה, מוות ואחרי המוות.
יש להבחין בין 'פרובאנס' - מחוז מגוריהם של 'חכמי פרובאנס' שממערב לנהר הרון, לבין מחוז הידוע כיום כ'פרובאנס' שממזרח לרון, באזור שבין דרום האלפים מניס ‡ועד‡ אביניון.
הוא גם נולד עם מורשת משפחתית סבוכה עד אין קץ, המשתרעת משפת ימת ויקטוריה ‡ועד‡ למישורים של אמריקה.
חובות יש לך מפה ‡ועד‡ הודעה חדשה.
הספר מתאר את ראשית תולדות עם ישראל בארץ כנען, החל מרגע הכניסה לארץ כנען ‡ועד‡ מות יהושע בן נון.
האבולוציה של החיים החלה במים, ובין ראשית החיים לפני כ-3.8 מיליארדי שנים ‡ועד‡ לפני כ-425 מיליוני שנים שכנו כל היצורים במים בלבד.
סוף עידן הקולוניאליזם ותהליך הדה-קולוניזציה הביאו ליצירת מדינות לאום בכל חלקי העולם, מאפריקה ‡ועד‡ לדרום מזרח אסיה.
עד המאה ה-17 ראו כראשונית את האונטולוגיה ("מה קיים?"), ואילו הפילוסופיה המודרנית, מדקארט ‡ועד‡ קאנט, הסיטה את הראשוניות משאלה זו לאפיסטמולוגיה ("מה אפשר לדעת?").
יצירתו התפרשה על פני תקופה ארוכה ועל פני ז'אנרים רבים, משירה לירית ופואמות ‡ועד‡ לבלדות ולשירי זמר (שהשתרשו כשירי עם ארצישראליים); משירים לילדים ועד למחזות מקוריים, ביניהם "החתן השמיני" ו"הנסיכה ליאור" (האחרון – מחזה לילדים).
ספר חרדי מתמודד עם סוגיות משבת ואמירת קדיש ‡ועד‡ קניין וזכויות פרטיות / יואל כהן
כיוון אחר הוא הקריאה החילונית בתנ"ך, מהחזון של בן גוריון שרצה לקפוץ מהתנ"ך לפלמ"ח ובכך לדלג על עולם ההלכה של חז"ל ‡ועד‡ למיזמים כמו 929 של הרב בני לאו שנתן במה לטקסטים קשים ופוגעניים.
חלקם נעצרו, שוחררו בערבות, נשפטו וקיבלו עונשים - מקנסות ‡ועד‡ לתקופות מאסר ארוכות.
ואולי זאת ראיה לכך שאני אוהב משחקים של בנים, מחיילי פלסטיק ‡ועד‡ עלילות ריגול ומלחמה, וכשמדובר בספרות - שעשועים אינטלקטואליים קרים ועקרים.
התפתחות גוף האדם נחקרת בתחום הביולוגיה ההתפתחותית, ענף בביולוגיה העוסק בחקר ההתפתחות הביולוגית של כלל הייצורים החיים מרגע היווצרם ‡ועד‡ לרגע מותם וכן ברפואה.
הוא לא קרא עיתון יומי, לא החזיק ברשותו מכשיר טלוויזיה, ולרדיו האזין רק בבוקר משעה שבע ‡ועד‡ שבע ושלושים, לתחנת השידור העולמית של הבי-בי-סי.
הספר לוקח אותנו לטיול ברחבי הארץ, כשכל עמוד בו מייצג אזור אחר – מתל אביב דרך הגליל, ירושלים וים המלח, ‡ועד‡ אילת.
המרפסת בצד האחר, זו שעוברת לאורך הדירה כולה ואורכה יותר מעשרים מטרים, לא היתה מקורה והשקיפה אל הכיכר שלמטה, שבה תמיד היו אנשים, אל המלון ואל מרכז הקניות מעברו האחר של הרחוב, ‡ועד‡ לחזיתות הבתים ליד מגיסטרטפארק.
דומני שהדפים הללו יישארו חדשים ומבהיקים בכל העותקים שיימכרו מעתה ‡ועד‡ עולם, ללא סימני אצבעות, ותכליתם היחידה היא הצהרה דומה: אנחנו כמו הסידורים של פעם.
מלכתחילה הם היו בטוחים בדבר אחד, שלא השתנה עד יומו האחרון של הרייך: את היהודים ואת שורשיהם ההיסטוריים - האמיתיים או המומצאים - למן תקופת המקרא ‡ועד‡ העת החדשה חייבים להשמיד בכל מחיר, ויהיו ההשלכות אשר יהיו.
תוצאתה של דיאלקטיקה זו היא, לדוגמה, ארגונים דוגמת אל-קאעידה, שהם מצד אחד פרטיקולריסטיים ומתנגדים לערכי הגלובליזציה, ומאידך - משתמשים באמצעים שצמחו עם הגלובליזציה, ממבנה רשת ‡ועד‡ דואר אלקטרוני.
עובדה שמקשה על הפיתוח מסיבות שונות החל מנזק אקולוגי ‡ועד‡ לעלויות גבוהות.
ואם לא די בכך, הוא אף מעכב אנשים בדרכם ומציג בפניהם בקורת רוח בלתי־מוסתרת את רכישתו, ומפליג בפירוט תהליך הקנייה: כמה נדרש לשלם מלכתחילה, כיצד התנהל המשא ומתן, בכמה טאלרים הסתכמה תקיעת הכף, ‡ועד‡ כמה משתלמת הקנייה.
בששת אלפי השנה שבין 2000 לפנה"ס ‡ועד‡ 4000 לספירה התרחשו ויתרחשו 14,263 ליקויים (3,979 מהם ליקויים מלאים), דהיינו קצת פחות מ-2.4 ליקויים בשנה בממוצע.
ואולם, ברק החליט לוותר על הליכוד בממשלתו, ובמקום זאת הקים קואליציה הטרוגנית ורחבה, שבה היו חברות שבע מפלגות, ממפד"ל ‡ועד‡ מר"צ, זרועת מוקשי-זמן מיומה הראשון.
האיור המלווה את פירוש התוספות התוספות במסכת סוכה (ח, א) מציגים שיטה לחישוב שטח העיגול: בתוך המעגל יוצרים בחוטים סדרה של מעגלים קונצנטריים, ממרכז העיגול ‡ועד‡ שפתו.
שכן עם הקמתה של המדינה נעלמו כמעט כל הקהילות, ובפועל הפכה המדינה לקהילת כל הקהילות ומשום כך לקחה המדינה על עצמה תפקידים שונים הקשורים לחינוך, לרווחה ולחיי החברה והתרבות, וכמובן דאגה גם למינוי רבנים ברמות השונות החל ברבנות הארצית הראשית ‡ועד‡ לרמת רבני השכונה.
וכך, בהיסטוריוגרפיה קיימים תיקופים שונים של ימי הביניים, בהתאם לזווית ההתייחסות — היסטורית, כלכלית, תרבותית, גאוגרפית, ביולוגית, וכדומה — אך מקובלת חלוקה הממקמת את נקודת הפתיחה של ימי הביניים בשקיעת התרבות העתיקה במאות הרביעית והחמישית, ואת נקודת הסיום שלהם בעליית הרנסאנס במדינות אירופה השונות, החל במאה החמש-עשרה באיטליה ‡ועד‡ תחילת המאה השבע-עשרה בצפון אירופה, ואף מאוחר יותר.
בעודי תר אחרי סיבה אפשרית, רעד הבית כולו מן המסד ‡ועד‡ הטפחות.
מטרת המתקפה, שידועה כקרב על רכס בזנטין, הייתה להשתלט על עמדות ההגנה השניות של גרמניה, שנמתחו מפסגת הרכס בפוזייר ‡ועד‡ לדרך אלבר-בפום, דרום מזרחית לכפרים גילמון וג'ינשי.
הרצל בודינגר (נולד ב-7 במאי 1943) היה המפקד ה-12 של חיל האוויר מינואר 1992 ‡ועד‡ יולי 1996.
הוא כתב לרחל ולברדיצ'בסקי על המאמר של טולסטוי, ועל החלטתו שלעולם ובשום תנאי לא יאכל בשר ‡ועד‡ יומו האחרון ידבק בצמחונות.
מאז ‡ועד‡ היום ההצגה נמשכת והולכת.
כך, למשל, שיעור תמותת העגלים מההמלטה ‡ועד‡ לגמילה נמוך כיום מ-5%, לעומת כ-10% בסוף שנות ה-90.
אלו נעים בין "הטוב הרע והמכוער", ‡ועד‡ ליצירות כ"Blow Up" של מיכלאנג'לו אנטוניוני.
התבססתי על יומן אישי ועל רישומים שניהלתי בכל שנותי לצידו של פרס: החל מראשית עבודתי איתו, ב-1988, ‡ועד‡ יום מותו ב-2016.
הקונגרס מראשיתו כלל ייצוג הן של האלמנטים המסורתיים באוכלוסיית המדינה והן של השחורים המודרניים, מצ'יפים שבטיים ‡ועד‡ אנשי כנסייה, משכילים ומנהיגים קהילתיים.
במשך הדורות נעשו מספר נסיונות להקמת בית המקדש השלישי, או למצער לחדש את עבודת הקרבנות, החל מן התקופה הרומית והביזנטית ‡ועד‡ העת החדשה.
השנים שחלפו מהקמת מדינת לבנון העצמאית ‡ועד‡ למלחמת האזרחים, היו שנים של בחינה עצמית מחודשת עבור המארונים.
הם רדפונו כטיבריוס אלכסנדר שצר על ירושלים עם צבאות טיטוס, דרך אבנר מבורגוס (פאולוס דה סנטה מריה), יהושע הלורקי (חרונימו דה סנטה פה), ומשומדים כמותם שתרמו באופן מכריע לחורבן יהדות ספרד, ‡ועד‡ ליבסקציה הקומוניסטית ולקאפוס במחנות ובגטאות.
אך בכל הנתיב העקוב מדם של עם זה, מאז היותו לגוי ‡ועד‡ היום, לא קם אדם אשר עלה בידו לעולל את אשר עולל משטר הרשע של היטלר ואת אשר ביצע אדולף אייכמן, הזרוע השלוחה של משטר זה להשמדת העם היהודי.
ניתן לומר שהג'אז היא מוזיקה המתבססת על אלתור, ואילו במוזיקה הקלאסית מנגנים מוזיקה כתובה מהתו הראשון ‡ועד‡ האחרון.
"זה מה שאת לובשת?" דניאל בוחנת אותי מכף רגל ‡ועד‡ ראש.
קראתי בהנאה את ספרו אבק דרכים (עם עובד, תש"ד-תש"ו), שבו סיפר על מסעותיו בארצות המזרח הקרוב, מסוריה ‡ועד‡ פרס וכורדיסטן, ועוד יותר מכך את הארץ (דביר, תרפ"ח), שנכתב בעברית של פעם (למשל, באב אל-ואד הוא 'שער העמק', וח'אן יונס היא 'חנות יונה' [הנביא]).
עד אמצע שנות ה-90 הקליט במקביל לאלבומיו המקוריים סדרת אלבומים בשם "ארץ ישראל הישנה והטובה", שבה ביצע שירים אלה - משירי מולדת מימי ראשית היישוב העברי ‡ועד‡ פזמונים "סלוניים" משנות ה-50 - בעיבודים מודרניים של מוזיקאים כשם טוב לוי, יוני רכטר ואבנר קנר.
קבלת ההחלטות הפוליטית נעשית ריכוזית יותר - מהדיונים הקבוצתיים פנים אל פנים שמנהלות קבוצות לקטים־ציידים ‡ועד‡ המדרגים הפוליטיים וההחלטות הפוליטיות שהמנהיגים במדינות המודרניות מקבלים.
מבמאי ריאליטי מצליח ‡ועד‡ מורה רוסי זקן לרישום.
כל מתיישב ינקי, מפלמיירה ‡ועד‡ קנזס סיטי, עף בבעיטה שהפרשים של מיזורי הכניסו לו בתחת.
בניו יורק, בורסת ניו יורק לא נפתחה מה-11 ‡ועד‡ ה-17 בספטמבר, משום שרחוב וול סטריט היה שקוע בהריסות.
מזמן עליית הנאצים לשלטון ‡ועד‡ לפרוץ מלחמת העולם השנייה בשנת 1939 נמלטו מגרמניה רוב היהודים שגרו בה ועברו לארצות הברית, אמריקה הדרומית, ארץ ישראל ובריטניה.
ניהל את בית הספר לעיתונאות "כותרת" מ-1991 ‡ועד‡ לסגירתו ב-2006.
הנתב עשוי להשתמש בפרוטוקולי ניתוב נוספים (כגון: ICMP, OSPF), על מנת לאסוף נתונים (כגון קצב, השהייה, עומס, אמינות) של הקישורים האפשריים ממנו ‡ועד‡ היעד של החבילה, ובמטרה להחליט כיצד יש להעביר כל אחת מחבילות הנתונים המגיעות אליו.
איציק שמעוני: אני יכול לומר את זה בודאות, שמהרגע שראיתי אותו שוכב עד לרגע שהגעתי אליו ‡ועד‡ לרגע שהרמתי אותו וראיתי אותו במצב פצוע ועד שעזבנו אותו, אף אחד לא נתן לו מכה עם קת.
ארגון הסביבה בא לידי ביטוי בהתנהלות היומיומית של האדם, החל מבחירת מקומות קבועים להנחת חפצים ‡ועד‡ לחלוקת רשימת הקניות לתתי נושאים שונים.
העורב ההודי חולק את אזורי המחיה שלו עם האדם - הוא חי בהתיישבויות של האדם, מכפרים קטנים ‡ועד‡ לערים.
סיפורו של גיבור הספר החינני והאוטיסט תורגם לשלל שפות, כבש לבבות וגזר עלינו גיבורים הסובלים מכל לקות אפשרית על הספקטרום, מאספרגר ‡ועד‡ רגישות חושית.
מיולי 1933 ‡ועד‡ מאי 1941 שימש בורמן כמזכירו האישי של רודולף הס.
לאחר הקמתו ‡ועד‡ המהפכה, נחשב למפואר שבמלונות הוואנה, והתארחו בו שחקנים וסופרים אמריקאים רבים, לצד ראשי המאפיה.
לרוב, היבטים אלה באים לידי ביטוי בכל רמות התוכנה (והחומרה), מרמת המבנים המערכתיים ‡ועד‡ לרמת הטיפול בשגיאות בקוד.
דיני הנזיקין מכירים בסקאלה של משטרי אחריות, החל מהאחריות המוחלטת, שפירושה הוא כי ניתן לחייב אדם אף שלא הייתה לו כל מודעות למעשה המזיק או שליטה בתוצאותיו האפשריות, דרך הרשלנות, המהווה "אשמה חברתית", דהיינו סטייה מסטנדרט ההתנהגות הסביר, ‡ועד‡ לדרישת כוונה ומודעות בפועל.
צבעה של בזלת שלא עברה תהליכי בליה הוא משחור ירקרק ‡ועד‡ שחור.
הוא החל לכתוב את האוטוביוגרפיה שלו, לרכז את כל הדברים הקטנים שכתב אי־פעם, את המחשבות, המעשים, הרצונות - דברים מהנורמטיביים ביותר ‡ועד‡ למשוגעים ביותר.
לבסוף, רצינו ליצור רצף היסטורי, מבריאת העולם ‡ועד‡ עזרא ונחמיה, ושהכול יתחבר לתלמידים.
מתחילת השנה ‡ועד‡ לחודש דצמבר נפתחו במחוז ש"י של המשטרה 2,936 תיקי חקירה בעקבות תלונות על זריקות אבנים של פלשתינים על יהודים, ונעצרו 745 חשודים.
כמו כן, ישנם ביטויים מהארמית שהשתלבו בתוך העברית: החל מ: דא עקא (=זאת הצרה) וביש גדא (="רע מזל"), ‡ועד‡ שופרא דשופרא (="הטוב שבטוב") איפכא מסתברא (="ההפך מסתבר") סגי נהור (="אור רב" = עיוור: אמירת דבר והכוונה להיפוכו) בר-מינן (=מת) וברנש (בן-אדם).
אחר כך לא זיכה את המשקולת בהתבוננות נוספת, מטוב ‡ועד‡ רע.
באמצעות השיטה תוכל להציג את רעיון השיווק הרשתי לאדם במרחק של 2, שתיארך לא יותר משתיים עד שתיים-עשרה דקות, מתחילת השיחה ‡ועד‡ סופה.
היה נדמה שמשקולת סמויה הוצמדה לעצמים פשוטים, לשקיק תה, לידית של דלת, לכוס, כמעט בלתי מורגשת בתחילה, מעבר לתחושה שכל תנועה מצריכה מעט יותר השקעה של אנרגיה, ‡ועד‡ שניווטתי בין הדברים הללו והגעתי לשולחני, כבר נשחקה או נעלמה איזו עתודה שהיתה בי.
לפניהם הציגו הרוכלים, על בדים צבעוניים הפרושים על האדמה, את מרכולתם, מעגבניות וגזר ‡ועד‡ מגבים למכוניות.
הייתה נפוצה ביותר ברנסאנס ‡ועד‡ המאה ה-19 כקישוט לאצילים.
במימד הקונקרטי קשורים הכחול והתכלת למקווי המים ולגוונים השונים של הרקיע והשמים, ומשמשים לציון זמנים שונים ביום מהנץ החמה ‡ועד‡ הדמדומים.
השר משה קצב מילא את מקומו של שר המשפטים בעת היעדרו מהארץ, מיום כ"ח באדר התשנ"ט, 16 במרס 1999, ועד יום כ"ט באדר התשנ"ט, 17 במרס 1999; והשר שאול יהלום מילא את מקומו של שר המשפטים מיום כ"ח באדר התשנ"ט, 17 במאי 1999, ‡ועד‡ לשובו של שר המשפטים לארץ; ז.
סברתי שהתוכנית היא לשמוט כדור־רובה דרך העין השמאלית של הגולגולת, וכי קו אווירי, ובמלים אחרות קו ישר, שנמתח מן הנקודה הקרובה ביותר על הגזע, דרך ׳מקום הקליעה׳ (מקום נפילת הכדור), ‡ועד‡ לנקודה במרחק חמישה־עשר מטר, יצביע על נקודה ברורה - ומתחת לנקודה הזאת, ככה חשבתי, לפחות ייתכן שחבוי מטמון רב־ערך״.
קברו של רבי שמעון בר יוחאי משמש מוקד משיכה לישראלים של היום, מחסידים עבדקנים מירושלים ‡ועד‡ לשוחרי מסורת המוצאים במקום נקודת אחיזה.
וככל שהחיים מכים בילתא – החל מאשמת מותה של אמה בעת לידתה ‡ועד‡ אובדן בנה והניכור ההולך וגובר בינה לבין בעלה - כך מתגברות אצלה התהיות על מקומה בעולם ועל החיבור שבינה, אשת רב ומנהיג ובת של רב, ראש ישיבה ו"ריש גלותא", לבין ההלכה ועולם המצוות היהודי.
כל אחד מפרקי הסדרה התחיל בסצנה בה מפקד הצוות (בעונה הראשונה הדמות דניאל בריגס, ומהעונה השנייה ‡ועד‡ לסיומה של הסדרה ג'ים פלפס) קיבל הודעה סודית ומוקלטת מראש, שהכילה בתוכה את המשימה שעליו לבצע.
מהשלב הזה ‡ועד‡ חצי הגמר משוחקים בבתים של 4 קבוצות וכל שתי הראשונות עולות לשלב הבא.
שנים רבות חלפו מאז שטלי הוצאה מחיי ‡ועד‡ שלבי היה יכול לעמוד באזכור שמה ולשמוע על הקורות אותה.
מהעיר מונטובאן דה פיקרדי ‡ועד‡ לנהר הסום, כל מטרות היום הראשון הושגו.
דר מצא משרה בחברת הנפט האנגלו-איראנית בדרום איראן, על גבול עיראק, ועבד שם משנת 1944 ‡ועד‡ מאי 1945.
מקורה של דת זו בארץ שכנה הנקראת שאנג-שונג, ‡ועד‡ לאחרונה עדיין היו בטיבט מרכזים בהם עסקו מאמיני הבן בלימוד ומדיטציה מעמיקים.
האדם יכול להיות בחדרו הפרטי ולגלוש מקצה העולם ‡ועד‡ קצהו.
טלה משך הזמן מלידה ‡ועד‡ בגרות המינית אצל הכבש (זכר או נקבה) תלוי בגזע, והוא נע בממוצע בין שנה לשנה וחצי.
על כן נאפו המצות במרתפים, לאחר חצות, כשהילדים כבר עלו מזמן על משכבם, ‡ועד‡ הבוקר העלימו את שרידי הקמח.
משורשים ‡ועד‡ צמרת (פרק זה מוקדש להוריי, הישרים באדם, סעדה וקולין גילון ז"ל) לא בדיוק ילד טוב ירושלים "What is a nice boy like you, doing in a place like this?" זה מה ששאל אותי דודי, פיליפ גילון, כשנודע לו שאני הוא כ' - ראש השב"כ.
הקירות היו מכוסים במדפי ספרים, מהרצפה ‡ועד‡ התקרה.
עצי הערבה הבוכייה סביב בריכת הברווזים ועצי האשוח הנורווגי שמול שעריו של בית הצ'ארד מטילים את הצל היחיד כמעט מביתו של עורך־הדין רויאל ‡ועד‡ לנקודה שבה, בקצה השני של הכפר, מתגבהת הדרך מעל לכנסייה ומתחקה אחר חומת האשוחים הגדולים המקיפים את בית־העלמין.
אנחנו מגלים לאט, ‡ועד‡ שנגלה נראות לנו האכזריות והסטיות המעורבות בכך טבעיות ונורמליות.
בכך יגיע מספר העובדים שפוטרו ב-13 השנים האחרונות (עד 2007 ‡ועד‡ בכלל) ליותר מ-26 אלף איש.
זו הארץ שעליה נאמר "עיני ה' אלוקיך בה מראשית השנה ‡ועד‡ אחרית שנה". הקב"ה משגיח על ארץ-ישראל ומגן עליה.
ישנן הערכות שונות באשר לגודל אוכלוסייתה, הנעות בין מיליון (אומדן רשמי) ‡ועד‡ כדי 3 מיליון ומעלה.
‡ועד‡ אז, תפקידנו, במעט הכסף שיש באופן יחסי בתקציב המדינה, לדאוג לאוכלוסיות שעלולות להיפגע יותר מהאחרות.
מאז מרידת אדום ביהודה בימי שלטונם המשותף של יהושפט ויורם מלכי יהודה (סביב 848 לפנה"ס) ‡ועד‡ לאמצע ימי מלכותו של אמציה, היינו במשך כ-60 שנה, הייתה אדום עצמאית, ולפחות לא הייתה כפופה לממלכת יהודה.
כשהרכבת החלה נעה, הקרונות משתקשקים ונחבטים, פסי המתכת רועדים והגלגלים חורקים, נופפו האם ובתה במטפחותיהן עד שהרכבת הרחיקה אותן עוד ועוד זו מזו, ‡ועד‡ שלא נותר עוד דבר לראות, מלבד האד האפרורי המסתלסל מן הקטר.
א-שאם הוא לרוב כינוי לאזור מצומצם יותר, מאזור העיר חאלב שבסוריה ‡ועד‡ אזור הנגב של ארץ ישראל, אזור זה היה באופן מסורתי נתון להשפעתה של דמשק בעוד שהאזור דרומה משם היה נתון להשפעה מצרית, צפונה משם הייתה השפעה מסורתית של האימפריות של אסיה הקטנה וממזרח הייתה השפעה של אימפריות מסופוטמיה או חצי האי ערב.
בהיעדרו הופקד ליסיאס לתפקיד המשנה למלך והיה אחראי על החלק המערבי של הממלכה, שהשתרע מנהר הפרת מערבה עד הרי הטאורוס במערב ‡ועד‡ גבול מצרים בדרום.
כלומר, במקום להסתפק במסר הכללי של המחשבה, כתיבה בזרם תודעה היא ניסיון לייצג גם את אופיה הצורני של המחשבה, כפי שהם תפסו אותו, ממעברים אסוציאטיבים ממחשבה למחשבה ‡ועד‡ לאי בהירות בדאיקטים.
כל החיים זה פרדה, מהגן ‡ועד‡ החתונה, אבל פרדה בסופו של דבר תמיד מעלה את הבן-אדם.
הסצינה הזו קיבלה חיים משלה ‡ועד‡ היום מרבים להציג אותה בערבי בלט שונים.
האחת היא גרנדיוזיות: פוליטיקאים ומנהלים בכירים אוהבים מיזמים גדולים - מארגון מחדש של כל מערכת הבריאות במדינה ‡ועד‡ מיזוג ענקי - כי כך הם זוכים בתשומת לב ויכולים להראות שהם מנהיגים שעושים דברים.
את הדרך הארוכה ממילנו ‡ועד‡ פריז, יותר משש מאות וחמישים קילומטר, עשו מייק ומרינה במשך כשבע שעות, כשהם נעים בעקבות פס התאורה הייחודי של הפונטיאק.
קצין חקירות מגוהץ ומצוחצח מכף רגל ‡ועד‡ ראש יושב מולו.
בפועל, עבור איכויות המוגדרות טובות (128 ‡ועד‡ 320 קילו-סיביות לשנייה), גדלי קובצי MP3 הינם כ־10% - 20% מהגודל המקורי של הקובץ.
קטגוריות המשקל המקובלות, נכון לשנת 2012, הן: עד 55 ק"ג, עד 60 ק"ג, עד 66 ק"ג, עד 74 ק"ג, עד 84 ק"ג, עד 96 ק"ג ‡ועד‡ 120 ק"ג.
האמוראים היו חכמי התלמוד שפעלו בתקופה שמתום חתימת המשנה בידי רבי יהודה הנשיא ‡ועד‡ לחתימת התלמוד (המאות ה-3 עד ה-5 לספירה).
על בסיס ההנחות הללו הצליחו דורות של כלכלנים, החל באדם סמית, לפתח מסקנות גורפות בכל התחומים, ממיסוי ומדיניות בריאות ורווחה ‡ועד‡ לתמחור סחורות ושירותים.
הקופיף נולד במשקל של כקילוגרם וחצי, ‡ועד‡ גיל ארבע או חמש ישן לידה ויינק מחלבה.
ההתקפות החלו בשעה 5:30 לפנות בוקר, ‡ועד‡ השעה 8:00 הסתיימה התקיפה.
ביטון כותב על העיוורון בכנות, מנטרל את ההילה המיתית שיש בדימוי של משורר עיוור (מהומרוס היוני ‡ועד‡ בורחס הארגנטינאי), הוא מביט בפיכחון גדול מתוך עיניים סגורות ומלאות בחסד.
ממלחמת ששת הימים ‡ועד‡ מלחמת לבנון הראשונה (1967–1982).
מתוך הנחה שכלכלה קיינסיאנית תביא לתעסוקה מלאה, שאף אטלי ליצירת מדינת רווחה, המבוססת על דו"ח בוורידג', שבה מערכת של קצבאות מלווה את האזרח "מעריסה ‡ועד‡ קבר", ושירותי בריאות מולאמים מעניקים רפואה חינם לכל.
תכולתו המרבית של הייבורי הייתה 60,000 צופים, ‡ועד‡ לתחילת שנות ה-90 היא הייתה כ-57,000 צופים.
עם הצעירים שבהם שיחקתי, וכך העסקתי אותם עד ארוחת הערב ‡ועד‡ בואם של ההורים העייפים מיום עמלם.
הגברים בעניבות פרפר שחורות ששיקפו את לוח הצבעים של התמונות, והנשים בשמלות ססגוניות בכל אורך אפשרי, מגיד אכילס ‡ועד‡ למעלה הירך.
250px צ'ארלס הראשון (19 בנובמבר 1600 - 30 בינואר 1649) היה מלך אנגליה, סקוטלנד ואירלנד החל מ-27 במרץ 1625 ‡ועד‡ שהוצא להורג על ידי הפרלמנט.
מחאה נגד כיבוש איזמיר - איסטנבול: 23 במאי 1919 בתי הדין הצבאיים הוקמו תחילה באיסטנבול עצמה ופעלו מ-28 באפריל 1919 ‡ועד‡ 29 במרץ 1920.
לא הרגשתי שהגשם הזועף ממסמס את כובע-הנייר, ‡ועד‡ שהגעתי למפעל השיש לא החזקתי בידי אלא עיסה של נייר.
המבקש להתבונן בתזה זו וביישומה, צריך לתת את הדעת על שלושה דברים: ראשית, מהי התשתית האידיאולוגית והרעיונית לעיקרון שגן עדן מהווה צופן גנטי ועיקרון מארגן לכל ההיסטוריה היהודית מראשית ‡ועד‡ אחרית.
פרץ שיתפה את התלמידים בתחנות מחייה, וסיפרה כיצד בכל תחנה בחרה לראות את הטוב – מהעלייה ארצה למעברה, דרך החיים בעוני, הלימודים בבית הספר שבו נשלחה למגמה המקצועית, ‡ועד‡ נפילתם של שני בניה.
בספר נחשפים לראשונה עשרות מכתבים אישיים שכתבה סנש, החל בגיל 14 ‡ועד‡ סמוך למותה.
החיים בבית הגידול נחקרים בכמה רמות שונות, החל מרמת הפרטים והאוכלוסיות ‡ועד‡ לרמה של מערכות אקולוגיות והביוספירה כולה.
‡ועד‡ מחר עליה לצום.
מעתה ‡ועד‡ להחלטה הסופית תיקראנה כל הנקודות רק בשמות האלה:
מיוני ‡ועד‡ אליי הדרך ארוכה והסיפורים רבים.
פולחני אשרה היו נפוצים בישראל למן תקופת השופטים ‡ועד‡ חורבן בית ראשון, בתקופת שלמה המלך נבנו מצבות לאשרה בהר הזיתים, ובתקופת מנשה המלך לא רק שנטעה אשרה בתוך בית המקדש, אלא אף הוכנסו בתי קדשים של מין פולחני לתוך המקדש עצמו.
במקביל לכל אלה, הספר מספר את סיפורם המרתק של היזמים, המגלים והממציאים שהביאו לידי קיום את טכנולוגיות המידע המודרניות למן המצאת הדפוס ‡ועד‡ הטלפון החכם.
הגיל הרך: בית תינוקות , עבור תינוקות עד שנה וחצי; פעוטון-גן צעיר "אמנון ותמר", מגיל שנה וחצי עד שלוש; גן נרקיס: גן מעורב, מגיל 3 שנים ‡ועד‡ 5, כולל הכנה לקראת כיתה א' - גן טרום חובה וחובה.
ממדי גופם של מיני החרקים השונים מגוונים מאוד, החל מאחת ממיני הצרעות (Dicopomorpha echmepterygis) שאורך גופה עומד על כ-0.139 מילימטרים, ‡ועד‡ מין מסוים של מקלון (Phobaeticus serratipes) שיכול להגיע לאורך של 55 סנטימטרים.
החברה המציאה גרפיקה ממוחשבת מודרנית והביאה ליצירת סט חדש של אפליקציות, החל מהסרט שליחות קטלנית 2 ‡ועד‡ סימולטורים מדהימים של טיסה.
אך כמו ממערב לנהר, גם בעבר הירדן נותרו משפחות, אחת מהן היא משפחת טוביה העמוני מאזור רבת בני עמון שנודעה מימי שיבת ציון ‡ועד‡ תקופת החשמונאים.
השוק פועל ברחבת החנייה של חוף לידו בכל יום רביעי משעות הבוקר ‡ועד‡ לשקיעה.
התהליך הדלקתי עצמו המתרחש במחלת האסתמה משתרע מצינור קנה הנשימה (הטרכיאה) ‡ועד‡ לברונכיולים הסופיים בריאה, כאשר הדלקת קיימת בעיקר באזורים המכוסים בסחוס- כלומר בברונכים (צינורות קני הנשימה המובילים לריאות).
זו אינה עוד הגדה אלא קריאה לדיבור: לשמאלו של כל שיר מופיעה רשימה קצרה הכוללת מבוא לשיח עליו - מהערה ביוגרפית על ההקשר של כתיבת השיר ‡ועד‡ לשאלות קיומיות שהוא מעלה בהקשר העמוק של יציאת מצרים.
בתקופה שבה נשים לא הורשו לעמוד על במות ולהשמיע את קולן, נשמע קולה של הילדגארד בכל האמצעים האפשריים דאז, החל מחליפת מכתבים עם כל הדרגים החברתיים, דרך כתיבה אמנותית ופרסומה ‡ועד‡ למסעות שבהם השמיעה גם ביקורות קשות על החברה הנוצרית החילונית והדתית ועל ערכי המוסר שלהם.
לאחר מלחמת העולם השנייה ‡ועד‡ התפרקות ברית המועצות.
הכלב פתח פה גדול והתלונן לשמים, ‡ועד‡ שהתייאש מתשובה והסתלק עשתה מ"ם סופית בגודל החצר של סבתא חנה.
חיינו קצובים לפרק זמן קצר במובנים קוסמיים; אנו עוברים מחזור חיים משותף לכול מן ההפריה והלידה ‡ועד‡ המוות; רבים מן הצרכים הפיזיים משותפים לנו ולמינים אחרים, ואנו תלויים בחומרי תזונה שכדור הארץ מספק.
וכל הדרך, בנסיעה לכאן ‡ועד‡ הכניסה אל הבית, בחרה לשתוק.
שתה הרבה וגרם לעצמו לקרוס באטיות ארצה ממקומות גבוהים בשמים ‡ועד‡ הכביש באלנבי.
סוגיית שחרורו של עזאם הועלתה מאז מעצרו על-ידי בכירים ישראלים אין-ספור – נשיא המדינה לשעבר עזר ויצמן, הנשיא הנוכחי משה קצב, כל ראשי הממשלה שכיהנו מאז ‡ועד‡ היום – אך עד כה לשווא.
ובין הרבנים בקבוצה השנייה ניתן למנות רבנים מהמאה החמש עשרה כמו רבי יצחק קארו (דודו ומאמצו של רבי יוסף קארו), ‡ועד‡ הרב חיים חזקיהו מדיני, רבי יואל טייטלבוים (האדמו"ר מסאטמאר), הרב שמואל וואזנר.
שרשרת השיר מן הלווים ‡ועד‡ הפיוט הישראלי, דרך פייטני ספרד ואשכנז, ר' ישראל נג'ארה ור' דוד חסין, מעשירה את החיים בבית הספר.
את הזמרים מלווה הרכב כלי, שגודלו נע מהרכב קאמרי מצומצם ‡ועד‡ תזמורת סימפונית מלאה, הנגנים יושבים בדרך כלל בבור תזמורת ("pit"), אזור מונמך בקדמת הבמה, נסתרים מהקהל.
מחלקה חדשה של חניכים טריים תתחיל בקרוב את מסלול ההכשרה הארוך והמפרך, ‡ועד‡ אז יש לו מעט שקט ושלווה.
‡ועד‡ שחזרה נורית ואמרה: היה לי יום נורא עם הבנות של כיתה ה'.
ההיסטוריה של האל היהודי היא אפוא הגנאלוגיה של תפיסות אבהות אנושיות, מאלוהי צבאות הקדמון, הרואה כול, המרבה לכעוס, דרך האב התלמודי המגולם בספר, דרך השכינה הרחמנית, ‡ועד‡ האב המומת של המאה העשרים.
בהמשך מונה למפקד פלוגה בגדוד 890[1], ולחם בראשה במלחמת לבנון הראשונה מהנחיתה בשפך נהר אל-אוואלי ‡ועד‡ ביירות[2].
כלומר, חלק זה של התקרה מתאר רצף של הברית הישנה מבראשית ‡ועד‡ לנביאים (יונה ודניאל נחשבים לנביאים בקרב הנוצרים).
משני קטבים אלה, מודרניסטים החלו לעצב ראיית עולם חדשה שתקיף את כל תחומי החיים, ותבטא כל דבר מ"צרחה ‡ועד‡ צחוק".
בטנסי, ניתן לחלק את השפלה לשלושה חלקים מנהר טנסי במזרח ‡ועד‡ לנהר מיסיסיפי במערב.
אם אתה חילוני ישראלי אתה יהודי מהרגע שאתה קם בבוקר ‡ועד‡ הרגע שאתה נרדם בלילה וחולם חלומות בשפת התנ"ך.
למחרת אחרי שחרית וקריאת המגילה נוהגים לאכול ארוחה חלבית, ‡ועד‡ לסעודת מרדכי שזמנה בין הערביים, מבלים את הזמן במשחק "דמקה".
החלק הראשון סוקר את ארבעת אלופי העולם הראשונים, החל מוילהלם שטייניץ ‡ועד‡ אלכסנדר אלכין.
זמן מחצית החיים נע בין חלקיקי שנייה במקרה של איזוטופים רדיואקטיביים מאוד לא יציבים, ‡ועד‡ למיליארדי שנים לאיזוטופים יציבים במיוחד.
תלמידי הישיבה לחמו במלחמות ישראל ממלחמת סיני ‡ועד‡ צוק איתן.
במתכונת הקיימת אוצר בית הדין הפך להיות המתווך בין החקלאי לצרכן, כאשר הבסיס לתשלום על ידי הצרכן הוא כיסוי ההוצאות של בית הדין (מהמגדל ‡ועד‡ המשווק).
כל יום הוא עבד מהזריחה ‡ועד‡ לשקיעה, חרש את שדהו ועיבד את האדמה, חפר בה וטיפח את עצי הפיסטוק העלובים שלו.
בכל יום, מן הבוקר ‡ועד‡ הפסקת הצהריים, נלכדה השמש בחלונות והיכתה בסנוורים את עיני המורים.
מסקנתו של פורטסקיו הייתה כי ביקום זה, המדורג לתפארת, "למן המלאך הנעלה ביותר ‡ועד‡ למלאך הזוטר שבכולם, לא יימצא ולו מלאך בודד שאין עליו מלאך עליון ואין תחתיו מלאך תחתון", וכן "למן האדם ועד לאותה תולעת רקב לא יימצא ולו יצור בודד שאין מי שנעלה עליו במידה כלשהי ואין מי שנופל ממנו במידה כלשהי".
דיכאון אחרי לידה עשוי להופיע מיד אחרי הלידה ‡ועד‡ שנה אחריה.
במוזיאון אוספים שכוללים 100,000 פריטים, אך כיום מוצגים מעל ל-1,300 פריטים בתערוכות השונות, רובם מהתקופה הפרה-היסטורית ‡ועד‡ לימי הביניים.
הרב חיים מוולוז'ין, בכיר תלמידי הגאון מווילנה, מדבר על האלוהים – כבעל הכוחות כולם, ולאדם שנברא בצלמו יש כוח כזה לשלוט ולהניע את כל הכוחות שביקום, מרומה ‡ועד‡ תחתיתה ולהוסיף קדושה ואור במעשיו ומחשבותיו הטובים אפילו בפמליה של מעלה.
וזאת, החל מן התקופה של התהוות היישוב הישראלי בארץ כנען ‡ועד‡ גלות בבל.
בשנת 1906 סילק צבא זה את הרשידים לחאיל שבצפון-מערב חצי האי, ‡ועד‡ שנת 1912 היה כל הנג'ד נתון בשליטתו של אבן סעוד.
הונגריה למדה את הלקח, ‡ועד‡ אירועי סתיו העמים בשנת 1989 שלט בה משטר קומוניסטי.
אריסטו, אחד הפילוסופים הגדולים ביותר שעמדו לאנושות, פתח את אחד מספריו באימרה הבאה: יצר הסקרנות והחקירה מלווה את האדם, כמו גם את האנושות, מתחילת ימיו ‡ועד‡ למותו.
בתוך דיון במקורות מן המקרא ‡ועד‡ גדולי האחרונים, מבצבצות ועולות הערות ותובנות בנושאים שונים ומגוונים: אתיקה ואסתטיקה, מאגיה ודה-מיתולוגיזציה, זוגיות, שניות ואיחוד, ומקומה של אמונת היחיד במרחב הציבורי.
כשהנמיך לריסוס הפס הראשון, טס סמוך לבריכת דגים שגבלה בקצהו המערבי של השדה, ולפני שניתח את כיוון הרוח ועוצמתה, והסיק את המסקנות, שובל של טיונקס־אנדו־סופלן, שנסחף עם הרוח מערבה, כיסה את פני המים בשמיכת מלמלה, ‡ועד‡ שנחת לתדלוק במנחת סן־גן, כבר צפו כל הדגים בבטנים נפוחות על פני המים.
להתפתחות ציורי הילד, מהשרבוט בסלילים ובקווים ‡ועד‡ ציור דמות, יש סדר קבוע בכל הארצות, סדר בעל היגיון פסיכולוגי ורגשי.
במחקרים החדשניים של ראשית המאה ה-21 אודות רשתות חברתיות מבני אדם ‡ועד‡ בקטריות, תמיד יש התארגנות העצמית, יש אמרגנציה אימננטית.
החיבה והקירבה ששררו בין אמי והשכנים המבוגרים ממנה בשנים רבות, מאותו יום ‡ועד‡ שהלכו לעולמם, היו קרן אור בחייהם של השלושה.
יואב ואני הגענו עד לטבריה עם מה שנשאר מאותן 17 לירות שאיתן יצאנו למסע, והצלחנו להגיע הביתה רק בזכות נדיבותו של נהג אגד חביב, שלא שאל שאלות ופשוט לקח אותנו בחינם מטבריה ‡ועד‡ הכניסה לקיבוץ.
משנת 1918 עת התפרקה הקואופרציה ‡ועד‡ 1921 התחלפו במקום כמה קבוצות של מתיישבים.
אילן בירן - אלוף במילואים ‡ועד‡ לפני שנה יו"ר דירקטוריון "רפאל", ומי שליווה ודחף קדימה את פרויקט כיפת ברזל במשך שש שנים - התקשה לשמור על קצב לב רגיל.
רוב ההגדרות בדבר מהותו של המזרח התיכון מתייחסות לאומות בדרום מערב אסיה, מאיראן ‡ועד‡ מצרים.
מעייניו אינם נתונים להשגת עוד ועוד מרזי העולמות העליונים, אלא בדיוק להפך: לתמצותם לצורך החייאת נפשות עובדי ה', מהיהודים הפשוטים ביותר ‡ועד‡ תלמידי החכמים הגדולים ביותר.
תוך כדי שסרקו בעיניהם את המסעדה והיושבים בה ‡ועד‡ שהארוחה היתה מוכנה, הסברתי להם שאורחינו באים מכל ארצות תבל: מלכים, נסיכות, דיפלומטים, סוחרים, ברהמינים, הודים אמידים, שיח'ים ערבים עשירים ורבים התיירים הבאים מיפן, מהונג קונג, מאירופה, מאמריקה ומאפריקה.
וחשוב מכול - אופקינו יתרחבו אל מעבר למגבלות כוח המשיכה של כדור הארץ ‡ועד‡ לגבולות הדמיון שלנו.
אך לאמתו של דבר זוהי בעיה עתיקה ורחבה, השוזרת את כל תולדות הפילוסופיה: מן הפילוסופים היוונים הקדם-סוקרטים שרבים מהם שללו את הבחירה החופשית ‡ועד‡ לפילוסופיה המודרנית שהמציאה ניסוחים מורכבים המשלבים דטרמיניזם וחופש (ראו בספרו של ד"ר אליעזר מלכיאל, "רצון, חירות והכרח").
מתכוון אני לפעולותיהם הנרחבות של מיסיונרים, המשתייכים לקבוצות נוצריות מסוימות ומשתמשים באמצעים שונים, מהטפה ‡ועד‡ שוחד, כדי לפגוע בנאמנותם הדתית של יהודים ולהביאם להמרת דתם.
טריצרטופס (שם מדעי: Triceratops) הוא סוג של דינוזאור ממשפחת הצרטופסיים שחי באמריקה הצפונית בשלהי תור הקרטיקון, החל מ-68 מיליון שנה לפני זמננו ‡ועד‡ הכחדת הקרטיקון-שלישון, לפני כ-65.5 מיליון שנה, שבה נכחדו גם שאר הדינוזאורים.
על-פי מדיניות זו, הוקמה מועצה-מקומית בל' בחשוון תש"ך (7 בדצמבר 1959) ‡ועד‡ לשנת 2003 שטח השיפוט שלה השתרע על כ־7,000 דונם; המועצה פעלה לשימור אופיו הכפרי של המקום ולשחזור ושימור אתריו הקדומים.
משה דיין הוא שם ידוע לכל ישראלי, לפחות בשניים-שלושה הדורות הקודמים, עוד מלפני הקמת המדינה ‡ועד‡ מותו ב-1981.
בעקבות "המהפך" ב-1977 ועד שנת 1984 כיהן כשר האנרגיה והתשתית (למעט תקופה של למעלה משנה מאוגוסט 1981 ‡ועד‡ אוקטובר 1982).
מיום מותו של נוח מוזס ‡ועד‡ הדחתו מהדירקטוריון והתפטרותו מעריכת ידיעות אחרונות בשנת 1989, היה יודקובסקי טרוד במלחמת הירושה על העיתון.
הפיל היה נפוץ מהרי ההימלאיה ‡ועד‡ לנהר יאנגצה בסין, אך ציד והתיישבות בני האדם הביאו לצמצום תחומי המחייה.
השאיפה מאז ‡ועד‡ היום צריכה להיות בכיוונה של ארץ ישראל
מהרגע שאני יוצא מהמיטה ‡ועד‡ שאני עוזב את הבית, הצלחת של הפטיפון מסתובבת ללא הפסק.
למן הקבלה של האר"י ותורת המהר"ל, דרך תנועת החסידות ותנועת המוסר ‡ועד‡ ההגות המודרנית של הרב קוק והרב יוסף דב סולובייצ'יק.
הייחוד העיקרי של חודש רמדאן באסלאם הוא הצום (איסור אכילה ושתייה) שמקיימים המוסלמים בכל יום של החודש מעלות השחר ‡ועד‡ השקיעה.
יוון הארכאית היא תקופה בתולדות יוון העתיקה, שנהוג למנותה משנת 800 לפנה"ס בקירוב ‡ועד‡ מלחמת פרס-יוון (480 לפנה"ס).
מגוון רחב של כלים מאבני יד שהוכנו מבזלת וצור ‡ועד‡ כלים מיקרוליטיים (קטנים) אבן צור ואובסידיאן.
באשר לנוף החברתי והכלכלי של תל-אביב, מובן שגם אז היו עניים, בעיקר אלה שהתגוררו בשכונות הצריפים בכל חלקי העיר - ממחלול ונורדיה בצפון, ‡ועד‡ מונטיפיורי, התקווה ושפירא בדרום, אבל גם ילדי השכונות האלה היו חלק מהמרקם האינטגרטיבי של בני הנוער בתל-אביב.
‡ועד‡ 4.8 גיגה ביט לשנייה בגרסת USB 3.0.
הם משנים את שמו ליוספוס וברומא הוא כותב 4 חיבורים: "מלחמות היהודים"- עוסק בתיאור מלחמות היהודים מימי החשמונאים ‡ועד‡ ימיו.
גורמים רבים, מנשיא המדינה משה קצב ‡ועד‡ התאחדות הסטודנטים, גינו את המכתב.
מאז שמלאו לי שתים־עשרה ‡ועד‡ יום הולדתי השמונה־עשר גרנו רחוב ליד רחוב, וכשהיינו בנות שש־עשרה חברותנו פרחה במלוא עוצמתה.
מאז תחילת האינתיפאדה ‡ועד‡ לחודש זה, הרגו כוחות הביטחון הישראליים בשטחים 1,722 פלשתינאים, לפחות, שלא השתתפו בלחימה, ובכללם 563 קטינים.
האלקטרונים קשורים לאטום באנרגיות שבין אלקטרון וולטים בודדים ‡ועד‡ אלפי אלקטרון וולט.
בניסיון להתחקות אחר מחבר הפיוט, פנינו לספרו של ישראל דודזון "אוצר השירה והפיוט", שהוא מעין מפתח מקיף וכולל לשירים ולפיוטים שנכתבו "מזמן חתימת כתבי הקודש ‡ועד‡ ראשית תקופת ההשכלה" – כפי שמעיד מחברו בעמוד הפותח.
מאז שקיבל את הפרופסורה ‡ועד‡ מה שקרה, הוא שיחק את המשחק שלהם ללא רבב, וגם כשלא נשאר הרבה אוויר מתחת לתואר שנשא, הוא התאפק לא לשבור את הכלים וחיכה בסבלנות ליום שיירש את גיורא, ראש החוג, וכבר לא יהיה תלוי בו או בעושי דברו.
מהנעורים ‡ועד‡ הרבה אחר כך הייתי כזו.
הרומן מערב צחוק ודמע ומגולל את סיפורה של פלוגה אחת, מימי הטירונות ‡ועד‡ שהיא נשלחת לקו הראשון ושם מאבדת כמה מטובי חייליה.
היא נוצרת מרגע התחממות הקרקע בשעות הבוקר, ‡ועד‡ לצהריים, כשהטמפרטורה מתייצבת ובהמשך יורדת.
אדריכלות ימי הביניים כוללת כמה סגנונות אדריכליים שאיפיינו את הבנייה באירופה מנפילת הקיסרות הרומית ‡ועד‡ ניצני הרנסאנס.
במהלך המלחמה, מינואר ‡ועד‡ פברואר 1991, נפרסו סוללות פטריוט של צבא ארצות הברית בערב הסעודית ובישראל במטרה ליירט טילי סקאד עיראקיים, אולם היא נמצאה כלא יעילה מספיק, כיון שטיל הפטריוט התקשה בזיהוי ראש הקרב של טיל הסקאד.
בעולם כזה פועל האדם כשהוא שטוף באימת מוות מפני החמצת החיים הדוחפת אותו למימוש עצמי לאין קצה, ומעוררת בו רגשי אשמה נוראה עד למציאות של מיסוך אינסופי לכאב, מסמים ‡ועד‡ לתרופות.
הטירנוזאוריים (Tyrannosauridae, ביוונית: "לטאות עריצות") היו משפחה של דינוזאורים תרופודים טורפים גדולים בקבוצת קלורוזאוריה, שחיו בקרטיקון העליון כ-83 מיליון שנה לפני זמננו ‡ועד‡ הכחדת קרטיקון-שלישון כ-65.5 מיליון שנה לפני זמננו.
כוכבם דורך ‡ועד‡ מהרה דועך, ואין שהות למשאלה צנועה.
היא לא תשכח כיצד התאמצה לתפוס כמה בונבונים מתוקים שנזרקו על ספר התורה כל הדרך מארון הקודש ‡ועד‡ לבימת החזן, עבור אחיה התינוק.
קרום הבתולים - הממוקם מאחורי פתח הנרתיק - מכסה בחלקו את הנרתיק אצל רוב הנשים, מלידתן ‡ועד‡ לקריעתו במהלך המשגל הראשון, או לעתים כתוצאה מפציעה, בדיקה רפואית, פעילות גופנית אינטנסיבית והחדרת טמפון או גביעונית.
הפעם הראשונה היתה ב"עונת הדובדבנים" של 1992/3, שבה הופתעה מכבי בסדרת חצי־הגמר בידי הפועל גליל עליון, שעצרה רצף של 23 אליפויות בהן זכתה מכבי החל מעונת 1969/70 ‡ועד‡ לאותה עונה.
כי כאשר עמדה כך ללא תנועה, שערה מהודק לאחור בסיכות, היא הייתה היא עצמה ביתר עוצמה, עם הנענוע העצור הזה שלה, הסערה הפנימית שלה, התנועות והצחוקים החבויים בקרבה, לעולם ‡ועד‡, אוי.
מראשיתה ‡ועד‡ לסיומה של תפילת מנחה הוסיפה להיות עימי דעתי הבלתי-מיושבת.
מפגישה מאיימת עם מוסלמים ‡ועד‡ ליהודי שהבטיח לא להיכנס לבית הכנסת.
מישורי הנגב, מקו שוקת ‡ועד‡ קריית גת, שינו פניהם בכל עונה.
עד להופעתן נענדו דרגות הנגדים על פרק יד ימין ברצועה (כמו שעון יד); משנות השמונים ‡ועד‡ לשנות התשעים נענדו הדרגות על צווארון החולצה; מסוף שנות התשעים ואילך נענדות דרגות הנגדים על כותפות החולצה, כמו דרגות הקצינים.
דרך הטבילה זוכה הנטבל ללידה מחדש, שכן לאחר הלידה הביולוגית של אדם ‡ועד‡ טבילתו, נפשו עדיין מתה, כתוצאה מהחטא הקדמון המכתים את האנושות כולה.
מנהג בקהילות ישראל להוסיף בתפילה את מזמור כ"ז בתהלים, "לדוד ה' אורי וישעי" מראש חודש אלול ‡ועד‡ הושענא רבה פעמיים ביום, בבוקר בתפילת שחרית לאחר אמירת עלינו לשבח בסוף התפילה (ויש שנהגו לאחר אמירת שיר של יום), ובערב בתפילת מנחה לנוסח ספרד, ולנוסח אשכנז בתפילת ערבית.
מגילה 4Q111 כתובה בכתב חשמונאי מאוחר, והיא מתוארכת לטווח שבין שלהי המאה הראשונה לפני הספירה ‡ועד‡ למאה הראשונה לספירה.
לאט לאט שב ולימד את עצמו ללכת, ומאז ‡ועד‡ עתה נדמה היה לו שהוא הולך כשורה.
הספר שלהלן, מרכז את התמצית והמדגם של תגובות בנושאים שפורסמו על ידי בעיתונות הכתובה במרוצת השנים - ‡ועד‡ עצם היום הזה ממש.
או אז אכן ניתן למנות ארבעה דורות מתחילת השעבוד ‡ועד‡ ליציאת מצרים באופן הבא: קהת, שהיה בנו של לוי, אחיו של יוסף, הוא בן הדור הראשון לשעבוד.
עקבתי אחרי ידיו של אהובי המלחלחות ומקציפות את פניו של אבא בסבון הרך, ומעבירות את התער על לחייו השקועות פעם מלמעלה מגובה העין ‡ועד‡ הצוואר ואחר כך מלמטה מהצוואר ועד הלחיים.
אף שביילין לא היה מעולם בעמדת המנהיג הראשי, הוא היה מעורב בכל המגעים שניהל פרס מאז נבחר ליושב ראש מפלגת העבודה ‡ועד‡ ראשית שנות האלפיים.
רושם שרק מתחזק מכך שכולן, החל מסוחר סמים פשוט ‡ועד‡ מרצה לקולנוע, מדברות באותו אופן, לרבות דמות שעליה מתעכבת המחברת כדי לציין במפורש שהיא מדברת בצורה מיושנת.
באוטו היא תוריד את הכובע, ‡ועד‡ שתגיע לכניסה א' תחליט סופית אם לחבוש פיסת בד־סרט מעוצבת הנחשבת כבר במקומות רבים, לא על ההר הזה אבל כמעט בכל מקום שהוא לא יישוב מוקף גדר מימי חנן פורת, לכיסוי ראש לגיטימי, או שהיא פשוט תישאר נאמנה להחלטה שלה שכאישה פנויה היא לא תחבוש כיסוי ראש בכלל.
צורות ההתישבות השונות, ממושבות של רכוש פרטי ‡ועד‡ קיבוצים קומוניסטיים על פי הכלל "מכל אחד לפי יכלתו, לכל אחד לפי צרכיו" - מוצאים מקום בסקירתו המסתיימת במלים: "הזמן יראה איזו מן השיטות תצליח ביותר".
מוושינגטון, דרך בירות אירופה ‡ועד‡ "מדינת תל אביב", כולם רצו להיפטר ממנו.
הרצפלד כיהן כחבר הכנסת מטעם מפא"י מאז הכנסת הראשונה ‡ועד‡ הכנסת החמישית.
הם עסקו במקומות המחייה של עופות הים, ב"צוקי הסלע המבודדים", שרק העופות האלה שוכנים בהם, בחופי נורווגיה המשובצים איים, מהכף הדרומי, הנקרא לינדסנס או נאז, ‡ועד‡ לכף הצפוני -
אני יכולה לנקוט מגוון רחב של פעולות, מפרסום וחקיקה ‡ועד‡ המצאת מדבקות ניקוטין כדי לגרום לאנשים להפסיק לעשן, ואני יכולה לחזות בדייקנות את האופנים שבהם פעולות אלה ישנו את העולם.
התייחסות ליציאת מצרים ולהליכה במדבר מופיעה במקרא במקומות לא מעטים: רוב מהלך התורה מבוסס עליה, למן ספר שמות ‡ועד‡ דברים, והיא מוזכרת גם במקומות רבים בנביאים ובכתובים.
בונה קנדי (Castor Canadensis) - היה נפוץ בעבר בכל אמריקה הצפונית, ממקסיקו ‡ועד‡ אלסקה, אבל הציד גרם להעלמות הבונים כמעט מכל שטחה של ארצות הברית, והם נדירים גם בחלקים גדולים של קנדה.
גלים אלקטרומגנטיים באורכים שבין 10 ננומטר ‡ועד‡ 380 ננומטר נקראים קרינת על סגול (Ultra violet או UV בלעז).
עם עזיבתו את הקיבוץ, בשנת 1958, החל בעבודת תרגום רחבת היקף, ‡ועד‡ פטירתו תרגם למעלה מ־200 ספרים.
יש גברים שחושבים שכל קיומה הפיזי של אישה על פני האדמה, מאל״ף ‡ועד‡ תי״ו, מסתכם בניסיון לרצות אותם, ושכולנו נמצאות בתחרות מטורפת זו עם זו.
הסדרה עסקה בעיקר במגוון נושאים מחיי היומיום של משפחות ישראליות ממוצעות בישראל בשנות ה-80 מן המעמד הבינוני העירוני, כגון: הצגות בית ספר, ‡ועד‡ הורים, קורס טיס, צמחונות, אסטרולוגיה, בחירות ועד בית, פריצה לבית, ימי הולדת, ובנושאים סאטיריים וחברתיים כמו אינפלציה, הצפייה ביומן השבוע ביום שישי, יחסי ישראל-ארצות הברית, שכירת עוזר בית ערבי, יחסי מזרחים-אשכנזים, נישואים בין-עדתיים ועוד.
כמה התקדמנו מאז המחדל בקבר יוסף לפני שנתיים ‡ועד‡ למסירות וההקרבה של המח"ט, החיילים, המג"בנקים והמתנחלים לנוכח אש האויב בליל שבת בחברון.
גם חלקה של ארץ ישראל, בה פועלים כיום קרוב ל-350 שליחים, מקרית שמונה ‡ועד‡ אילת, אינו מקופח במפעל חובק-עולם זה, שאין דומה לו.
לאחר מלחמת שלום הגליל, נפתח הקמפיין בגין רוצח, ‡ועד‡ סוף יומו האחרון נרדף בגין ע"י התקשורת ללא רחמים.
מהדימויים השחורים של שריד - שרון, לבנון, אסון, ‡ועד‡ הדימויים הפסיוודו-אינטלקטואלים של ביילין - שרון הוא הישראלי המכוער.
וכל תואר מביא עימו חבר, איש איש ונטיותיו, מעסקנים חרדים שעם התמנותם למשרה כגון חבר כנסת מוסמכים אוטומטית לרבנות ונהיים ח"כ הרב, ‡ועד‡ לפמיניסטיות המצרפות לשם נישואיהן גם את שם משפחת אביהן.
המפעל בקריית גת נחשב לגדול שבין אתרי 'אינטל' בארץ, הפרוסים מתפן שבצפון ‡ועד‡ עומר שבדרום.
הלגואים החדשים (מישהו אמר דמי חנוכה?), מוצעים ברמות מחירים של החל מ- 69.99 ש"ח ‡ועד‡ השמיים.
דאגה לקיום המסגרת הלימודית אנו פוגשים גם אצל חזקיה מלך יהודה (סנהדרין צד ב) שנעץ חרב על פתח בית המדרש ואמר: כל מי שאינו עוסק בתורה יידקר בחרב זו, בדקו מדן ‡ועד‡ באר שבע ולא מצאו עם הארץ, מגבת עד אנטיפטרס, ולא מצאו תינוק ותינוקת, איש ואשה, שלא היו בקיאין בהלכות טומאה וטהרה.
