הרב יהודה מרגוזה יזם את הקמת "‡ועד‡ העיר יפו".
אביו הוא חתן פרס טיורינג, פרופ' יהודה פרל (מצד אמו צאצא של הרבי מקוצק, בנו של אלעזר דוד פרל ונכדו של חיים פרל, ממייסדי בני ברק וחבר ‡ועד‡ המושבה הראשון שלה).
היה נשיא ‡ועד‡ ההקדשות והוועד לגאולת המקומות הקדושים בגליל העליון.
בארץ בבל, בא"י אחרי החורבן , בגולה האירופית המערבית, בתורכיה, בארצות מזרח אירופה - הנשיאות, מוסד ריש נלותא, ‡ועד‡ הארצות, הקהלה, המילת בתורכיה - כל אלה היו בצורות שונות ובתנאים שונים לפי מצב הזמן ולפני תנאי המקום, מפעלים וסידורים אבטונומיים של הישוב היהודי בארצות גלותם.
בגוש קטיף כבר פעל באותה תקופה גוף שנקרא "‡ועד‡ פעולה גוש קטיף".
ב־23 בפברואר 1920 התכנס ‡ועד‡ ההגנה הזמני לדיון בנושא הגנת הגליל העליון.
לסיגי לא הציע מן הכריכים שהכינה ציונה אשתו, ואלמלא שילמה לו בעין יפה גם לא היה מרכיב את חפציה על הגג ולא היה מובילה לעיר ולא היה נקרא אחר כך לבירור אצל ‡ועד‡ המושב.
‡ועד‡ הקהילה הקים ועדת סינון ומיון, ובעלי דרכונים זרים התבקשו לשוב לארצות מוצאם.
בשנותיה הראשונות השתייכה מעלות (כמו גם תרשיחא שכנתה) למועצה אזורית מעלה הגליל, ובמקום פעל ‡ועד‡ מקומי אשר ניסה לקדם קבלת מעמד של רשות מקומית ליישוב.
היה חבר בוועד לחלוקת הסיוע במזון ששלחו יהודי אמריקה באוניה "וולקן" והשתתף בפעולות ‡ועד‡ הסיוע האמריקאי המאוחד לעזרת יהודים.
לצדו מינה דיזנגוף "‡ועד‡ מייעץ" שבו היו חברים ראובן רובין, אריה אלואיל, בתיה לישנסקי וחיים גליקסברג.
כראש ‡ועד‡ החליט להתמסר לשני דברים: לכינון מועצה מקומית, שלה יהיו סמכויות חוקיות על התושבים, והרחבת מסגרת משלמי המסים.
אריה סמסונוב, זכרון יעקב: פרשת דברי-ימיה תרמ"ב-תש"ב, הוצאת ‡ועד‡ המושבה זכרון יעקב, 1943.
שנה לאחר מכן הקים ‡ועד‡ מיוחד לבניין ערי ישראל ברוסיה הלבנה אשר נהרסו בעת המלחמה.
בינואר החליטה הנהגת התנועה הציונית בגרמניה, שנשלטה בידי תומכי "הציונות המעשית", לתמוך ברעיון של שץ ואף להקים ‡ועד‡ מייסד להקמת בית מדרש לאמנות בירושלים.
על הצורך בהקמת ‡ועד‡ עובדים מדברים רק מעטים בחדרי חדרים.
לדידו, כל המוסדות חייבים היו להתחשב בו - הממשלה, העירייה, בתי-הספר, אפילו ‡ועד‡-הבית.
‡ועד‡ ידידי הטכניון בארצות הברית הקדיש 200,000 דולר להקמת מעבדות בטכניון לזכרו.
יורי כבר התרעם על כך מול ‡ועד‡ הכפר; אבסורד כזה, הרי הנחל זורם ממש כאן, מעבר לפרדס!
מטרתו העיקרית של ‡ועד‡ הפעולה היתה דאגה לביטחון התושבים.
1882 - נוסדה המושבה ראשון לציון ביוזמת "‡ועד‡ חלוצי יסוד המעלה".
שיתוף נציגי עובדים (Representative Participation) – בגישה זו העובדים מיוצגים על ידי ‡ועד‡ עובדים שמקשר בין העובדים לבין הנהלת הארגון.
לפני שיפנה אל ‡ועד‡ הבית החליט לדבר עם העבריינים עצמם.
את הרושם הקשה ביותר עשה עליי הדבר שהוא, שרשם בפנקסו כי כל התא יבגוד, כי הקולקטיביות הרעיונית שלהם סדוקה, הוא שבר ראשונה את הקולקטיביות הרעיונית בסרבו למסור דיווח מישיבת ‡ועד‡ הפועל של הקיבוץ הארצי משום שפגעו בו.
על רקע ההפרדה נוצרו מתחים בין תושבים ותיקים וחדשים, ובשנת 2003 החל תהליך למיזוג היישוב והוקם ‡ועד‡ מקומי סטטוטורי.
בשנת 1927 קבע ‡ועד‡ הלשון כי הוא תומך בקיומן של שתי שיטות כתיב.
‡ועד‡ בית הכנסת התנה שמעבר התלמידים לסניף החדש לא יהיה דרך אדמתו, ולכן עד היום המעבר אל סניף הכיתות התיכוניות עובר בחצר של כיתות היסוד במרכז הכרמל.
יש לנו מדינה בעלת כלכלה מעולה, מדע, היי-טק, צבא אימתני, אבל באופן מנטלי היא מנוהלת בידי ‡ועד‡ קהילה מבוהל שמגלה נחרצות ונחישות רק נגד אזרחיו שלו
מיד החל נדב בהקמת ‡ועד‡ יוזם, אשר במרץ 1933 ניסח את תקנון הקלוב לתעופה 'הגמל המעופף', שהוגש לממשלת המנדט.
ביוני 1989 הוקם בצרפת "‡ועד‡ עליון של השפה הצרפתית" - Conseil supérieur de la langue française.
משנת 1947 עבד ביטון בחברת החשמל, בה היה אחראי להפעלת ציוד טכני ונבחר לשמש יו"ר המזכירות הארצית של ‡ועד‡ העובדים.
הוא נמנה עם מייסדי מגן דוד אדום, מועדון החיילים היהודים, מרכז אגודת ציון בירושלים, ‡ועד‡ ההצלה לנגועי הפרעות באוקראינה ופולין, וארגונים נוספים.
מ-1933, כשנתיים לאחר ייסודו, פעל האצ"ל תחת "‡ועד‡ מפקח" בו היו נציגים של רוב המפלגות הציוניות הלא פועליות.
ב-1940 הקים את ‡ועד‡ הישיבות - ארגון הגג של הישיבות הגבוהות בארץ ישראל ונבחר לעמוד בראשו.
ב־2002 נסגר "‡ועד‡ ההצלה ההומניטרי" ולאחר תקופת סגירה הוקם במקומו "הארגון של ועד ההצלה ההומניטרי".
מישל פרידמן כיהן באותם ימים כסגן נשיא ‡ועד‡ הקהילות היהודיות בגרמניה.
בדיון טען ‡ועד‡ עובדי בנק ישראל כי העיצומים שפרצו ביום שלישי, ובמהלכם הופסקה עבודת המחשב, הם על רקע קידום בשכר ולאחר סכסוך עבודה עליו הוכרז כבר לפני שבועיים.
הוא הציג את עצמו כסו רויצ'ינג, ראש ‡ועד‡ המפלגה בחוג שלנו, 'אבל אתה יכול לקרוא לי סו הזקן', הוא אמר, ולחץ את ידי לחיצה רפה.
לקהילה בליבאו היתה מועצה נבחרת שבחרה מקרבה ‡ועד‡ מנהל, והיתה זכאית לגבות מסים.
באותה עת נחלקה המפלגה לשני גופים פוליטיים, ובן-צבי היה חבר מרכזי בוועדה לניסוח מצע "פועלי ציון" לאחר הפילוג וחבר ‡ועד‡ המפלגה המרכזי.
עוד באותו החודש חיבר ‡ועד‡ ההקמה של בית הספר מסמך שפורסם בגיליון השני של כתב העת "אלטנויילנד" (1906), ועליו היו חתומים שץ, אפרים משה ליליאן, הרמן שטרוק, הירש הילדסהיימר, וארבורג, אופנהיימר וזליג סוסקין.
רבים מהמלכ"רים הם עמותות הרשומות אצל רשם העמותות במשרד המשפטים, אך למלכ"ר ייתכנו גם צורות התאגדות אחרות, כגון חוסר התאגדות רשמית (‡ועד‡ בית, למשל), או התאגדות כחברה בע"מ או חברה לתועלת הציבור (חל"צ).
על החתום: ‡ועד‡ הבית
למהלך החקיקה קדם ויכוח ציבורי סוער, שבמהלכו הוביל ‡ועד‡ יישובי הצפון מסע ציבורי שבו חתמו מאות אלפי אזרחים על עצומה שקראה "לא לאבד את הצפון" ולספח את רמת הגולן.
ב-30 במאי באותה שנה, נוסד "‡ועד‡ שיתוף הפעולה לעלית ילדים ונוער", אשר דאג לארגון ולגיוס כספים ברמה העולמית, וכן להפיץ מידע בנוגע לעלית הנוער.
‡ועד‡ הפעולה לשוויון בענייני אישות שהוקם בשנת 1995 איחד את הפעילות של חלק מארגוני הנשים וארגוני זכויות האדם, ופעל כקואליציה למען פתיחת בתי המשפט לענייני משפחה לאזרחים ואזרחיות מוסלמים ונוצרים.
התהליך החל בהקמת ‡ועד‡ ראשי הרשויות הערביות (1974), עבור בהקמת הוועד הארצי להגנה על האדמות הערביות (1975) וכלה בוועדת התיאום הערבית (1981).
הכפר הוא בהגדרתו מושב עובדים, שהוא אגודה שיתופית, והוא מנוהל על ידי ‡ועד‡ שנבחר בבחירות דמוקרטיות.
‡ועד‡ העובדים של האגודה הוא המנהל את האגודה, ובו 15 חברים הנבחרים בבחירות חשאיות על ידי כלל חברי האגודה.
בנו שמואל כלפון היה סוחר, ראש החברה קדישא בחיפה וחבר ‡ועד‡ ההורים של בית הספר של חברת כל ישראל חברים.
הודעת משרד הפנים ממרץ 2007 לא העניקה ליישובי המועצה האזורית (רמת אפעל, כפר אז"ר ורמת פנקס), אפשרות להקים ‡ועד‡ רובע עירוני.
בעקבות פרסום זה של סייזר בפייסבוק, פנה "‡ועד‡ שליחי הקהילות היהודיות", הנציגות הרשמית של יהודי בריטניה, לבישוף של אזור גילפורד, אנדרו ווטסון, בתלונה חמורה נגד סייזר.
עם התפוררות פולין, "‡ועד‡ ארבע הארצות", הגוף העל־קהילתי החזק שניהל במשך מאתיים וחמישים שנה את יהדות פולין, גווע.
נגדיר זאת כך: גם אילו התמודד על ראשות ‡ועד‡ הבית של מגדלור בודד, שבו הוא הדייר היחיד - שמעון פרס היה מפסיד על חודם של 0.6 אחוזים.
במסגרת תפקידיו פעל לקירוב בין העדות השונות בירושלים, והציע להקים ‡ועד‡ משותף להנהגת היישוב על כל עדותיו.
מועצה זו בוחרת מתוכה ‡ועד‡ פועל.
הוא גם הנהיג גופים מרכזיים שונים ביהדות החרדית ובהם ‡ועד‡ הישיבות והחינוך העצמאי.
עוד עוסק פרק זה בפוליטיקה הפנימית של הארגונים הציוניים השונים בהונגריה, בהתגייסותה של הנהגת היישוב להצלה ובהקמת ‡ועד‡ העזרה וההצלה בבודפשט בראשותו של ד"ר ישראל (רז'ו) קסטנר.
ב-1951 הוקם בראש העין יישוב קבע, שנוהל על ידי ‡ועד‡ מקומי.
בעקבות המאורעות בשנות ה-20 וה-30 בהם נפגעו אנשים מבני היישוב, הקים ‡ועד‡ היישוב מבנה בן שתי קומות שנועד לשמש כבית הביטחון של היישוב וכ"בית העם".
‡ועד‡ עובדי ממ"ן שיגר בימים אלה מכתב למנכ"ל רשות החברות הממשלתיות, זאב רפואה, שבו הוא טוען שההחלטה למכור נתח זה ממניות ממ"ן לגורמים פרטיים, מהווה שינוי בעמדת החברה ופגיעה באינטרסים של העובדים, "שהם חלק מהמלאי העסקי של החברה", כהגדרת הוועד.
הוא יו"ר ‡ועד‡ הפעולה של תושבי שכונת רמות אלון נגד בניית גדר ההפרדה בין השכונה לכפר בית איכסא.
במהלך מלחמת העולם הראשונה גויס אביו לצבא העות'מאני ובסיומה נשלח מטעם ‡ועד‡ הצירים לדמשק להקים בית ספר עברי ליהודי העיר.
‡ועד‡ ההצלה של הסוכנות היהודית: ארגון שהוקם בארץ ישראל על ידי הסוכנות היהודית במטרה להציל את היהודים תחת הכיבוש הנאצי.
‡ועד‡ הפועלים, שהוקם כבר ב-1928 הקים לשכת תעסוקה, וב-30 באפריל 1935 נחנך משכנו הקבוע של בית הפועלים.
הראשונה הסדירה את המבנה הקהילתי היהודי בצרפת וקבעה כי בכל עיר המונה 2,000 יהודים לפחות, יוקם ‡ועד‡ שנקרא קונסיסטוריה (מועצה דתית קהילתית).
נימר חוסיין, המשמש גם כראש ‡ועד‡ ראשי הרשויות הערביות בישראל, אמר כי היריות נורו לעבר ביתו וכי לאחר רצח מאיר כהנא הזהירה אותו המשטרה כי קיים חשש שקיצונים יהודים ינסו לפגוע בבעלי תפקידים בכירים במגזר הערבי.
עדות לכך ישנה במכתב שנמצא בארכיון הציוני בירושלים: ‡ועד‡ אגודת חובבי ציון בפלונסק העביר לוועד הפועל הציוני 95 רובל למען תירשם אגודתם ב"ספר הזהב", תוך כדי ציון שמות ראשיה.
חודשים אחדים לאחר מכן, בדצמבר 1910, החליט ‡ועד‡ אחוזת בית לקרוא לשדרה על שם הברון רוטשילד, ולמנות את מרדכי בן הלל הכהן ואת מאיר דיזנגוף להודיע על כך באופן רשמי לברון.
שתי קבוצות של חברי ‡ועד‡ עמדו וצפו בחומה החדשה ההולכת ונבנית.
תגובת היישוב היהודי: עם הסתננות הידיעות על המתרחש בקרב יהודי אירופה, ניסה היישוב היהודי הקטן בארץ ישראל לנקוט במספר אמצעים כדי לעזור לאחיהם, כולל התנדבות לצבא הבריטי, שליחת צנחנים לאירופה (ביניהם חנה סנש וחביבה רייק), הקמת ‡ועד‡ ההצלה של הסוכנות היהודית ועוד אמצעים, שלא היה בהם די לשנות את האירועים.
זמן קצר אחרי שהפך לנשיא דאג להעברת "חוק השיווק החקלאי", במסגרתו הוקם "‡ועד‡ חוות פדרלי" (FFB) שלרשותו הועמדו 500 מיליון דולר למתן הלוואות לאיכרים בשיעורי ריבית נמוכים.
רק בשלב מתקדם החל ‡ועד‡ ההצלה להשתמש בפלטפורמה שהקימו למענו אנשי אגודת ישראל.
הגוף המקביל עבור האשכנזים נוסד רק באמצע המאה ה-19 ונקרא ‡ועד‡ הפקידים והאמרכלים.
סבו מצד אביו היה אברהם אבושדיד, ממייסדי הקהילה המערבית בירושלים[4][5] וסבו מצד אמו היה חיים נסים ברוך, ראש ‡ועד‡ העדה הספרדית ואב בית הדין שלה.
ב-30 בינואר 1933, היום בו עלה היטלר לשלטון בגרמניה, נוסדה אגודת "‡ועד‡ העזרה לנוער יהודי", שכונתה גם כן "עלית הנוער".
במקומות עבודה מסודרים ובמשרדי ממשלה, בהם נושא הפנסיה מוסדר על ידי ‡ועד‡ העובדים או ארגון העובדים בהם העובדים חברים – לרוב לא מתגלעות בעיות.
הדרישות מתקבלות – משכורת 10-15 גרוש ליום עבודה בן 8 שעות, ולאחר שנוכח כי הנערות אינן מוכנות לשבור שביתה הסכים גם לתנאי אחרון – קבלת ופיטור ילדים בהסכמת ‡ועד‡ הנוער.
דוגמה: במפעל מסוים יכולה להיווצר חלוקת כוח בין ראש ‡ועד‡ העובדים (אשר התנהגות העובדים נתונה להשפעתו), בין מנכ"ל המפעל (אשר קובע את ההתנהלות הטכנית והכלכלית של המפעל), לבין בעל המפעל (אשר שולט על רווחי המפעל והפסדיו ועל משכורות עובדיו).
עם זאת, קם ‡ועד‡ שעסק בעיקר ביצירת חוקה.
בסוף שנת 1966 פרש לגמלאות, ומ-1967 כיהן כיו"ר ‡ועד‡ בית הגפן בחיפה.
בראש אח"א עומד יושב ראש חירש ולצידו ‡ועד‡ מנהל.
ובינתיים ממשיך ‡ועד‡ העובדים להמטיר על חבריו חוזרים המופנים נגד ההנהלה.
בסך הכול, משעה שפורסם הצו ברשומות ‡ועד‡ הבחירות עוברים כ-110 ימים.
רוצים ‡ועד‡ עובדים הכול החל בחלומם של שני אנשים נועזים.
ישיבת ההסדר בעתניאל, הנקראת באופן רשמי בית ‡ועד‡ לתורה הר חברון, היא מהישיבות הגדולות בציונות הדתית.
"‡ועד‡ אגדת פועלי דפוס ירושלים", אל תזמינו עבודה בדפוס נ.
אני משוכנע, כי כל חברי העבודה ונבחריה, מהיושב-ראש ‡ועד‡ אחרון החברים, עומדים איתן מאחורי עמדה זו.
בנוסף הוא הוליד מגוון של תתי-סגנונות, מהדיקסילנד של ניו אורלינס בעשור השני של המאה ה-20 ‡ועד‡ הפיוז'ן בשנות ה-70 וה-80.
מבלי להתייעץ עם חברי המשלחת בקושטא, מבלי לדווח להנהגת היישוב היהודי בירושלים או לבכירי ‡ועד‡ ההצלה שהוקם בארץ-ישראל ומבלי להכין את האשרה המבוקשת הודיע ראש המשלחת בקושטא, חיים ברלס, במברק חוזר: ״שיבוא יואל.
ועד המושבה בא"י היה גרעין של שלטון ארצי, הוא עסק לא בעניני רוח, כי הקשרים בין אנשי המקום היו לא רק אישיים; ‡ועד‡ המושבה עסק בעניני קרקע, בעניני שמירה, ביטחון והשקאה, הספקת מים ובשאר הענינים שכל שלטון ארצי או מוניציפאלי עוסק בהם.
ההסתדרות והעובדים ניצחו במשפט וגרין הוחזר לעבודה בצו בית משפט וכן קיבלו העובדים גושפנקא להקמת ‡ועד‡ עובדים.
(לדוגמה - בישראל, לפני שביתה, חייב ראש ‡ועד‡ העובדים להכריז על 'סכסוך עבודה', למרות שלעתים הדבר מגביל אותו).
רקנטי, לרגל מלאות לו שבעים שנה, וחמישים שנה לפעילותו הציבורית, תל אביב: ‡ועד‡ היובל, תשי"ח.
חבר ‡ועד‡ הכפר הציג את הדברים כך:.
בישיבת פוניבז' ובנותיה משתמשים בשם ‡ועד‡ לקיבוץ (ראו פיסקה הבאה), כגון שנה ראשונה בקיבוץ נקראת ועד א'.
אגודה זו הייתה גוף עצמאי ובו ‡ועד‡ שנבחר באסיפה כללית.
היו לה שימושים אזרחיים רבים: תפעול בית המשפט, כינוס מועצת העיר, מפגשים בין תושבי העיר, ביצוע עסקות - כולל חליפין של מטבעות, וישיבות ‡ועד‡ הסוחרים.
כאמור, כל עובד, כל ‡ועד‡ עובדים, מנסה לשפר ולצ'פר את מצב העובדים שלו.
באמצע מאי 1944, כשיהודי הונגריה נשלחו להשמדה בקצב של שנים-עשר אלף איש ליום, השלוחה של ‡ועד‡ ההצלה של היישוב היהודי בארץ-ישראל, שפעלה באותו זמן בקושטא (איסטנבול), קיבלה מברק מבודפשט שאין לו אח ורע בתולדות השואה.
‡ועד‡ פעולה להצלת הנאשם הוקם בביתו והרב קוק ניצח על קמפיין ציבורי שנועד להציל את סטבסקי מהגרדום, ובו פרסם כרוזים, דירבן אישים שונים, ואף גייס את מנהיגי הגולה לתת יד להצלתו של סטבסקי.
בשנים 1911–1918 כיהן כראש ‡ועד‡ היישוב של חדרה.
‡ועד‡ פועלי הדפוס, בראשות פועל הדפוס הצעיר משה מירז, הכריז על שביתה.
"העזרה הסוציאלית" - פרקי מעשים ומגמות הוי ומחשבה, כנסת ישראל לא"י, ‡ועד‡ הקהילה העברית בחיפה, שבט תש"ד.
בכמעט כל שאר היישובים אחריות המינהל המקומי מתחלקת בין ‡ועד‡-מקומי לבין מועצה אזורית.
הרב אליקים לבנון (נולד בד' בתשרי ה'תש"י 1949) הוא רב המועצה האזורית שומרון, רב היישוב אלון מורה, ראש ישיבת ברכת יוסף ביישוב, חבר הנהלת מועצת יש"ע המתחדשת וחבר ‡ועד‡ רבני יש"ע.
כיהן כיו"ר ועד ראשי המכללות האקדמיות (רמ"א) וכיו"ר ‡ועד‡ ראשי המכללות והסמינרים למורים.
הקים יחד עם הרב חיים עוזר גרודזינסקי את ‡ועד‡ הישיבות, לדאוג לקיומם החומרי של הישיבות.
‡ועד‡ ארבע ארצות פרסם איסור גורף על לימוד קבלה קודם לגיל ארבעים ועיסוק מוקדם בלימוד תלמוד ופוסקים.
‡ועד‡ השכונה החל לפעול בתחומי הביטחון, החינוך, התרבות, תשתיות המים והתברואה, אך בשל מצבם הכלכלי הקשה רוב תושבי השכונה לא שילמו דמי ועד, ולכן מרבית הנושאים הבסיסיים לא טופלו.
אחרי כיבוש הארץ על ידי הבריטים נבחר ליו"ר ועד העדה, לחבר הוועד המרכזי של "המזרחי", לחבר המועצה של ‡ועד‡ העיר ליהודי ירושלים ולאספת הנבחרים כנציג התימנים.
הסמל שעוצב על ידי אריה ונונו, גרפיקאי צעיר מכפר סבא, נבחר על ידי ועדת שיפוט, שנבחרה על ידי ‡ועד‡ היישוב והוא כולל את המוטיבים הבאים:.
בשנת 1652 קיבלה הקהילה מעמד של "קהילה ראש בית דין" במסגרת "‡ועד‡ ליטא".
במושב השני, בשנת 1922, בוטלה הנשיאות והוחלט על בחירת ‡ועד‡ פועל המורכב משבעה חברים, אשר יבחרו מתוכם את היושב-ראש.
בשנת 1786 הקימו קהילות אירופה את "‡ועד‡ הפקידים והאמרכלים" כדי לרכז ולתאם את גיוס הכספים וחלוקתם בין הכוללים השונים בצורה מוסדרת יותר.
‡ועד‡ החורש קיבל את ההצעה וכך הונח היסוד לקבוצה הראשונה – דגניה.
בדירה הראשונה בבניינים אלה מתגורר הקונסיירז' (‡ועד‡ בית בתשלום) שמסדר, בין השאר, את התור למכונת הכביסה.
כאשר הוקמה בשנת תשנ"ט (1999) מפלגת תקומה, נבחר הרב ליאור לחבר ‡ועד‡ הרבנים המנחה את המפלגה, ביחד עם הרבנים זלמן מלמד וחיים שטיינר.
במקומות בהם הקהילה היהודית שמלפני המלחמה עוד התקיימה או שהתארגן ‡ועד‡ יהודי לעזרה הדדית אחרי הכיבוש הנאצי שימשו חבריו פעמים רבות כבסיס ליודנראט.
בנוסף לכך נבחר ‡ועד‡ פועל והוחלט על הקמת מועצה.
למרות ניסיון שנעשה ב-1944 להקים ‡ועד‡ חדש על מנת שייצג את ערביי המנדט בליגה הערבית, הוקם הוועד מחדש (ללא יו"ר) רק ב-23 בנובמבר 1945 והשתתף בדיוני הליגה כמשקיף.
‡ועד‡ הצירים נכשל בניסיונותיו לקלוט את משתחררי הגדודים העבריים ולעודד התיישבות.
אברהם זלמן איכילוב (בכתיב ארכאי: איחילעוו) (תקצ"ה, 1835 – ט"ז באב תרנ"ג, יולי 1893) היה איש העלייה הראשונה, ממתיישבי יהוד ופתח תקווה, עסקן ציבור וחבר ‡ועד‡ חובבי ציון בארץ ישראל.
אברהם הירש (1892–1955), היה ראש ‡ועד‡ המושבה הרצליה, ראש המועצה המקומית הרצליה ויושב ראש מועצת ההדרים הראשון, מתוקף תפקידו כסגן שר החקלאות.
לפי ‡ועד‡ הרבנים הקונסרבטיבי, האם נישואים חד מיניים מותרים?
הג'אז ספח לתוכו, מתחילת דרכו ‡ועד‡ היום, קטעים נבחרים מהמוזיקה הפופולרית האמריקאית של המאה ה-19 והמאה ה-20.
בשנת 1908 (ה'תרס"ח) לערך יצא בשליחות מטעם ‡ועד‡ העדה המערבית בירושלים לאלג'יריה ולטריפולי יחד עם בנו אהרון מנצור.
מתוקף כך הקימו אנשי היישוב את ‡ועד‡ ההגנה הארצי - "מרכז ההגנה" אשר שימש כמכלול הנציגים של הארגון המורחב.
השתתף בהקמת ארגון ‡ועד‡ הישיבות והיה פעיל בו.
לאחר כישלון שליחותו של ברנד, המשיכו אנשי ‡ועד‡ ההצלה לעמוד בקשר עם אייכמן ואנשיו, כשהנושא ונותן העיקרי מביניהם הוא קסטנר.
הקהילה מנוהלת בידי ‡ועד‡ בו חברים אנשים מהקיבוץ ומהשכונה.
בשנים 1993–1995 הייתה חברת-‡ועד‡ וגזברית של סניף ירושלים של אגודת הסופרים העברים.
ואז הוסיף: "גוש אמונים עשה רק משגה אחד: שבמשא ומתן עם הממשל לא קראו לרב לוינגר 'יושב ראש ‡ועד‡ העובדים'" (1975).
מניסיוני כמורה לגמרא בכל שכבות הגיל, מכיתות היסודי ‡ועד‡ לישיבת ההסדר ולמדרשות לבנות, בהוראת הגמרא לבנים ולבנות בישיבה תיכונית ובאולפנית ישורון, אני מבקש למקד את המבט בשלוש הערות שנוטים לא לעסוק בהן.
בעבר שימש גם כבית-‡ועד‡ לענייני ציבור.
‡ועד‡ המורשים של התנועה הרוויזיוניסטית לחץ על רזיאל לחזור לתפקידו, והוא נענה לבסוף.
עד מהרה הפך הבניין למרכז חיי החברה בשכונה, ובו שכנו משרדי ‡ועד‡ השכונה והתקיימו בו חוגים, הרצאות, טקסים, ועוד.
עם קום המדינה, כאשר סופחה בית הכרם לירושלים, הפסיק ‡ועד‡ השכונה את פעולתו.
‡ועד‡ התכנון המרכזי זה יהיה אחראי גם לקביעת מחיריהם של מוצרי משנה וקרקע, ושיטת הקביעה תתבסס על 'ניסוי וטעייה': תחילה ייקבעו מחירים שרירותיים ואחר כך, לפי תנאי הביקוש וההיצע, ישונה המחיר עד הגעה להתאמה טובה.
אז אי אפשר היה להקים ‡ועד‡ רק בהנדסה כי בית משפט פסק נגד זה במאבק של הוט.
שתי ועדות מטעם ‡ועד‡ הלשון עסקו בנושא זה בשנים 1947-1937.
ועד המושבה שנוצר בא"י לא היה ‡ועד‡ הקהילה בגולה; ועד הקהילה מוכרח לעסוק רק בענינים רוחניים, בענינים התלושים מן הקרקע: עניני דת, צדקה וחסד, לכל היותר בעניני חינוך, מפני ששם אין קרקע מתחת לרגלינו.
אברהם חולודנקו היה חבר ‡ועד‡ "התאחדות יהודי רוסיה", החברה החדשה "ירושלים", ובוועד אוהלים וצריפים בתל אביב.
בחו"ל יש בקהילות רבות גבאיות וחברות ‡ועד‡, ולצד הבחירה ברב קהילה בוחנים גם את אשת הרב ומייעדים לה תפקידים.
אחרי שבועיים זומן לפגישה עם ‡ועד‡ בית הכנסת, ושם אמר לו אחד מבכירי הקהילה שחלוקת סוכריות וטבק "איננה המנהג שלנו".
לאחר נישואיו עסק במסחר ויחד עם כך הפך ביתו לבית ‡ועד‡ לחכמי דורו.
בקטוביץ טרם הוחלט על שם למועצת הרבנים, והרב יצחק אייזיק הלוי התנגד בשנת 1913 להצעת הרב שלמה ברויאר: "‡ועד‡ גדולי הרבנים".
בשנת 2012 התחילה התארגנות עובדים להקמת ‡ועד‡ עובדים בחברת פלאפון, מדובר בהתארגנות עובדים ראשונה בענף הסלולר.
ר ישראל אייליג, רופא מרדים ויו"ר ‡ועד‡ הרופאים בבית החולים סורוקה בבאר שבע, סיפר כי נאלץ להתקשר לשני מטופלים ולעדכן אותם כי הניתוחים שהמתינו להם במשך חודשים יידחו.
הרב יוסף חיים זוננפלד ו"‡ועד‡ העיר האשכנזי" התנערו מפשקוויל זה.
היישוב, בו פועל ‡ועד‡ מוניציפלי - "ועד היישוב היהודי בחברון" - שהוקם באישור הממשל הצבאי ומשרד הפנים, הוגדר ב"הסכם חברון" בתור אזור בשליטה ביטחונית ישראלית והוא מהווה התנחלות עצמאית ונפרדת מקרית-ארבע הסמוכה.
1941 - הוקם ‡ועד‡ חקירה ממשלתי לחקירת הפרהוד- פרעות שנערכו ביהודי בגדאד בחג השבועות תש"א, 1-2 ביוני 1941.
בשנת 2006 פרסמה ועדת המעקב העליונה של הציבור הערבי בישראל יחד עם ‡ועד‡ ראשי הרשויות המקומיות הערביות את מסמך החזון העתידי לערבים הפלסטינים בישראל, המהווה לטענתם ניסיון ראשון מסוגו להגדיר את מקומם ומעמדם של הערבים במדינת ישראל.
בהנהגת הקהילה היה כאמור משקל רב ליהודים שמוצאם אנגלי, וכך היה חותם בריטי חזק במוסדות הקהילה, למשל, מוסד "‡ועד‡ שליחי הקהילות".
ב-12 בספטמבר 1943, פיקד ז'ירו על פלישת כוחות צרפתיים לקורסיקה המוחזקת בידי הגרמנים, וזאת לאחר שבמשך חודשים חימש בחשאי את תנועת המרי הקורסיקנית, מבלי לדווח על כך ל"‡ועד‡ לשחרור לאומי".
בניסן תרע"ח (1918) הוקם בירושלים "‡ועד‡ הרבנים בירושלים".
‡ועד‡ העובדים הודיע כי "אם לא ייעשו צעדים משמעותיים על ידי משרד האוצר כדי להוביל לחתימה על הסכם השכר עשויים הצעדים להחריף עד כדי שביתה מלאה ושיבוש השתתפות ראש הממשלה והמשלחת הישראלית בפתיחת עצרת האו"ם".
ב־1995 סגר השב"כ את "‡ועד‡ הסיוע האסלאמי" בשל הסיוע הכספי למשפחות אנשי חמאס אולם הוא נפתח מחדש תחת השם "ועד ההצלה ההומניטרי" שתפקידיו דומים.
הבחורים מהסי-טי שובתים, ובדיוק עכשיו יש להם אסיפת ‡ועד‡.
ישראל קסטנר: חבר ‡ועד‡ העזרה וההצלה בבודפשט שנכנס למשא-ומתן עם הנאצים על הצלת יהודי גרמניה, הצליח להוציא רכבת מלאה ביהודים מהונגריה ובכך הציל את חייהם.
לקראת ההצבעה באו"ם על החלטת החלוקה הקים הוועד הערבי העליון, המוסד העליון של ערביי ארץ ישראל, "‡ועד‡ לאומי" למען המאבק על ארץ ישראל.
גם במרוקו התקיים ארגון דומה: לכל עיר וקהילה גדולה היה ‡ועד‡ עצמאי שטיפל בענייני הקהילה, שחבריו מונו לשנתיים על ידי השלטון הצרפתי.
בשנת תרנ"ז (1897), כשניהול ענייני המושבה עבר מהפקידות של הברון רוטשילד לידי ‡ועד‡ התושבים, נבחר לחבר הוועד ושימש בתפקידו שנים רבות.
במקביל, משנת 1923 ועד לקום המדינה, היה כלפון חבר ‡ועד‡ הקהילה העברית בחיפה.
במסגרת החוק הוקם "‡ועד‡ יחסי עבודה לאומי" פדרלי, שמטרתו הייתה לפקח מטעם הממשל על ציותם של מעבידים לחוק.
המוזיאון כולל את המבנה המרכזי, שהיה "בית הפקידות", אחר כך בית ‡ועד‡ המושבה, בית המועצה המקומית, והדואר.
שנים רבות עסק אפוא ‡ועד‡ הלשון העברית בארץ ישראל בדיונים על כללי הכתיב הלא מנוקד.
בשנים 1950–1955 היה חבר ‡ועד‡ הסטודנטים של האוניברסיטה.
באוגוסט 1933 נוסד "‡ועד‡ מפקח" לאצ"ל אשר כלל נציגים של רוב המפלגות הציוניות הלא פועליות.
דוגמה מצוינת למורכבות הזאת היא המאבק בן שש השנים של ‡ועד‡ הפעולה לשוויון בענייני אישות לפתיחת בתי המשפט לענייני משפחה ללא־יהודים.
יוזמת ‡ועד‡ החוות הייתה נגועה בשחיתות נרחבת, אך כישלונה נבע בעיקר מחתירתה להגדיל את התנובה החקלאית ולהקטין את כמות התנובה החקלאית המסופקת לשוק.
עלה לארץ בשנת תרנ"ג (1893), מעט קודם להוריו שהיו בין מייסדי המושבה חדרה, ובה כיהן אביו כרב הראשון ותקופה מסוימת כראש ‡ועד‡ המושבה.
אנשי "‡ועד‡ העדה הספרדית בירושלים" ו"כנסת ישראל" רכשו קרקעות בסביבות מערת שמעון הצדיק, 15 שנה מאוחר יותר הוקמה באתר שכונה ובה חלקות לגידול זיתים ולעיבודם.
אחרי כיבוש הארץ על ידי הבריטים נבחר ליו"ר ‡ועד‡ העדה, לחבר הוועד המרכזי של "המזרחי", לחבר המועצה של ועד העיר ליהודי ירושלים ולאספת הנבחרים כנציג התימנים.
‡ועד‡ ההוצאה לפועל של הארגון הוא ארגון הניהול של חבר המדינות העצמאיות.
בתנאים אלו יזמה ההסתדרות, ובראשה מזכיר ‡ועד‡ הסתדרות בני בנימין עובד בן עמי, את הקמת נתניה.
ראש עיריית רמת גן מטעם הציונים הכלליים (מאוחר יותר המפלגה הליברלית), משנת 1926 ‡ועד‡ למותו בשנת 1969.
לאחר השואה פעלו נציגים שונים של התנועה הרוויזיוניסטית, בין היתר על ידי "‡ועד‡ ההצלה הרוויזיוניסטי" כדי לחדש את הקשר עם אנשי התנועה ולשלחם אל ארץ ישראל.
לשניים היה ברור שמטה המאבק החדש יעבוד בתיאום ובשיתוף עם ‡ועד‡ הפעולה הוותיק.
האגודה כוללת מוסדות שונים: ‡ועד‡, הנהלה ומועצה וכן בעלי תפקידים שונים.
הכפר מנוהל על ידי ‡ועד‡ מקומי נבחר הכפוף למועצה אזורית מרום הגליל.
ירושלים גם הייתה המרכז המדיני של היישוב היהודי ובה שוכנו מוסדותיו הלאומיים: ‡ועד‡ הצירים, הסוכנות היהודית לארץ ישראל, הוועד הלאומי, הקרן הקיימת לישראל וקרן היסוד.
משנת 1967 ‡ועד‡ מותו ב-1998 כיהן כמנהל המרכז לתרבות יידיש בתל אביב בית שלום עליכם ועורך הוצאת הספרים שלו.
החזיק בעמדה חיובית לגבי מדינת ישראל העתידית, והמריץ את אנשי האגודה לפעולות ממשיות למען ישוב ארץ ישראל, היה ממייסדי "‡ועד‡ הישיבות" בוילנה, יחד עם ה"חפץ חיים" ורבי חיים עוזר גרודזנסקי.
הקמת מסגרת ארגונית שתכלול את כל היישוב בארץ ישראל - הוחלט על בחירת ‡ועד‡ מייצג, "הועד הזמני ליהודי ארץ ישראל", שמטרתו לארגן בחירות ל"אספה מייסדת".
מאז הפירוק ‡ועד‡ הבחירות לכנסת השמונה עשרה (2009) רצה הרשימה תחת השם עבודה-מימד.
היה חבר ‡ועד‡ העדה הספרדית בירושלים, וחבר בית הדין שעל ידה.
אהרן איזנברג הציע לידידו, חיים ויצמן, שעמד בראש ‡ועד‡ הצירים, למנות את פרומקין.
‡ועד‡ הכנסת משמש ביאת־כוח מוכרת של הכנסת כלפי פנים וכלפי חוץ.
‡ועד‡ המושבה בא"י היה גרעין של שלטון ארצי, הוא עסק לא בעניני רוח, כי הקשרים בין אנשי המקום היו לא רק אישיים; ועד המושבה עסק בעניני קרקע, בעניני שמירה, ביטחון והשקאה, הספקת מים ובשאר הענינים שכל שלטון ארצי או מוניציפאלי עוסק בהם.
חבר ‡ועד‡ אגודת "עונג שבת" יחד עם חיים נחמן ביאליק, וכן פעיל בהתאחדות יהודי רוסיה לפני קום המדינה.
הכתיב שאינו מנוקד - האקדמיה רואה לסמוך את ידה ולהמליץ על מעשה ‡ועד‡ הלשון במהדורתו האחרונה.
בכל לשכה פעילה מכהנים נשיא ויו"ר, בלשכות גדולות מכהן גם מזכיר ובלשכות גדולות מאוד מכהנים גם ‡ועד‡ הפועל.
הקמתו התאפשרה בעזרת תרומה בסך 100 אלף דולר שהרים ‡ועד‡ הפועלים היהודי באמריקה.
מינויו של ריבוצקי למנהל החברה, נתמך על ידי נציגי ‡ועד‡ הצירים, הקפא"י, חברי ועדת המים כסניף הימים של 'תנועת העבודה המאוגדת', ובתמיכת אנשי תנועת פועלי ציון ותנועת החלוץ והפועל הצעיר.
את המאבק תחת הסיסמה "אסור לאבד את הצפון" ניהל ‡ועד‡ יישובי הגולן ובמהלכו חתמו קרוב למיליון מתושבי המדינה על עצומה הדורשת את סיפוח הגולן לישראל.
בספריו אלו מוביל הרב רמר את הלומד במעלה בניין העם בארצו מימות יהושע בן נון, ‡ועד‡ ימי הקמת המלוכה על ידי שמואל הנביא.
הרב אברהם פילוסוף (אוגוסט 1864–21 ביולי 1940) היה איש ציבור ירושלמי, ראש ישיבת תפארת ירושלים, מנהל ונשיא בית היתומים הספרדי, חבר ‡ועד‡ העדה הספרדית בירושלים, אב בית הדין של העדה בעיר וחבר מועצת הרבנות הראשית לישראל.
בסוף המלחמה חזר לארץ, ועבד במשרד הארץ ישראלי, ‡ועד‡ הצירים והכשרת היישוב.
הוקם ‡ועד‡ שכלל את ברוך צוקרמן, מרדכי שנהבי ושלמה זלמן שרגאי, שהחליט לקרוא למפעל ההנצחה "יד ושם".
תוך שנייה חניטל לקחה את הטלפון ואמרה לי, מצטערת, יצאתי מפגישה, מי מדבר? אמרתי לה בשקט, אנחנו כמה חבר'ה מפלאפון, שלמה כפיר דיבר עם אבי ניסנקורן לגבינו, אנחנו רוצים להקים ‡ועד‡ ורוצים לקבוע פגישה.
תגובת המנהיגות הערבית המאורגנת (‡ועד‡ ראשי המועצות הערביות וועדת המעקב העליונה) הייתה כי פעילותם של ערביי ישראל היא במסגרת החוק בלבד.
ב-19 באוגוסט 1971, לאחר מאבקים רבים וקשים הוציא הממשל הצבאי צו 561 שעל פיו הוקמה קריית ארבע כ"‡ועד‡ מקומי".
באורה של ירושלים, 2 כרכים, ירושלים: מורשת ליד ‡ועד‡ עדת הספרדים, 1981–1984.
משירי פושקין, מתורגמים על ידי דוד פרישמן, ‡ועד‡ החברה "מפיצי השכלה בין היהודים ברוסיא", תרנ"ט 1899.
מטרותיה הוגדרו כ"פיתוח ועידוד של מפעלים אמנותיים, ספרותיים, חינוכיים, תרבותיים, חברתיים ומדעיים, ברוח הציונות החלוצית וערכי תנועת העבודה בישראל ובעולם; הקמה והחזקה של מועדון אשר ישמשו בית ‡ועד‡ לאמנים, סופרים, עיתונאים, אנשי רוח ומדע, מבין אזרחי ישראל, יהודים וערבים; הפצת ערכי תרבות ואמנות יהודיים וסוציאליסטיים בין אזרחי ישראל, ובייחוד בין השכבות העמלות ואנשי האינטליגנציה העובדת בעיר, בכפר ובהתיישבות העובדת" .
מעבר ללימודים עצמם, חשוב לחוות את החיים כתלמיד בבית ספר בכל המישורים: ליצור קשרים חברתיים, ליהנות עם החברים בהפסקות, ללכת למפגשים חברתיים, להשתתף בפעילויות של בית הספר כגון ‡ועד‡ הכיתה, מועצת התלמידים, להקת המוזיקה/מחול/שירה, להשתתף בימי כיף של הכיתה ולנסוע לטיולים השנתיים.
בין השנים 1835–1874 עמד בראש ‡ועד‡ שליחי הקהילות (Jewish Board of Deputies) – הארגון החשוב ביותר של יהודי אנגליה; הייתה זו הכהונה הארוכה ביותר של אדם אחד בתפקיד זה.
במפעל זה יכולה להתקיים פוליטיקה, שכן כל אחד משלושת גורמי הכוח הנ"ל מסוגל להשפיע על התנהגות הגורמים האחרים ומושפע מהם וכן קיימת אפשרות של שינוי חלוקת הכוח (למשל, על ידי העברת אחריות על תחומי ניהול שונים מהמנכ"ל לראש ‡ועד‡ העובדים) ביניהם בהתאם לדינמיקה המתרחשת.
התפתחה רשת חינוך עברי בחסות ‡ועד‡ ציבורי עם ערכים לאומיים-ציוניים.
בשנותיו האחרונות נתכבד בתואר נשיא הכבוד של התאחדות התימנים בארץ-ישראל והיה פעיל בוועדות של העדה התימנית בירושלים ובמוסדות ‡ועד‡ הקהילה: במועצה הדתית, בוועדה הסוציאלית, בוועד השחיטה, בוועדה האדמיניסטרטיבית, בארגון להצלת ילדים מחוסרי חינוך, ועוד.
ניהול השכונה הופקד בידי ‡ועד‡ אשר מנה 7 חברים ואכף את התקנון הנוקשה של השכונה.
‡ועד‡ ישובי הגולן התנגד לתוכנית המוצעת וחיפש גרעין התיישבותי, שיתיישב באזורים המיועדים להיות חלק מה"תיקונים הקוסמטיים".
על פי השורה הארוכה של חלונות גדולים ועכורים אתה יכול להבחין מיד שאין כאן בית דירה אלא מקום המשמש בית ‡ועד‡ לבני אדם.
זמן קצר מאוחר יותר הוקמה חברת "הנוטע" בידי שלושת אנשי ‡ועד‡ "בני בנימין" - גד מכנס, ברוך רם ועובד בן עמי.
מאז הפך כ'ץ להיות מעין אב דואג לו, ואף היה הרוח החיה בהוצאת 'מהדורת ‡ועד‡ היובל' של כתבי טשרניחובסקי בעשרה כרכים (1929-1934).
השאלה העולה מכאן היא אם אמנם האמנה החברתית אכן מצדיקה את משטר הטרור של רובספייר? האם יש באמנה החברתית משום הקדמה רעיונית לנאומיו ולמעשיו של רובספייר, שדרש משמעת מוחלטת ל״‡ועד‡ לשלום הציבור״ באשר הוא מגלם את ״הרצון הכללי״? לשאלה זו גרסה מודרנית בכתביו של ההיסטוריון יעקב טלמון, אשר ראה ברוסו את אחד המקורות הראשיים ל״דמוקרטיה טוטליטרית״ בנוסח המאה ה-20.
המחשבה שהוא, הימני לשעבר, יצטרך להתייצב בפני ‡ועד‡ השכונה, בהחלט לא שימחה את לבו.
"‡ועד‡ קריית חיים" (בפי העירייה: ה"מורשון"), שהוא במקור אגודת מים, הוא בסיסה של המינהלת המקומית, ובו 101 חברים.
מרבית האיגודים המקצועיים בעולם הם ארגונים מקומיים המייצגים באופן ישיר עובדים במקומות עבודה שונים - מה שקרוי בישראל "‡ועד‡ עובדים", או ארגונים ענפיים המייצגים עובדים בענף או במקצוע מסוים.
עמיחי: "כחבר ‡ועד‡ הרבנים הקונסרבטיבי אני מנוע מלחתן אותם".
הוא היה חבר ‡ועד‡ הלשון העברית משנת תרפ"ו (1926) וחבר האקדמיה ללשון העברית מיום היווסדה.
מנהל ‡ועד‡ ההצלה היה אחיו, הרב יעקב קרלינסקי (נפטר אב תש"מ). בשנת תש"ב הגיעו אליו הידיעות מאירופה על הירצחם של בנותיו וחתניו עם כל ילדיהם.
מימי אנשי ירושלים של בית שני ‡ועד‡ קהילות מרוקו, נהגו יהודים לפאר את לולביהם במיני קישוטים ועיטורים.
האגרונום אהרן אהרנסון, מייסד מחתרת ניל"י, כתב מאמר ביקורת על רשימת שמות הצמחים ואף התכוון להרצות על כך בפני חברי ‡ועד‡ הלשון – אך לא זכה לכך.
באלול תרס"ח 1908 נחתם חוזה שמירה בין ‡ועד‡ המושבה מסחה לבין חברי הקולקטיב בסג'רה.
‡ועד‡ העובדים התנגד להכנסת עיתונאים חדשים למערכת, וכשרונות עיתונאיים מהמקומונים הועברו ל"חדשות" ולא ל"הארץ".
בהמשך נושאי הציורים הפכו להיות רוחניים, ציוניים ולאומיים: ירושלים, דמויות תנ"כיות (מאברהם ‡ועד‡ ישעיהו ), דמויות היסטוריות (מהרמב"ם ועד דוד בן-גוריון).
בפעילות זו שותפים מרבית בני הקהילה, והיא נעשית בתמיכת ‡ועד‡ הקהילה.
מאז ‡ועד‡ מותו שימש יושב ראש מפלגת דגל התורה.
תפקידו הרשמי היה מזכיר ‡ועד‡ המפלגה הקומוניסטית של הסטודנטים בחוג להיסטוריה באוניברסיטת נאנג'ינג, מחזור 82' - הרבה מילים אשר משמען שגם הוא יכול היה להתמהמה לו במיטה כשרצה בכך.
אני מסביר לה שתמורת 50 שקל בחודש מסי ‡ועד‡ בית - התשלום הנמוך היחיד בפרויקט הדיור היוקרתי הזה - אי אפשר לצפות לתחזוקה של ארמון בקינגהם.
משום כך כל מחקר שנעשה ומתפרסם בתחום זה הוא בעל ערך רב, לא רק לקהילה האקדמית אלא לכל מי שחפץ בהתקדמותה של מערכת החינוך הישראלית – ממעצבי המדיניות, דרך המפקחים והמנהלים, ‡ועד‡ המורים וההורים.
ובכל זאת יו"ר ‡ועד‡ הבית הביע התנגדות מוחלטת.
מתוך כך, הוא סבור כי ‡ועד‡ התכנון יכול לפתוח במחירים היסטוריים כלשהם ובאמצעות שורת צעדי ניסוי וטעייה להתקרב בהדרגה ליעד, "עד שלבסוף מגיעים לשיווי-משקל".
למהלך ההתאגדות קמו גם מתנגדים מבין עובדי החברה ונעשה ניסיון להקמת ‡ועד‡ פנימי.
בחודש ספטמבר 1906 (ה'תרס"ו) נבחר לשמש כחבר בוועד הרבנים של ‡ועד‡ העדה הספרדית בירושלים.
‡ועד‡ ראשי המכללות האקדמיות הציבוריות (ור"מ), שהוקם ב-2006, הוא ארגון הגג של 21 המכללות הציבוריות.
‡ועד‡ ההגנה החל לרכז נשק וקבע עמדות הגנה חפורות בגבול המושבה.
ראש המנהלת ממונה על '‡ועד‡ המנהלת', קבינט המונה 7-11 חברים.
על פי בקשת חיים ויצמן הקים "‡ועד‡ לגיון יהודי" שניסה להקים "לגיון יהודי" בצרפת, שיאחד את כל היהודים הזרים על משקל "הלגיון הצ'כי" שפעל במלחמת העולם הראשונה.
שלושת ראשי המטה - כלפה, בן שלומי ועזרן - מילאו תפקידים שלא אפשרו להם התמסרות מוחלטת לניהול המטה: כלפה המשיך בתפקידו כמנהל האולפנה וכיו"ר המזכירות של נווה דקלים, בן שלומי המשיך לעבוד כמזכיר נווה דקלים, ועזרן - ששימשה כראש ‡ועד‡ הפעולה של התושבים וכנציגת התושבים במועצה - הרגישה גם היא שצריך אדם נוסף שיועסק בשכר כראש המטה.
פנייתו של ‡ועד‡ העובדים למנכ"ל רשות החברות הממשלתיות באה בהמשך למכתב שחברי הוועד שיגרו לשר האוצר יצחק מודעי ולשר התחבורה משה קצב, לפני 15 ימים, שבו דרשו כי חלק ממניות הממשלה שיונפקו בבורסה לניירות ערך, יוקצו לעובדים בתנאים מועדפים, כפי שנעשה לגבי חברת "בזק".
פעילותו של כלפון בחיפה הקיפה מספר תחומים, בהיותו ממייסדי בית הספר התיכון למסחר (1926) וחבר הנהלת בית הספר (עד 1935) ויו"ר ‡ועד‡ העדה הספרדית בחיפה (1927–1983).
לאורך כל נאום הפרדה של משה, מראשית ספר דברים ‡ועד‡ אחריתו, משה חוזר ומזהיר, חוזר ומתריע, מפני איום עבודת האלילים.
אחרי המלחמה, נכנס לפוליטיקה: תחילה צורף ל'‡ועד‡ הצירים' שניהל את ענייני היישוב היהודי בארץ ישראל בתחילת הכיבוש הבריטי, ואחר כך פעל לצד חיים ויצמן במשלחת הציונית לוועידת השלום בפריז (1919), שם הועיל רבות בזכות קשריו עם אישים רמי דרג מכל רחבי העולם.
אמנם גם הוא מינוי מטעם, אבל הוא רוצה לראות לאן זה הולך, לא סתם הגיע להיות ראש ‡ועד‡, ובלי ניסים אי אפשר להגיע לשלמה, שבעצם על פיו יישק דבר ברשות השידור.
הוא הקים את ‡ועד‡ השכונות בדרום ת"א (שהיו אז בתחום השיפוט של עיריית יפו הערבית) כשהוא משמש כסגן יו"ר והרב פרנקל כיו"ר.
גוף פעיל נוסף שהפך לחלק אינטגרלי מהמטה היה ‡ועד‡ הרבנים של גוש קטיף, שבראשו עמד הרב יגאל קמינצקי, הרב האזורי.
הוא היה איש ציבור, מורה, סופר סת״ם, חבר באסיפת הנבחרים הראשונה והשנייה, ופעיל במוסדות כגון ‡ועד‡ העדה הספרדית והנהלת בית החולים משגב לדך.
‡ועד‡ הבנק הפדרלי ניסה תחילה להגביל את ההסכמות לחליפין כאלה, אך התכופף בהדרגה וב-1923 התיר גם "שטרות מימון" לא ממוסמכים, והורחבה האפשרות של סניפי הבנק הפדרלי לרכוש הסכמות חוץ טהורות (כלומר, של ממשלות זרות) עם הבשלה מותרת שמשכה הועלה משלושה לשישה חודשים.
בשנה שלאחר מכן כיהנו ברוטציה ארבעה בראשות ‡ועד‡ השכונה: יעקב ז'ק, אלימלך ברקוביץ, משה מנדלסון ומשה אלנבוגן.
לאחר הקמת מדינת ישראל הוקם ‡ועד‡ ציבורי בראשות פרופסור יוסף קלוזנר בעניין העלאת עצמותיו של אימבר לארץ.
המצב הכספי של ‡ועד‡ המושבה לא היה טוב.
איציק, מזכיר ‡ועד‡ השכונה, התקשר לבתו של המנוח להודיע שהכל נגמר.
אברהם אברונין היה חבר ‡ועד‡ הלשון העברית משנת תרפ"ו (1926).
כך קם ‡ועד‡ קבוע לעזרת ירושלים והיישוב היהודי בשם: "ועד גבירי ופקידי ארץ-ישראל בקושטא", שכלל שבעה חברים, שהיו מפרנסי הקהילה וממנהיגיה.
לאור גודלן של האגודות, בדרך כלל הסטודנטים עצמם בוחרים באספת נציגים, המורכבת מנציגי חוגים, פקולטות או קמפוסים, וחברי האספה הנבחרים מתכנסים לאחר מכן ובוחרים את יושב ראש האגודה ואת שאר חברי ‡ועד‡ האגודה.
אך למרות אלה ביישוב התפתחו קבוצות אינטרס ב"גלים": הגל הראשון כלל קבוצות של פועלים כמו: ‡ועד‡ הפועלים הכללי, הסתדרות העובדים הכללית.
היישובים במדינת ישראל מנוהלים על ידי רשות מקומית, או על ידי ‡ועד‡ מקומי.
אלי מלכה, ראש המועצה האזורית גולן, שעמד בראש ‡ועד‡ המתיישבים בזמן המאבק נגד ירידה מהגולן, אמר לאבנר שמעוני שתושבי הגוש הם אלו שצריכים להוביל את המהלכים הציבוריים נגד התוכנית.
כללי הפיסוק שפרסם ‡ועד‡ הלשון העברית התבססו על הפיסוק הגרמני.
לאחר המלחמה מילא תפקידים ציבוריים רבים, בשנת 1949 נבחר להיות חבר ‡ועד‡ אספת הנבחרים.
זה נכון שגם '‡ועד‡ הישיבות' [החרדיות] שלח הודעת אבל.
בין תפקידיו הציבוריים היה ממייסדי "פועלי ציון", יו"ר הוועד הלאומי, חבר ‡ועד‡ הקהילה בירושלים וחבר הכנסת מטעם מפא"י.
ככל שהתקרב מועד הבחירות החריפו חילוקי הדעות עד שחוגי "הימין" ואף חלק מהמרכז הכריזו על בחירות מיוחדות שייערכו באותו יום שנועד לבחירות לאספת הנבחרים, לשם בחירת ‡ועד‡ לאומי ימני.
אתה מתמקח כאשר אתה קונה או מוכר סחורה, קונה או מוכר עסק, מנהל מו"מ על חוזה, דן עם נציג ‡ועד‡ העובדים, מקבל עובד חדש, אתה אפילו מתמקח עם מנהלים אחרים בחברה שלך במיגוון נושאים.
כחודשיים לאחר מכן, התפטר משה כהני מראשות ‡ועד‡ המושבה, ובמקומו נבחר אברהם הירש.
אל ‡ועד‡ המושבה רחובות הופנו תלונות של איכרים וערבים על אלימות קשה שבה נקטו כלפיהם אנשי "השומר".
פעילותו הציבורית הקיפה עיסוקים רבים לאורך השנים, בהיותו חבר ועדת הביטחון היישובית, סגן נשיא הקהילה היהודית בירושלים ובין השנים 1938–1947 נשיא ‡ועד‡ העדה הספרדית בעיר.
לא רק על מספרם של בני הישיבות, אלא גם על מספר המשגיחים, הר"מים, התקציבים, "‡ועד‡ הישיבות", ארצות המוצא, וכמעט הייתי אומר גם מספרי הנעליים של התלמידים.
על חשבון ‡ועד‡ הבית.
בכך הפכה פלאפון לספק הסלולרי הראשון בו קיים ‡ועד‡ עובדים.
כמה חנויות של סידקית, מאלה המשמשות כמין בית־‡ועד‡ תמידי למשרתים ולשאר אנשים, היו פתוחות: האחרות, שהיו סגורות, נסתננה מהן אף־על־פי־כן רצועה ארוכה של אור מבעד לחריץ הדלת, והעידה שעדיין היו בהן מבקרים, משרתות ומשרתים שמן־הסתם עוד לא כילו את שיחתם ואת דיבוריהם, בעוד אדוניהם המשתאים תוהים לאן זה הלכו והיכן נעלמו.
של ‡ועד‡ הצירים לארץ ישראל בראשותו של חיים וייצמן, ובתוך כך טיפח קשרי ידידות הדוקים עם נכבדי הערבים בסביבה.
גובהו של הבניין הוא 32 קומות, ובדומה לפרויקט מגדל אלרוב ושימור בית השגרירות הרוסית הסמוכים אליו, גם בניין זה זכה לתוספת אחוזי בנייה בזכות התחייבותו לשמר שני מבנים היסטוריים בשדרה, "בית ‡ועד‡ הקהילה" (ראו המשך) ו"בית רבקה גרינוולד", אשר שולבו בתכנון האדריכלי הכולל.
משבר הנהגתי - פירוק ‡ועד‡ ארבע הארצות על ידי השלטון הפולני.
הכותב הוא יו"ר ‡ועד‡ היישוב היהודי בחברון
בשיחה עם נורית קרטין, יו"ר (במשותף) ‡ועד‡ ההורים בבתי הספר חורב יסודי בנים ובנות בירושלים, עולה תמונת מצב דומה.
כך כינו שלטונות המנדט הבריטי את יושב ראש ‡ועד‡ הכפר, שאת מינויו היו חייבים לאשר רשמית.
במקביל ניסה ‡ועד‡ החוות להתארגן כקרטל להקטנת כמות התוצרת המסופקת לשוק.
הרב לוינגר ויו"ר ‡ועד‡ העובדים
הרב אברהם סילברט (14 בדצמבר 1933 בניו יורק - 8 בנובמבר 1980 בבאר שבע, כ"ז בכסלו ה'תרצ"ד - כ"ט בחשוון ה'תשמ"א) היה ראש ישיבת בני עקיבא אהל שלמה מיום הקמתה ‡ועד‡ מותו.
עובד, שאין ‡ועד‡ עובדים במקום עבודתו, יכול להצטרף להסתדרות באופן עצמאי, אך בהתאם לחוק הסכמים קיבוציים, ההסתדרות הופכת לארגון יציג של כלל העובדים במקום העבודה רק אם חברי ההסתדרות מהווים שליש לפחות מכלל העובדים במקום העבודה ואין במקום העבודה ארגון עובדים אחר שיש לו יותר חברים.
בקושטא פעל יוסף גריפל, דוקטור למשפטים חסיד ויז'ניץ, אשר בשיתוף פעולה עם ‡ועד‡ ההצלה של הרבנים האודתודוקסיים בארצות הברית והוועד לפליטי מלחמה פיתח מנגנון הצלה עצמאי והביא לגידול במספרם של חברי אגודת ישראל אשר קיבלו רישיונות עלייה.
בכיתה ג' רצתי אחוז התלהבות לספר לסבא פרומקין שנבחרתי לחבר ‡ועד‡ הכיתה.
הצוות הנבחר בכל סניף כולל יו"ר וחברי ‡ועד‡.
הדוגמה הקלאסית היא ‡ועד‡ עובדים, הרוצה לקנות מוצר או שירות כלשהו לעובדיו: ככל שהוועד ייצג ציבור גדול יותר, כך רמת ההנחה שיוכל להשיג מהיצרן לחברי הוועד כצרכנים תהיה גדולה יותר, וההפרש יהיה משמעותי ביחס למחיר שצרכן בודד יקבל בקופה, וזאת מכיוון שהוועד מבטיח ליצרן צריכה של כמות משמעותית ממוצריו.
ביתו-בית ‡ועד‡ למשכילי העיר ולציונים.
ביתו היה בית ‡ועד‡, ורבים באו כל העת לשהות בין כתליו.
בד בבד עם פרוץ המשבר, התאגדו עיתונאי "מעריב" תחת ארגון העיתונאים בישראל והקימו את ‡ועד‡ עיתונאי מעריב.
אנשים באים ואומרים שוועד זה דבר מושחת, אבל ההיפך, כשאין ‡ועד‡ כל השחיתות חוגגת.
1957 - ישראל קסטנר, חבר ‡ועד‡ ההצלה בבודפשט בזמן השואה (נולד ב-1906).
תקופת תור הזהב של הקהילה הגיעה במאות ה-16 וה-17, תקופה בה הייתה פריחה כלכלית והשתלבות באוטונומיה היהודית במסגרת "‡ועד‡ ארבע ארצות".
עם תחילת האינתיפאדה הראשונה ב-1987 הקימה התנועה את "‡ועד‡ הסיוע האסלאמי" שנועד לסייע לנזקקים בשטחים, בעיקר לאלו שנפגעו ישירות או בעקיפין על ידי צה"ל.
‡ועד‡ המושבה, ובמיוחד זלמן גיסין, פנה לנציב העליון הרברט סמואל, לוועד הצירים ולברון רוטשילד וביקש להמשיך בסלילת ענף למסילת הרכבת מראש העין לפתח תקוה.
אנשי התיאטרון מתכוונים להקים ‡ועד‡ עממי להגנה על התרבות הפלשתינית בעקבות ההחלטה להקפיא את כספי התמיכה בתיאטרון
כל צורה חברתית היא גם צורת שיחה - אספת חברים, מטה הגדוד, ישיבת משרד, מסעדה, מילואים, שבט, משפחה, הורה-ילד, אחים, כיתה, ערמת ילדים, אוטובוס תיירים בדרך חזרה, המון, קהל בהיכל התרבות, ‡ועד‡, ועדה, ועידה ועוד.
בכינוס במועצה העולמית של ברית פועלי ציון בשבדיה נבחר לחבר המשלחת להכנת תוכנית פעולה לארץ ישראל, ובשנת 1921 לקח חלק מרכזי בפעילות המשלחת וחיבר את פרקי הדו"ח הנוגעים למצב המדיני, ארגון היישוב ופרשת ‡ועד‡ הצירים.
בשנת תשכ״ח (1968) פרסמה האקדמיה ללשון העברית את הכללים שקבע ‡ועד‡ הלשון בילקוט הפרסומים והעניקה להם תוקף רשמי.
בדרך כלל מעבר לשיחה הכללית, חובה על כל קבוצה להתכנס פעם בשבוע ולשמוע עוד הרצאה זוטא המכונה בעגה הישיבתית "‡ועד‡".
על השולחן אשר בחדרי הצהיבה וחיכתה לי תעודת שחרור מחובת ההתייצבות, שהוצאה על ידי "המרכז למפקד שירות העם" בהמלצת" מפעל התורה" ו"‡ועד‡ הישיבות".
כיהן כיו"ר ‡ועד‡ ראשי המכללות האקדמיות (רמ"א) וכיו"ר ועד ראשי המכללות והסמינרים למורים.
הממשלות בארצות הברית וקנדה, ומיד אחר כך גם באירופה לא שמחו עם הכוח הזה של ההערכה, ואז הן עשו מה שעושה כל הנהלה חכמה עם ‡ועד‡ עובדים חזק מדי - קואופטציה.
בשנת תרע"ג (1913), בכרך השלישי של 'זכרונות ‡ועד‡ הלשון', הופצה לציבור רשימת שמות הצמחים שגיבש הוועד – ובין היתר נכללה ברשימה אף הזכריה (שמות אחרים שנכללו ברשימה הם הרקפת, הדמומית [הקרובה לכלנית], החצב והחלבלוב).
‡ועד‡ העיר דייפ, מהלך שעות ארוכות ועגמומיות, בטלטלות הדרך, בחשיכה היורדת ואז בעלטה עמוקה שהשתררה בכרכרה, הוא המשיך בשריקתו הנקמנית והחדגונית בעיקשות חסרת רחמים, כופה על בני לווייתו היגעים והשפופים לעקוב אחרי השיר מתחילתו ועד סופו ולחקוק במוחם כל מילה וכל תו.
כאשר בשנת 2011 הוקם בשכונת מחנה ישראל בירושלים המרכז העולמי למורשת יהודי צפון אפריקה, הרגשתי, במידה מסוימת, כי אני סוגר מעגל: סבי, הרב יעקב בן עטר, יצא בשליחות לצפון אפריקה כדי לגייס כספים להקמת בתי מחסה לעניים בשכונת ״מחנה ישראל״, ודודי, שמעון בן עטר, היה מזכיר ‡ועד‡ עדת המערבים במשך 40 שנה.
למה דומה הדבר? ליו"ר ‡ועד‡ בית, המעדכן את הדיירים בהישגי הוועד בשנה החולפת - עציץ חדש בכניסה, ניקוי תיבות הדואר, החלפת נורה בחדר מדרגות - בשעה שמעל חצי הבניין מרחף צו הריסה, וכאשר הרשויות תובעות בכלל פרצלציה מחודשת לכל המגרש.
בדיוני הוועדה אודות עתידה של ארץ ישראל (העות'מאנית לשעבר), אשר הניחו את הבסיס ל העתידי על הארץ, השתתפה גם משלחת של ההסתדרות הציונית העולמית (שזכתה לכינוי "‡ועד‡ שליחי הארצות") בראשות חיים ויצמן, ובהשתתפות נחום סוקולוב, מנחם אוסישקין, אהרון אהרנסון, ואחרים.
בתקופה זו נבחר לשמש כראש ‡ועד‡ העדה הספרדית בחברון, ובשנת 1921 (ה'תרפ"א) החל לשמש כנשיא וראש הוועד הכללי של העדה הספרדית והעדה האשכנזית בעיר, ולמעשה, שימש כראש העיר לכל דבר.
בשנת 1967 החל לפעול במסגרת ‡ועד‡ השכונות, ובשנת 1970 נבחר ליו"ר ועד שכונת מגוריו, שכונת רסקו ברעננה.
זכינו, אנו היושבים כאן, חברי ‡ועד‡ הנאמנים, להתחיל היום במתן תרומה קלה: אנו מוסרים את שמנו ואת תמיכתנו המוסרית והפומבית בשימור ובטיפוח מפעל הזיכרון המרכזי של מורשת גוש קטיף.
‡ועד‡ זה אחראי לאספקת השירותים המוניציפליים (ניקיון, גינון, ביטחון, תברואה), לקיום חיי קהילה (מועדון, חגים, פעילות תרבות) ולהפעלת מערכת חינוך.
הוא החל את דרכו כיישוב חקלאי אשר השתייך למועצה אזורית מפעלות אפק ונוהל על ידי ‡ועד‡ מקומי אשר היה גובה את המסים ישירות מידי התושבים.
בקיץ 1944 עבר לשווייץ במסגרת ‡ועד‡ ההצלה, והיה שם שמונה חודשים בקבוצת הכשרה חקלאית.
בני הזוג שטרנבוך ממונטרה, נציגי ‡ועד‡ ההצלה של אגודת הרבנים בארה"ב, העמידו את שחרורו של טייטלבוים בראש סדר העדיפויות שלהם.
‡ועד‡ חוקי ההוקי תחת ה-FIH קובע את החוקים עבור הספורט.
לאיזה מאכל יומיומי העניק לפני מאה שנה ‡ועד‡ הלשון העברית את השם מלוחית, בדומה למשמעות שמו הלועזי?
"דירקטור" או "דירקטוריון" – דירקטור או דירקטוריון בחברה, חבר ‡ועד‡ או ועד בעמותה, וכל בעל תפקיד או גוף הממלא תפקיד מקביל או דומה לתפקיד האמור, אף אם תוארו שונה;
כיהן כחבר הנהלת החינוך העצמאי, כחבר מועצת גדולי התורה וכחבר נשיאות ‡ועד‡ הישיבות.
בכרך החמישי של 'זכרונות ‡ועד‡ הלשון' (תרפ"א, 1921) פורסם מאמרו של אהרונסון, ובהקדמה נכתב: "יהא נא מאמרו הקטן המודפס בזה זכר עולם להחוקר והעסקן המופלא, שלא זכה לתת לעמו פירות חקירה מבוכרים, אבל את כל חייו הקדיש לטובת עמו וארצו, שבה נולד ובה עבד את עבודתו המועילה והפוריה".
בשנת 1914 קיבל ‡ועד‡ הלשון תקנון של כתיב.
את התביעה הגיש "‡ועד‡ מתיישבי השומרון".
הם מנוהלים באמצעות ‡ועד‡ מקומי משותף ובנוסף, מנוהלים החיים הקהילתיים באמצעות שתי אגודות שיתופיות נפרדות.
פרופ' ירון זליכה, יועץ ‡ועד‡ העובדים ונציגם בדירקטוריון מגה בחודשים האחרונים, ניסה למקד את הזעם הציבורי בכסף הגדול, כלומר הדיבידנד השמן על סך 100 מיליון שקלים שמשכו הבעלים של מגה רק בשנת 2013.
נבחר לשמש חבר ‡ועד‡ מחוז תל אביב בלשכת עורכי-הדין ולכהן בתפקיד היוקרתי יו"ר ועדת האתיקה בשנים 2004-2007.
‡ועד‡ הנהלה של המועצה הוא בעצם המשכו של ועד ראשי המכינות, שקודם להקמת העמותה טיפל באותם נושאים.
חברי ‡ועד‡ הצירים, המורים, הרופאים ועסקני הציבור באו להנחת אבן הפינה למלון.
הנאצים אפשרו לקסטנר ולחברי ‡ועד‡ ההצלה להציל את קרוביהם, כדי להביאם לשיתוף פעולה.
בעוד שישה שבועות יהיה כאן מאורע גדול: יבואו חברי ‡ועד‡ הצירים, המורים והעסקנים הציבוריים לטקס הנחת אבן הפינה למלון שלנו.
"‡ועד‡ ההגנה של תל אביב" התארגן לפעולה ב-2 במאי, בראשותו של פנחס רוטנברג.
רמת אפעל היא שכונה מזרחית של העיר רמת גן, באזור בקעת אונו, שעד שנת 2008 הייתה יישוב קהילתי במעמד ‡ועד‡ מקומי במסגרת מועצה אזורית אפעל.
לאחר אישור ראש הישיבה ומזכיר ‡ועד‡ הישיבות, צה"ל נותן אישור לדחיית שירות.
הרב אברהם עזריאל (22 באוקטובר 1861–24 במאי 1947) היה איש ציבור ירושלמי, חבר ‡ועד‡ העדה הספרדית ואב בית הדין של העדה בעיר, מנהל ישיבת "שבת אחים" וישיבת המקובלים בית אל, וממייסדי בית היתומים הספרדי.
ובכל זאת, כשאני מספרת לאיזו אמא באסיפה של ‡ועד‡ ההורים או באירוע צדקה של הכנסייה, שאתמול בערב הייתי נורא עייפה והכנתי לילדים מקרוני עם גבינה, אני רואה על הפרצוף שלהן אכזבה וביקורת.
בית ‡ועד‡ הקהילה (בית מס' 40) - נבנה ב-1926 על ידי האדריכל דב הרשקוביץ עבור ועד הקהילה של אחוזת בית.
‡ועד‡ הלשון לא חדשו, אלא בחר בו וסמך עליו את ידיו מבין שלשת השמות שנמצאו משמשים בערבוביה בספרותנו החדשה: 'אל תשכחיני', 'זכריני' (טשרניחובסקי) ו'זכריה' (ביאליק).
לאחר כחצי שנה, עם הקמת ההסתדרות שאיחדה לתוכו גם את חברי גדוד העבודה, הוקם בה "‡ועד‡ ההגנה" ואליו הוכפפה "ההגנה".
התרשמתי ממך, מאישיותך ומעצמאות החשיבה שלך, אשמח אם תסכימי להתלוות אלי למסיבת שמחת-תורה שמתקיימת מדי שנה במוצאי חג הסוכות בחסות ‡ועד‡ הקהילה היהודית בקרקוב.
בירושלים, בראותו שמרבית יושבי הארץ נתינים זרים העשויים לעמוד בפני גירוש, פעל להקמת ‡ועד‡ להתעתמנות.
על פי הערכת ‡ועד‡ העסקים הקטנים בשדרות (2008) לפחות 20% מהעסקים הקטנים שהיו קיימים לפני 2001 נסגרו או עברו ליישובים הסמוכים (נתיבות, אופקים, אשקלון, קריית גת) וחלק נכבד מאותם 20% אף הכריזו על פשיטת רגל.
ועדת העזרה וההצלה בבודפשט: ‡ועד‡ של תנועת העבודה הציונית שהייתה קשורה גם לסוכנות היהודית, שפעל בהונגריה במהלך מלחמת העולם השנייה, הבריח יהודים מפולין להונגריה בטרם כיבושה ופתח במשא ומתן עם הנאצים במטרה להציל את יהדות הונגריה.
רונית ‡ועד‡ בניין - לא לענות!
"על משמר בריאותנו", כנסת ישראל לא"י, ‡ועד‡ הקהילה העברית בחיפה, מנחם אב, תש"ג.
מראשיתו השתתפו בניהול המוסד מועצה ציבורית, ‡ועד‡ מנהל, מועצה מדעית, מועצה לפעולה חינוכית תרבותית וצוות מנהלי.
ב-14 באוגוסט התקיימה אספה מקבילה בירושלים בה הוחלט על ‡ועד‡ שכלל את זאב בן צבי, מאיר גור אריה ויעקב שטיינהרדט[7].
חסל סדר מסיבות יום הולדת, מסיבות מוצאי שבת, מסיבות ‡ועד‡ הדיירים.
מאביב 1940 ‡ועד‡ 1949 (תש"ט) ערך יחד עם א' ריוועס את כתב העת הספרותי "אונדזערס: זאמלונג פאר ליטעראטור און קריטיק" ('משלנו: מאסף לספרות וביקורת').
‡ועד‡ ההצלה: הוועד הוקם כזרוע של הסוכנות היהודית וטיפל בעלייה לארץ ישראל, באיתור יתומים או ילדים שנמסרו למשפחות נוצריות והחזרתם למשפחתם, בהעברת מידע לעולם על המתרחש באירופה, במשלוח בגדים ליהודים שהמתינו במחנות העקורים ובהברחת פליטים יהודים לגבול בטוח במסגרת תנועת הבריחה.
במהלך הימים שבהם תוכננה הצעדה, אנשי המטה זכו לביקור חיזוק של אנשי ‡ועד‡ מתיישבי הגולן.
למד מר' סעדיה נהארי את מלאכת סופר סת"ם. כשפרצה "מלחמת הספרדים והתימנים" וכמה מחכמי התימנים הוכרחו להסתתר מפני רדיפות ומאסרים, מצא הרב שלום אלשיך מחסה בבית אברהם צארום, וכך הכירו חכמי העדה מקרוב את האיש ואת כשרונו והבנתו בענייני צבור, ובשנת ה'תרס"ט, כשהעדה התימנית זכתה בעצמאות, נבחר למזכיר ‡ועד‡ התימנים בירושלים.
כמו כן, לשיטת סאטמר מותר להשתתף בבחירות מקומיות כיוון שהן נחשבות כ"‡ועד‡ בית" ולא מהוות הכרה במדינה, ואילו העדה החרדית אוסרת זאת מפני התבדלות מהרשויות הציוניות.
לכל מקום הלכו יחד - למסיבת ‡ועד‡ דיירים, למסיבת מוצאי שבת, ערבי שירה בציבור.
המועצה המקומית הוקמה בשנת 1993, לאחר שעד אז, נוהל היישוב על ידי ‡ועד‡ מקומי, והיה כפוף מוניציפלית למועצה אזורית מעלה יוסף.
במסגרת מערכת הכשרות קיימים גופי השגחה נוספים: "לשכת סת"ם" - לשכה העוסקת בתשמישי קדושה; "‡ועד‡ השמיטה" העוסק בענייני שמיטה (בעיקר באתרוגים אוצר בית דין לסוכות) ועוד מספר גופים קטנים.
במשך רוב התקופה היו היהודים הספרדים מאורגנים באמצעות ‡ועד‡ פקידי קושטא, גוף כלכלי בעיקרו שישב באיסטנבול, תמך כלכלית ביהודי ירושלים וייצג אותם מול השלטון המרכזי.
ביקורו בנהלל ארך כשעה-וחצי, והוא שוחח עם חברי ‡ועד‡ המושב על מצב העבודה בנהלל ועל הסדרים הפנימיים ועל חיי בני המושב.
בשנים 1919–1923 שימש מזכיר ‡ועד‡ הקהילה העברית בחיפה ומשנת 1924 עבר לשמש מנהל מחלקת הארגון בוועד הפועל של ההסתדרות.
בחודש ספטמבר 2012, הודיע ‡ועד‡ העובדים להנהלת החברה על יציגות הוועד, המאגד לפחות שליש מכ-3500 עובדים בחברה.
אפרת גרבר ארן היא חברת ‡ועד‡ מנהל ב"נאמני תורה ועבודה" וב"קולך – פורום נשים דתיות", מנחה סדנאות ומרצה בתחומי מדרש ומגדר
בחודש אוקטובר 1919 (תשרי ה'תר"ף) נבחר לשמש שוב כחבר ‡ועד‡ העדה הספרדית בירושלים, וכך מדי שנה עד לשנת 1928 (ה'תרפ"ח).
בעקבות ניצחון הציונים בבחירות לוועד הלאומי, בעיקר בשל שיטת הבחירות האזוריות, פרשו הרב זוננפלד ואנשיו מהוועד הלאומי והקימו "עדה" נפרדת, בשם "‡ועד‡ עיר האשכנזי" שבהמשך שונה שמה ל"העדה החרדית", שקיבלה את הכרת שלטונות המנדט אשר העניקו לה זכויות של "עדה" נפרדת.
ביניהם נמצא יניב שחר, מומחה תחום ותיק בחטיבת ההנדסה, שמנצל את קשרי העבודה ההדוקים שטיפח עם הקולגות בחברת 'בזק', על מנת לקדם את רעיון ההתאגדות מול יושב ראש ‡ועד‡ עובדי 'בזק', שלמה כפיר.
כבר בראשית המלחמה היה שותף לפעילות ההצלה שהחלה מתארגנת בארצות הברית, ועם הקמת ‡ועד‡ ההצלה של רבני ארצות הברית, התמנה לסגן נשיא הוועד, לצדו של הנשיא, הרב אליעזר סילבר.
וכך היה לנו מוסד של ריש-גלותא בבבל, ‡ועד‡ ארצות בפולין וליטא, וסידור של מילת ("אומה") בתורכיה.
האספה כונסה בח בתמוז תשע"ג (16 ביוני 2013), ובה נבחר ‡ועד‡ העמותה שאישר מחדש את הוספת ששת החברים, ואת מינויו של אהרונוב ליו"ר העמותה[6].
בגטו וילנה היה פעיל בחיי התרבות וב"‡ועד‡ העזרה הציבורי", שהוקם ב-1941 כארגון על-מפלגתי שהעניק עזרה לעניים על בסיס התנדבותי.
במסגרת זו דאג הרב לכנס "ימי ‡ועד‡" לרבנים ללמוד וללבן את הסוגיות שעל הפרק, הלכה למעשה, כולל קיומם של סיורים בשדות ובמטעים במטרה להכיר באופן ישיר את המלאכות הנדרשות, ואף היוועצות ושיח עם אנשי מקצוע ומדענים ממכון וולקני.
כתוצאה התפתחה רשת חינוך עברי בחסות ‡ועד‡ ציבורי עם ערכים לאומיים-ציוניים.
למרות התכנון להקים ‡ועד‡ במערב אירופה, התפתחו הוועדים המרכזיים בורשה ובאודיסה.
‡ועד‡ הרופאים למען רפואה אחראית, ארגון אמריקאי בעל כ-130 אלף חברים, אף ממליץ על תזונה טבעונית המבוססת על קבוצות אלה כחלק מקמפיין שמטרתו להחליף את השימוש בפירמידת המזון המקובלת.
"לא נעשה דברים משקולי ‡ועד‡ עובדים," הטיח בי כשניסיתי להביא, בין שאר הטיעונים, את העובדה שבפרויקט מועסקים מאות אנשים.
במקביל, משנת 1923 ‡ועד‡ לקום המדינה, היה כלפון חבר ועד הקהילה העברית בחיפה.
להגנת המושבה נשלחו פועלים מהמושבות בגליל התחתון והוקם ‡ועד‡ הגנה זמני.
העבודה נעשתה תוך תיאום עם ‡ועד‡ העדה הספרדית בירושלים שהיה בעליה של האדמה.
כאשר החלו הרוסים לשחרר את פולין משלטון הנאצים בשנת 1944 הם הקימו "‡ועד‡ לשחרור לאומי" בחלקים שאותם כבשו, וזאת כביכול בשל העובדה שהם "מכבדים את ריבונות פולין" ואינם חפצים להקים בה משטר כיבוש.
כמה דרכים יש לבחור ‡ועד‡ בן m חברים בכתה שיש בה n תלמידים? במלים אחרות, כמה תת-קבוצות בגודל m יש לקבוצה בגודל n? שאלה זאת ממלאת תפקיד מרכזי בקומבינטוריקה, ולכן התשובה לה זכתה לסימון מיוחד: , הנקרא מקדם בינומי.
ביוזמת ‡ועד‡ חסידי שטפנשט בראשות רבי שמואל שור ראש ועד חסידי שטפנשט והרב אברהם יעקב סלמון ראש מוסדות שטפנשט החלו להנציח את זכרו בהקמת שרשרת מפעלי הנצחה וקברו הפך להיות מוקד עלייה לרגל להמוני מבקשי ישועות.
עלילת הדם האחרונה בעידן המודרני ארעה בעיר קיילצה שבפולין ביולי 1946, כאשר ילד שנעלם טען שהוחזק בבית ‡ועד‡ הקהילה היהודית וראה שם יהודים רוצחים ילד אחר.
אין ‡ועד‡ רבנים שעומד מאחורי עתים.
בישיבת חברון ובנותיה שיעור א' נקרא ‡ועד‡ ראשון וכן הלאה.
קיימים גם מוסדות משותפים לכל הקהילות: ‡ועד‡ מרכזי - הגוף המרכזי של היהדות במקסיקו, ועד חינוך - השולט על רשת חינוך יהודית-עברית מסועפת ומועדון ספורט מפואר.
על ריכוז כוח האדם למטה הופקדה אורה אלפסי, תושבת המושב קטיף ואחת מפעילות ‡ועד‡ הפעולה הוותיק.
כיום צעירים רבים, מכינות קדם צבאיות, יחידות צה"ל ותנועות נוער צועדות בעקבות הל"ה במסגרות הפעילות הרבות: בית ספר שדה בכפר עציון; מחלקת התיירות של המועצה האזורית גוש עציון; מחלקת של"ח במשרד חינוך; האגף הביטחוני-חברתי במשרד הביטחון; תנועות נוער; ‡ועד‡ משפחות הל"ה; "חוות משואות" במשואות יצחק; צה"ל - קצין חינוך ראשי; נוער יהודי מחו"ל ועוד.
בית המשפחה של הוריו ואחר כך שלו, במושב נחלת יהודה שליד ראשון לציון היה בית-‡ועד‡ לאנשי רוח, סופרים שחקנים ומשוררים.
במילוני ‡ועד‡ הלשון המילה מגדנות היא חלופה ל-sweets לצד מטעמים, ממתקים ורקח.
"‡ועד‡ החוות הפדרלי" אומץ מאוחר יותר, בשינוי שמו, במסגרת ה"ניו דיל".
כיום היישוב מנוהל על ידי ‡ועד‡ מקומי, כמו רוב היישובים הכפריים הישראליים.
אכן, מאבקי שליטה בישיבות היו מימות וולוז'ין, וימשיכו גם בעתיד כל עוד מתנהלות הישיבות כעסק פרטי, ללא שקיפות, ללא ‡ועד‡ מנהלים, וכל עוד שיטת ההורשה היא משפחתית.
בשנת 2013 החלו עובדי מקדונלד'ס בישראל במהלך להקמת ‡ועד‡ עובדים באמצעות "הרשת" והסתדרות הנוער העובד והלומד.
בין שני קצוות אלה נמצאות מסגרות בסדרי גודל שונים לקבלת החלטות: המשפחה, ‡ועד‡ הבית, השכונה, העיר, המדינה וכדומה.
"דירקטור" או "דירקטוריון" – דירקטור או דירקטוריון בחברה, חבר ועד או ‡ועד‡ בעמותה, וכל בעל תפקיד או גוף הממלא תפקיד מקביל או דומה לתפקיד האמור, אף אם תוארו שונה;
התחזקות זו התבטאה בפעילויות חשובות - ומוצלחות - למען היישוב: אלפים התנדבו לגדודים העבריים בעקבות פעולתם של דוד בן-גוריון ויצחק בן-צבי וחלק קטן מהם גם נותרו בא"י; "הדסה" היה הארגון הבולט בא"י בתחומי הבריאות והרווחה; ליהודי ארצות הברית הייתה נוכחות בולטת בהקמת והפעלת ‡ועד‡ הצירים.
יוזמתו זו נכשלה, אך ‡ועד‡ דומה הוקם ביוזמתו ביפו בשנת 1891.
העמותה נמצאת בשלבי הקמה פורמליים והחל לפעול ‡ועד‡ מנהל ומוקמות ועדות בתחומים שונים.
בראש ‡ועד‡ היישוב עומד מוחמד אבו קרינאת.
לבסוף בחר ‡ועד‡ העדה (גוף בן שלושה-עשר חברים בראשות ראש הקהל לייבוש לפקבוביץ וסגנו סנדר דויטש) את המועמד שנחשב מלכתחילה לסביר ביותר, הרב משה טייטלבוים, אחיינו של קודמו, אף כי הרבנית האלמנה אלטא פייגא התנגדה לו.
‡ועד‡ ההורים בבית הספר תל"י גילה החליט שלא לפתוח את בית הספר, בשל סכנת החלקה.
חבר מרכז ‡ועד‡ ההגנה על אדמות ערביות בארץ, חבר הנהלת עיתון "אל-איתיחאד", חבר הנהלת מכון אמיל תומא למחקרים וחבר מועצת המרכז ההבינלאומי לשלום ב.
לטענתו, לא נזכר במקורות גוף עליון דתי או שיפוטי, ומונחים, כגון ‡ועד‡, בית הוועד, בית מדרש ועוד ביטויים דומים - מכוונים כולם להתכנסויות של בתי דין מקומיים, או להתכנסויות חכמים לשם לימוד.
בט"ו באב ה'תרמ"ב (31 ביולי 1882) הקימו ‡ועד‡ חלוצי יסוד המעלה וחובבי ציון (ומאוחר יותר הצטרפו הביל"וים) את ראשון לציון - היישוב הציוני הראשון בארץ ישראל.
‡ועד‡ הקהילה תמך בפעילותו, וסייע לו בבניית בניין מפואר ורחב ידיים, ובמוסדותיו למדו כ-750 ילדים.
עמד בראש ‡ועד‡ ההגנה הארצי בשנים 1922-1931 וריכז בידיו סמכויות רבות בארגון, עד להקמתה של המפקדה הארצית.
מובילי הרפורמות השאפתניים ביותר היו הטורקים הצעירים (או בשמם הרשמי: "‡ועד‡ האיחוד והקידמה"), אשר תפסו את השלטון באימפריה העות'מאנית בשנת 1908.
הוקם ‡ועד‡ שנטל על עצמו את ארגון השמירה, בסיועם של גפירים מתל אביב.
אבושדיד נולד בנחלת שבעה שבירושלים[2] בשנת תרל"ה (1875) לרחמים שלמה, מראשי ‡ועד‡ העדה המערבית בירושלים,[3] ולריינה אבושדיד.
היא דיברה בפני הדירקטוריון הגדול ובפני ‡ועד‡ המנהלים וקיבלה אופציות ונסעה לניו יורק לשלושה ימים של פגישות עסקים מצוינות, והיתה ממוקדת ונמרצת ורזה ולא הורמונלית.
בראשית שנות ה-30 החליט ‡ועד‡ כפר מל"ל, שבו נולד וגדל אריק, לוותר על אדמות של תושביו לטובת הקמת יישוב שכן, רמות השבים.
החל משנת 2008 מכהן אפל כיו"ר ועידת הרבנים האורתודוקסיים בגרמניה, ובראשית מרץ 2016 נבחר פה אחד על ידי 17 חברי ‡ועד‡ הקהילה בפרנקפורט כרבה של העיר.
לאחר מלחמת ששת הימים וכיבוש הרובע מינה הרבי מלובביץ' בב' בניסן ה'תשכ"ח ‡ועד‡ ציבורי למען גאולת בית הכנסת מידי המשפחה הערבית ששכנה בו, שיפוצו וניהולו.
‡ועד‡ הלשון התנגד לחידוש, והעדיף לגזור מונח מן המילה נכד המשמשת בספרות ימי הביניים ובמסורות העדות גם במשמע בן האח.
ועד המושבה שנוצר בא"י לא היה ועד הקהילה בגולה; ‡ועד‡ הקהילה מוכרח לעסוק רק בענינים רוחניים, בענינים התלושים מן הקרקע: עניני דת, צדקה וחסד, לכל היותר בעניני חינוך, מפני ששם אין קרקע מתחת לרגלינו.
הנהלת בית הספר, בשיתוף עם ‡ועד‡ ההורים, עשתה כל שביכולתה כדי שרק ילדיהם של אותם מהגרים בתוך ארצם ילמדו במוסד, לצד התלמידים היהודים, אבל הם לא הצליחו לאטום אותו באופן מוחלט בפני הערבים המקומיים.
אלפי יהודים הצטרפו לארגונים הציוניים שנציגיהם היוו את "‡ועד‡ הבריחה" כדי לצאת מן המדינה, ובתחילת שנת 1945 נפתח נתיב הבריחה מפולין לרומניה.
הסתדרות המורים התנגדה לדעתם של חברי ‡ועד‡ הלשון.
בשנים 1953-1954 דרש ‡ועד‡ היישוב את הרחבת תחומה על מנת שתוכל לגדול ולקלוט תושבים נוספים.
חמישה דיירים מתגוררים בבניין ועוברים שינוי בחייהם – מדריכת אוטיסטים המחפשת בן זוג, קשישה המתמודדת עם זיכרון כואב, בני זוג שמתלבטים אם להביא ילד לעולם וראש ‡ועד‡ בית המטפל באמו החולה.
את מנהיגי "‡ועד‡ הצירים" מבקר הדו"ח על כך שהם נתנו פרשנות קיצונית לכתב המנדט מזו שניתנה על ידי הממשלה הבריטית.
אליהם הצטרפו גופים רבים שקראו לחנינה, בהם ‡ועד‡ העדה הספרדית, מועצת רמת גן, סנטורים אמריקאיים, ואף הניו יורק פוסט והעיתונות הצ'כית (בשל מוצאו של וויס).
חתנו הוא הרב אשר טננבוים, מנהל ‡ועד‡ הישיבות.
חושפי שחיתות בישראל עלולים למצוא עצמם מנודים במקום עבודתם, נרדפים גם על ידי הנהלת המוסד שבו הועסקו וגם על ידי ‡ועד‡ העובדים שמשוכנע שאסור לכבס את הכביסה המלוכלכת מחוץ לבית.
את הצעתו הראשונה פרסם ‡ועד‡ הלשון בלשוננו יא.7
יש גם ‡ועד‡ מנהל כמו לכל עמותה, והפעילות שלנו בכללותה היא מאוד שקופה.
‡ועד‡ ההגנה בפתח־תקווה שחשש ליישובים הקטנים כפר־סבא ועין־חי (כיום כפר מל"ל), הסמוכים למתפרעים בקלקיליה, הורה על פינויים.
בתקופות כהונת הרב נחמן בטיטו והרב משה יהודה פרנקו בתפקיד הראשון לציון, שימש כמזכיר וחבר ‡ועד‡ העדה הספרדית.
אבא שכטר (24 בדצמבר 1894 - 28 במאי 1977) היה חקלאי, בנם של אחת ממשפחות מייסדי זכרון יעקב, פעיל ציבור, ראש "‡ועד‡ המושבה" ובהמשך ראש המועצה הראשון.
נציגותם הרשמית כלפי השלטונות היא "‡ועד‡ שליחי הקהילות" (Board of Deputies), ופעילה מאוד במדינה גם הפדרציה הציונית (SAZF) וארגונים ציוניים נוספים.
בנוסף הקים הוועד הלאומי את ‡ועד‡ העזרה, שתפקידו היה איסוף כספים לטובת נפגעים ממאורעות או תקיפות ביישוב.
הוועד, או ‡ועד‡ ההנהלה, משמש כהנהלה בפועל של האגודה השיתופית.
אולי בזכות זה הם ישלמו לה סוף־סוף מסי ‡ועד‡.
בשנים 1948–1950 היה מזכיר ‡ועד‡ גוש יישובי הנגב.
עם הגעת הבריטים לארץ ישראל ב-1918, דרש ‡ועד‡ הצירים לשלב יהודים במערכת המשפט, והשלטונות נענו לדרישה זו.
הוקם "‡ועד‡ לשחרור עמי רוסיה" אשר "צבא השחרור הרוסי" היה אמור להיות הזרוע הצבאית שלו, ואשר היה אמור לאחד את העמים הרוסים כנגד הנהגתו של סטלין.
יו"ר ‡ועד‡ עובדי 'אדום אדום': "ברגע שיקבלו את כל המכסות שכחלון רוצה להביא לארץ לא תהיה לנו שום זכות קיום"
‡ועד‡ הקהילה דאג למחסורם.
בשנות החמישים היה חבר מועצת העיר רמלה מטעם מפא"י וכן יו"ר ‡ועד‡ התרבות של ההסתדרות.
יו"ר ‡ועד‡ ההורים: ״אחרי החגים נשבית את הלימודים אם לא יוצב מאבטח.
הרופא, שהציע להחזיק בבית מכל חמצן לשעת חירום, היה אחד מחברי ‡ועד‡ הלשון העברית שהקים בן־יהודה, והוא חידש מילים רבות למונחי הרפואה שלא היו קיימות לפני חבירתו לאליעזר.
עם גידולה והתפתחותה של הקהילה היהודית ביפו, יזם הרב יהודה הלוי מרגוזה בשנת 1863 את הקמת "‡ועד‡ העיר יפו", שהיה הוועד הציבורי הראשון בארץ שקם לא על בסיס עדתי-קהילתי, והיו שותפים בו ספרדים ואשכנזים, חסידים ופרושים יחד; ומפעולותיו הראשונות, הקמת סניף של חברת "כל ישראל חברים" ביפו.
יוזמה של ‡ועד‡ הבית.
הקמת גופים במהלך המלחמה, כדוגמת "המשביר" שסיפק מוצרי מזון במחירים מוזלים ו"‡ועד‡ ההגירה" בעת גירוש תל-אביב, סייעה אף היא.
בסביבתו היו גם מוסדות שסייעו לקליטת העולים: ‡ועד‡ חובבי ציון והמשרד הארצישראלי.
דוד אבולעפיה (י"ב בסיוון ה'תרנ"ג, 27 במאי 1893 – 4 בינואר 1953) היה עורך דין ואיש ציבור ביישוב היהודי בארץ ישראל, נשיא ‡ועד‡ העדה הספרדית בירושלים.
"‡ועד‡ העקורים" של ערביי ישראל עורך, מאז 1996, תהלוכה לציון נוסף של "יום הנכבה".
עופר וידלין נותרו חברים מאז ‡ועד‡ מותו.
‡ועד‡ ראשי המדינות - הוא הסמכות העליונה בכל נושא המתעורר, ותפקידו, בין היתר, לקבוע את מדיניות הארגון.
סוזן היא שנתנה למירי את מפתח הדירה מטעם ‡ועד‡ הקהילה היהודית, הביאה לה חלות מאפה בית בימי שישי ואף הזמינה אותה לסעוד בביתה את סעודות השבת, הצעה שמירי נאלצה לסרב לה כדי לשבת לצד עומר בבית החולים.
במהלך השביתה החרימה החברה את רכביהם של חברי ‡ועד‡ הפעולה, תוך גרירתם מהחניות הפרטיות בביתם ומחניית בניין הוועד הפועל של ההסתדרות, על כל תכולתם האישית.
אחד מחברי ‡ועד‡ ההצלה, יואל ברנד, טס לאיסטנבול, ומשם נסע ברכבת לחאלב כדי להיפגש עם משה שרת, ולהעביר את ההצעה לבריטים; יחד אתו נסע בנדי גרוס, יהודי וסוכן גרמני, כדי להגיש הצעה לשלום מטעם הימלר.
‡ועד‡ למען העם והארץ - הוועד הארצי למען ארץ ישראל.
לאחר עשרה ימים הופיע בן-גוריון בפני פורום חדש, "‡ועד‡ הביטחון".
למעשה, היא הייתה הגוף היהודי הראשון שהקים מסגרת ארצית, והקמת הפדרציה קדמה להקמת "‡ועד‡ שליחי הקהילות".
באוגוסט 1952 תקף גרינוולד בעלונו את ד"ר ישראל קסטנר, שהיה עסקן ציוני בבודפשט וחבר ‡ועד‡ העזרה וההצלה בבודפשט בתקופת השואה.
וכן הקדיש את ביתו לקהילה חדר אחד להיות בית הכנסת וחדר נוסף מלא ספרי קודש להיות בית ‡ועד‡ לחכמים ללמוד שם.
ביתו הפך לבית ‡ועד‡ של יוזמות חברתיות ומדי פעם התקיימו בו קבלות פנים ציבוריות בהיותו איש עסקים מצליח בתחום הבנייה.
על דלת הכניסה לבית הכנסת נוז'יק בוורשה תלויים, זה לצד זה, שלטים בעברית, בפולנית ובאנגלית: "‡ועד‡ הקהילות הקדושות ורשה", "מקווה טהרה ורשה", "בית הכנסת נוז'יק" ועוד.
כחבר ההנהלה הציונית היה מזכיר ‡ועד‡ הבריאות.
פעולות התרבות בבריגדה אורגנו בצורה מסודרת בחסות "‡ועד‡ הבריגדה" וה"רבנים הצבאיים".
ב-1943 הצליחו התנועות השונות ליצור "‡ועד‡ בינלאומי מחתרתי" שאיגד את כל תאי המחתרת, וכלל גם יהודים.
ב-1923 ביקר באתר התכניון אלברט איינשטיין והסכים שנה אחר כך להיות נשיא ‡ועד‡ המוסד.
משכם, נשלח לחברון על ידי "‡ועד‡ החינוך", כדי לשמש כמורה בבית ספר לבנות.
הוועדה לניסוח כללי הכתיב מטעם ‡ועד‡ הלשון פרסמה את החלטותיה בשנת תש״ח (1948), והיא שקבעה את כללי הכתיב הלא מנוקד.
הוחלט שם להקים ‡ועד‡ זמני שיארגן את ההכנות להקמת הסתדרות עולמית, להכין הצעות לתקנות ולארגן אמצעים כספיים ראשוניים.
המנהג הזה מוסד ב-1996 על-ידי "‡ועד‡ העקורים של ערביי ישראל", שמקיים בכל יום העצמאות מאז, בתאריך העברי, טקס זיכרון המתקיים בכל שנה בכפר אחר.
השניים הם יניב שחר וקלמן רדאל, עובד הנדסה ותיק, שספג את ערכי העבודה המאורגנת עוד מהימים בהם עבד בחברת חשמל, שם המעמד של ‡ועד‡ עובדים ותחושת הביטחון של העובדים מוטמעים בארגון ומושרשים כחלק מהווי החברה.
ב-1934 הוקם ‡ועד‡ זמני לאגודה, ואף נכתב תקנון ראשוני בעזרתו של עורך דין שומע שהתנדב לעזור בכך.
בתחילת אפריל 2013, בעקבות הצלחת הקמת ‡ועד‡ עובדים בחברת פלאפון, הודיעה הסתדרות העובדים על התארגנות דומה בקבוצת סלקום-נטוויז'ן.
משפט קסטנר: משפט שדן בפעילותו של ישראל קסטנר, מראשי ‡ועד‡ ההצלה בהונגריה בזמן השואה.
בשכונה מכהן ‡ועד‡ בנוסף לוועדות שונות כגון: ועדת תרבות, ועדת קליטה,ועדת חסד,ועדת בנייה, ועדת שילוב וכו'.
תחת ברנדייס הוקם ‡ועד‡ חרום שגייס כספים לשיקום א"י, ופעל בדרכים מדיניות למען היישוב.
דייר בבית משותף יצביע על הגינה החדשה שהוקמה מכספי ‡ועד‡ הבית ויראה בה גינה ש'אנחנו הקמנו'.
בשנת 2007 פעלו חברי התנועה להקמת ‡ועד‡ עובדים ברשת הקופי בין (Coffe bean & tea leaf), סיפור שהתפוצץ עם פיטוריו של אלון-לי גרין, מדריך בתנועה מסניף תל אביב וחבר המפלגה הקומוניסטית הישראלית.
הוא כותב כנגד סכנת נפשות אחת לאחר שנחלץ מאחרת: יהודי ברית המועצות, החברים ב"‡ועד‡ האנטי פשיסטי", מנסים להביא לידיעת הציבור הסובייטי את ממדי השואה בספר שייקרא "הספר השחור".
‡ועד‡ הפועלים ביפו כינס אסיפה, שבה השתתפו דוד בן-גוריון, אז"ר, אברהם הרצפלד, ושמואל הפטר, ובה הוחלט על תגבור הכוחות בצפון, אולם מספר האנשים שנשלחו היה מועט.
כהן מתאר בו פרק אחר פרק, בלשון אינטימית, מקורית, עזת ביטוי ומדויקת את מסע חייו משכונותיה היהודיות של בגדד ‡ועד‡ מבשרת ציון.
אין זו שירה על ההיסטוריה של עם ישראל, מתחילתה ‡ועד‡ סופה, אלא בעיקר אמירה הנוגעת לתיאור נפשם של ישראל: בעלייתם, בירידתם ובעלייתם המחודשת.
על דלת הכניסה נכתב ברוסית "סלון ספרותי," וסוניה, למורת רוחו של אביה, הוסיפה כיתוב באותיות עבריות: "בית ‡ועד‡ לחכמים".
וגם כשהרעים הרעם - ראינו רק צללים: מופתי, ‡ועד‡ פועל ערבי.
מוסד, עיתון, רדיו, מפלגה, תנובה, ארגון אמהות, גנרל, ‡ועד‡ פועלים או רמקול שאין לו להקה סאטירית, הוא בהכרח גוף שאינו צועד עם הזמן.
המחנך מעביר כל שבוע "שעת חברה" או "שעת חינוך" בה הוא דן עם התלמידים בסוגיות ערכיות וכן מארגנים ביחד פעילויות חברתיות (כגון ‡ועד‡ כיתה, מסיבות כיתתיות ועוד).
מסקנתו היתה נוגה מאוד: "אין שום תחבולה להרים בית ‡ועד‡ גדול, אפילו של חכמים, למעלה ממדרגתה של אספת אנשים המוניים, וכל ההחלטות היוצאות מתוך רוב דעות של איזו אספה הן בהכרח פחותות בערכן מאלו שיוצאות מתוך מוחו ולבו של איש מצויין אחד".
ראשון לציון נוסדה בשנת 1882 ביוזמת ‡ועד‡ חלוצי יסוד המעלה, שהוקם כדי לקנות קרקעות ולייסד מושבות של עובדי אדמה.
לכל סניף ‡ועד‡ מנהל, הפועל בהתנדבות, ובראשו יו"ר וכן מנהל/ת סניף ואנשי מקצוע מתחום לקויות הלמידה, האבחון, הטיפול והסיוע להורים.
בהיותו חבר ‡ועד‡ גלילי של הנוער הציוני וסטודנט באוקראינה נעצר ב-2 בספטמבר 1924 בעיר חרקוב באוקראינה, מחוסר הוכחות שוחרר אחרי שלושה חודשים בבית הסוהר באוקראינה.
בראשית יולי 1934, נבחר ‡ועד‡ מושבה חדש שהירש היה חבר בו, עם משה כהני בראשו.
המתיישבים התגוררו בצריפי עץ שקיבלו מידי ‡ועד‡ הצירים והקימו רפת ולול לכל משפחה, בית כנסת ומגדל מים.
בשנת 2003, במסגרת התוכנית הכלכלית לצמצום מספר הרשויות המקומיות בישראל, המועצה המקומית בוטלה, היישוב הוכנס למועצה אזורית דרום השרון, והוקם לו ‡ועד‡ מקומי.
לאחר שפרש מכהונתו נבחר כיושב ראש ‡ועד‡ העובדים ברשות שדות התעופה.
משפחת הורוביץ עלתה לגדולה והייתה בין ראשי הציבור בפראג במשך שנים רבות, כמה מבניה היו נשיאי ‡ועד‡ ד' ארצות, אבות בתי דין ורבני ערים, אך בני המשפחה הצליחו להטביע את חותמם על הדת היהודית ועל ההיסטוריה היהודית והכללית אף מעבר לתחומי העיר.
ביולי 1944, עם שהחלו הרוסים לכבוש שטחים שהיו שייכים בעבר לפולין, הוקם "‡ועד‡ פולני לשחרור לאומי" המכונה "ממשלת לובלין", אשר היווה את ממשלת הבובות ששאף סטלין להקים בפולין.
הקבוצה הראשונה נקראת על-שם הרב הלל שחור והיא העפילה מליגה ד' (1990) ‡ועד‡ הליגה הארצית שם היא משחקת בשנה זו (2011).
כיו"ר ‡ועד‡ הפעולה, עזרן גם השתתפה בישיבות המועצה האזורית והוגדרה בהן כנציגת הוועד.
הקהילה מקיימת את עצמה מבחינה חברתית (‡ועד‡ מנהל ברוטציה, ועדות ואסיפות חברים) והיישוב מנוהל כאגודה שיתופית, אך בלי שותפות כלכלית, חקלאות או תעסוקה בתוך היישוב.
כדי למנוע מקרה נוסף של אדם שיכריז על עצמו כמשיח, הוטלו במזרח אירופה בידי ‡ועד‡ ארבע ארצות הגבלות על לימוד הקבלה, ורק לאלו הבקיאים בתלמוד ובהלכה הותר ללמוד אותה כדי למנוע מאנשים לבוא לידי טעויות.
בעלת תואר שני בספרות עברית, כותבת במיזם 929, חברת ‡ועד‡ המנהל בנאמני תורה ועבודה, בקולך ובמרכז יה"ל
היא היתה יושבת ראש ‡ועד‡ ההורים והשתתפה בפעילויות ה״צופים״ של בנם, היא הסיעה את הבנות לכל החוגים האפשריים ועזרה לילדים בהכנת שיעורי הבית, תיחזקה בית יפהפה והיתה רעיה נהדרת לאלן.
בהונגריה פעל "‡ועד‡ העזרה וההצלה" של תנועת העבודה הציונית, שבראשו עמדו ישראל קסטנר, שמואל שפרינגמן ויואל ברנד.
בשנת 1962 השבית קליר מפעל של ארגמן בבני ברק בגלל ניסיון של ‡ועד‡ העובדים להתערב בהסדרי העבודה במפעל[2].
רק שאלה אחת נותרה לבירור בישיבה הבאה של ‡ועד‡ הבית: מהי הדרך הקלה והנוחה ליציאת הדיירים מהבית? ובשפת הזיכרון - איך שולפים מידע?
לאורך כל דרכו הוביל את מחקריו מרמת התאוריה ‡ועד‡ הפרטים הטכניים הקטנים ביותר.
יש לנו מדינה בעלת כלכלה מעולה, מדע, היי-טק, צבא אימתני, ארסנל גרעיני משמעותי (לפי פרסומים זרים), אבל באופן מנטלי היא מנוהלת בידי ‡ועד‡ קהילה מבוהל שמגלה נחרצות ונחישות רק נגד אזרחיו שלו, אלו העלולים לעורר את חמת השכנים אם ידרשו את המגיע לנו, או סתם ירססו כתובת על קיר.
הם חלקו את תהיותיהם עם הארי־תלמוד, אשר כמנהיג ״עושי החסד״ ישב בראש ‡ועד‡ משלו.
עו"ד אברהם פרנקו (3 ביוני 1897 – 9 באפריל 1993) היה מחנך ואיש ציבור, מפעיליו הבולטים של היישוב היהודי בחברון במאה ה-20, חבר ‡ועד‡ העדה הספרדית בירושלים, היועץ המשפטי והמזכיר של עיריית ירושלים במשך שנים רבות, ויקיר העיר לשנת 1979.
הוא עמד בראש ‡ועד‡ הישיבות והתווה את דרכן של הישיבות הליטאיות בישראל, ובמידה רבה גם בחו"ל.
אגודת המתרגמים בישראל מנוהלת על ידי ‡ועד‡ מנהל האחראי לכל ענייני האגודה.
הודעות מחאה יצאו במהירות מסחררת מטעם ‡ועד‡ ראשי האוניברסיטאות ומטעם שלל ארגונים של אנשי סגל, ללא דיון יסודי עם בעלי דעות חולקות.
אחיו הבכור היה הרב מאיר קרליץ, מראשי ‡ועד‡ הישיבות בארץ ישראל.
זכינו, אנו היושבים כאן, חברי ‡ועד‡ הנאמנים, להתחיל היום במתן תרומה קלה: את שמנו ואת תמיכתנו המוסרית והפומבית בשימור ובטיפוח מפעל הזיכרון המרכזי של מורשת גוש קטיף ולהעניק כוח, עוצמה וממון למפעל זה.
נחתם כתב רבנות מפורט בין הרב והקהילה ובו הוסדרו ענייני שכרו של הרב וחלוקת הסמכויות בינו לבין ‡ועד‡ הקהילה והתחייבויות הדדיות.
‡ועד‡ המושבה שנוצר בא"י לא היה ועד הקהילה בגולה; ועד הקהילה מוכרח לעסוק רק בענינים רוחניים, בענינים התלושים מן הקרקע: עניני דת, צדקה וחסד, לכל היותר בעניני חינוך, מפני ששם אין קרקע מתחת לרגלינו.
תיאטרון אל-מידאן יקיים במהלך השבת כינוס חירום בחיפה, ובמהלכו יבקשו אנשיו להקים ‡ועד‡ עממי להגנה על התרבות הפלשתינית.
לנסות לעשות קצת עסקים, לרשום את החברה בשם מדליק, למנות ‡ועד‡ ומנכ"ל, והכי טוב: לקנות דברים פטורים ממס.
בראש פינה הוקם ‡ועד‡ לסיוע לאנשי מחנים בעזרת כסף שהגיע מחוץ לארץ.
בספטמבר 2012 הכריז ‡ועד‡ הפעולה כי ברשותו שליש מחתימות העובדים הנדרשות להפיכת ההסתדרות לארגון היציג של עובדי החברה, וקרא להנהלת החברה להיכנס עימם למשא ומתן להסכם קיבוצי.
גם ורה, הגיבורה הבודדה בסיפוריו הנוסטלגיים של בנה, לא אישרה שמניעים אידיאולוגיים עמדו ביסוד העימותים של משפחת שיינרמן עם ‡ועד‡ המושב.
החניכים פעלו במגוון נושאים, החל בכנסים, בתפקידי הסברה ובהתעוררות הרעיונית ביישוב ‡ועד‡ למילוי תפקידים ומשימות בהגנת היישוב.
משה גרוטר - יושב ראש ‡ועד‡ כפר יבנה מסוף 1948 ועד 1953.
אחיינו, הרב אברהם זמבה, שהיה עם דודו עד רגעיו האחרונים אישר שדודו תרם כסף עבור "‡ועד‡ ההתגוננות" שהוקם בגטו.
חוק הגנה על מקימי ‡ועד‡ עובדים והפועלים בו (2001), המגן על זכות ההתאגדות של העובדים ומגן על המתאגדים מפני פיטורים בידי המעסיקים.
