כהונתו הראשונה, בשנים 1933-1938, הייתה כאשר ‡עבר‡ הירדן הייתה חלק מהמנדט הבריטי.
עיתון הילדים העברי הראשון שבו כתבו בני נוער הוצא לאור על ידי איתמר בן אבי והיה "שפת ‡עבר‡", שיצא לאור (בגיליון אחד בלבד) ב-1897.
אפשר להעריך את הנסיון של יוצרי "הומלנד" לשוב לימים שבהם התסריט עבד כמו שצריך והסדרה גרפה שבחים מכל ‡עבר‡, אבל העלילה כמעט וטובעת (ואין ביטוי הולם מזה) תחת פרובוקציות מיותרות.
היא הוקמה על ידי "חובבי שפת ‡עבר‡", ודיברו בה בנוסף ליידיש גם עברית.
כמות גדולה של השטרות הושלכה על ידי אנונימי על ‡עבר‡ קהל בנוטינג היל, ואנשים ניסו לממש את השטרות בחנויות מקומיות.
ובאמת ההבדל בין ‡עבר‡-הירדן ובין מערב-הארץ אינו שונה מבחינה לאומית היסטורית מההבדל שבין יהודה וגליל.
המהמתי משהו בתשובה, ויצאתי מבניין המשרדים הנוצץ והרובוטי לתוך מרחב מלא עצים מלאכותיים ומכוניות ארבע על ארבע, וחלונות זכוכית שהפיצו אור מתעתע לכל ‡עבר‡.
פילסודסקי סירב לקבל את קו קרזון, ופעל במרץ להרחיב את גבולה של פולין במזרח, מעבר לקו קרזון, על ‡עבר‡ שכנותיה של פולין ליטא, אוקראינה ובלארוס.
חיכוך נוסף נגרם גם בעטייה של מערכת היחסים הקרובה בין שוורדנדזה לארצות הברית, שראתה בו משקל נגד להשפעה הרוסית במיקום האסטרטגי של ‡עבר‡ הקווקז.
החופים מכל ‡עבר‡ היו כולם חוליים ורחבים, והוא סבר שהמקום ליד הסלע הגדול שבחר לו בבלי דעת הוא בהחלט נוח וטוב.
שאין הוא מסוגל להכיל מחשבות קשות, אלו מחלחלות להן מטה אל ‡עבר‡ הלב.
הקשר הכלכלי החשוב בין ארץ ישראל ובין עיראק היה באמצעות צינור הנפט כירכוכ-חיפה שהוביל נפט גולמי משדות הנפט שבכירכוכ בעיראק דרך ‡עבר‡ הירדן לחיפה.
אנשים קמים מכל ‡עבר‡ בקריאה כך מחייבת השיגרה!
הן באו מכל ‡עבר‡.
הווית ימי שני בארצות הניכר נודעה בישראל מהשירים ברדיו כמין גרסה גדולה מהחיים של שביזות יום א': הו מאנדי מורנינג, בבואו תמיד תמצא אותי בוכה, שרו האמהות והאבות בארה"ב; מאנגליה הגיע הלהיט "אני לא אוהבת ימי שני" של הבומטאון ראטס, שנכתב אחרי שבינואר 1979 נערה בת 16 בשם ברנדה אן ספנסר פתחה בירי מחלון ביתה בסן דייגו, קליפורניה, אל ‡עבר‡ בית ספר יסודי מהעבר השני של הרחוב.
אני יודע שהמצב בעייתי והמלחמות מתפרצות בכל ‡עבר‡ אבל אל תדאגו כשפי אוויר צצים בכל מקום והאיזון יחזור
בטרם החל הדו-קרב, נשמעות יריות מכל ‡עבר‡, אבל לא של משתתפי הדו-קרב, אלא של אינדיאנים התוקפים את הרכבת.
מאז לא המערכת הפוליטית והמשפטית יום אחד של שקט; עברנו מקיצוניות לקיצוניות - כאילו בהסתלקותה של דמות אב אנו בוטשים בזעם לכל ‡עבר‡, לא מכירים עוד בסמכותו ובכבודו של איש.
אבל רק הקולות הישנים נשמעו מכל ‡עבר‡, גערת אשה, חריקת תריס, צוחת חתול מיוחם בין פחי-האשפה באחת החצרות.
אף שייתכן שפסל המרכבות נועד בכלל לתאר את המרכבות ששימשו את נשות הקיסר, או ששימש לפולחן בלבד, בעוד שהמרכבה הקיסרית טמונה בסמוך לקיסר עצמו, ממצא ייחודי זה מאפשר לנו בכל זאת לקבל הצצה אל ‡עבר‡ העושר האמיתי ששוכן במפואר ובגדול שבקברי קיסרי סין[5].
עם מותו של הורדוס בשנת 4 לפנה"ס, הקיסר אוגוסטוס בניגוד לבקשת נציגי העם, כיבד את צוואתו של הורדוס, וחילק את ממלכתו בין שלושת בניו ואחותו: ארכלאוס קיבל את חלקה העיקרי של הממלכה שכלל את אדום, שומרון ויהודה, הורדוס אנטיפס קיבל את הגליל והפיריאה (‡עבר‡ הירדן היהודי), פיליפוס קיבל את הבשן ואחותו שלומית קיבלה את יבנה, אשדוד ופצאליס.
(עם חיים שכטר), אוצר הניבים האנגליים, ירושלים, הוצאת ‡עבר‡, תש"ח 1948.
"וזאת אחותי, נועה," אמר אמנון אל ‡עבר‡ צעירה שיצאה מחדרה, פוסעת על קצות אצבעותיה.
ראש הממשלה הוסיף כי אילו מחיה הלשון העברית, אליעזר בן יהודה, היה קם מקברו הוא היה בוודאי נפעם לשמוע זאטוטים ובאים בימים מלהגים יחדיו בשפת ‡עבר‡ בארץ ישראל.
‡עבר‡ הבאיקל (ברוסית: Забайкалье, "זבאיקליה") או דאוריה (ברוסית: Даурия) הוא חבל ארץ בחלקה המזרחי של רוסיה, מזרחית לימת באיקל, וחלקים קטנים ממנו נמצאים גם במונגוליה ובסין.
קשרי משפחה הוזכרו בעיקר בידי כותבים מהאסכולה הכוהנית,5 והם מדגישים יותר מכול את השתייכותן של ישראל ויהודה למשפחת עמים רחבה שנפרשה מארם וצידון בצפון עד מדיין בדרום, כולל עמי ‡עבר‡ הירדן המזרחי וצפון ערב.
מושל סטרפיה או מושל מדינה נקרא "פחה", למשל "פחת ‡עבר‡ הנהר"[3] (סטרפיה) ו"פחת יהודה"[4] (מדינה)
חגי בן-שמאי (עורך), חקרי ‡עבר‡ וערב מוגשים ליהושע בלאו על ידי חבריו ותלמידיו במלאת לו שבעים, אוניברסיטת תל אביב והאוניברסיטה העברית, תשנ"ג 1993.
ענתבי הציע שההסתדרות הציונית תרכוש את האדמה על מנת להתחיל את גאולת ‡עבר‡ הירדן, וקבע שאי אפשר לרשום את הקרקעות ע"ש יהודים כלל, גם לא נתינים עות'אנים, ולכן יש להקים חברה שתרכוש את הקרקעות ותרשום אותן על שם אפ"ק, או על שם נכבד ערבי בירושלים.
ב-1961 ‡עבר‡ לחיפה אחרי שהקים והתמנה למנהלו הראשון של המערך הקרדיולוגי וטיפול נמרץ בבית החולים רמב"ם.
הללו מתנפלים מזמן לזמן על תושבי ‡עבר‡ הירדן, מחריבים את הכפרים, גוזלים את העדרים, קוצרים ומשמידים את הקמה.
נפוצו תאוריות שהאווארים הם צאצאי ‡עבר‡, קרובי שבטו של אברהם העברי, או שהם צאצאי קטורה, אשתו השלישית של אברהם, והביאו את הדת היהודית לחווארזם.
הוא צעד אל ‡עבר‡ השורה הראשונה, שבה ישב פטרונו דומיניקו דל סול, הבעלים של קבוצת גוצ'י, ונשק לו על שתי לחייו.
ולעומת סלבריטיז אלו של עולם החי, מי הם הפרוטקציונרים שכן זכו ליצוג בשפת ‡עבר‡?
"אני מאמין כי הקבוצה הזו תנוע בקצב מהיר אל ‡עבר‡ שינוי", הוא הוסיף.
ואמר רבינו האמרי-חיים שהוא היה מחפש איזה שפה שלא יוכל לדבר בו דבורי ליצנות לשה"ר ונבול פה, שהרי גם בשפת ‡עבר‡ יכולים לדבר דברים אלו
הגינויים שחטפת מכל ‡עבר‡ היו מוצדקים והגונים לחלוטין - אבל מסתבר (שוב) שאדם קונה את עולמו ברגע.
בעבר הקרוב יכול היה ליצור עמם קשר עין, אך מאז אפנת שלמת הבטון שפשתה בכל ‡עבר‡, כל מה שנותר לו לעשות הוא רק להקפיץ את מבטיו מעל ומעבר הבתים הסוררים היישר לקומה השנייה של האופק; לחבריו הגדולים, המרגיעים, להרים הישנים, השמחים בחלקם ומלאי ההוד הארוטי, שאליהם נקשר בעבותות של אהבה והערצה לאורך חייו.
חזית ‡עבר‡ הקווקז בפיקוד של איוואן טיולנב הארמייה ה-44.
‡עבר‡ הדני, אהרן פלדמן (עורך), אהרן א' איזנברג: קורותיו, כתביו ותקופתו הישובית (בצרוף הקדמה מאת משה סמילנסקי), תל אביב: מסדה, תש"ז 1946.
האחיות מגישות את נתחי העוף ומכל ‡עבר‡ נשמעות קריאות ובקשות של הרעבים, ולאו דווקא לאוכל.
לשם מביא את סיפורם של דיירי בניין קטן שמתעורר לפתע לחיים: זמרת ‡עבר‡ שנאסר עליה לשיר, שופטת מודחת המוכרת כרטיסי לוטו במחתרת, וצלם צעיר שסובל ממשיכה מינית מסוכנת.
מכל ‡עבר‡ קוביות בטון וגדרות תיל, וסביב שולטים עזובה ולכלוך.
פסלי ענק מתנוססים לכל ‡עבר‡ אלים זועמים במרכבות נגררים על ידי סוסים שעומדים על רגליהם האחוריות.
במושב נוב שבדרום רמת הגולן כיבו התושבים את האורות בבתים, אדם לא נצפה ברחובות ושקט מתוח שרר בכל ‡עבר‡
הבניין שימש את בית החולים במשך 75 שנים, עד מאי 2009, אז הועברה הפעילות למבנה החדש והמודרני באזור תעשייה ‡עבר‡ הירקון.
בני האדם התפתחו בסביבה עוינת ופראית עם סכנות מכל ‡עבר‡.
ימים אחדים לאחר רצח עבדאללה נאם בגין בכיכר ציון בירושלים והכריז שהוחמצה שעת כושר היסטורית לשחרר את העיר העתיקה בלא קרב.6 למרות ההכרזה הזאת, מהשנה הזאת ואילך מיעט בגין יותר ויותר לדבר על ‡עבר‡ הירדן המזרחי כעל יעד ריאלי לשחרור, והדבר בא לידי ביטוי בדבריו המופיעים בעיתון "חרות", שיצא לאור מאז קום המדינה ועד ייסוד גח"ל והיה ראי נאמן לתפיסת העולם של תנועת החרות והעומד בראשה.
נפת אקשינסקי (רוסית Акшинский район) היא אחת מ-28 הנפות של מחוז ‡עבר‡ הבאיקל שברוסיה.
זוהי גם דעת החברה האמריקאית "פלשתיין אכספלוריישן סוסייטי", שעשתה הכנות למדידת עבר הירדן (יש חוקרים שחושים את שטח ‡עבר‡ הירדן לגדול יותר;וויקלי האנגלי קובע שטח של 42.300 קיל', סופאן הגרמני 53.000 קיל').
עם חבורת הצעירים שסביבו כונן ברכט מערכת עבודה כקולקטיב, שבו רעיונות מושלכים מכל ‡עבר‡ עד לגיבוש המחזה השלם.
כל מקום שבו שהו העברים - הוא ארץ ‡עבר‡
הוא לא מתחכך, לא מפזר דרינקים לכל ‡עבר‡, לא מרגיש צורך לפנק ולהעניק תשומת לב.
הסכם קהיר כלל את הגדרתה הגיאוגרפית של הארץ שעומדת על כף המאזניים: גבולות המנדט הבריטי על פלשתינה שלאחר הקמת ‡עבר‡ הירדן המזרחי ב־ 1923 ושלפני הסכמי שביתת הנשק ("הסכמי רודוס") מ־1949.
תחילה שירת למשך תקופה כמזכירו האישי של מושל ‡עבר‡ הבאיקל בצ'יטה, ואחר כך נסתפח לגדוד הקוזקים של סיביר המזרחית באירקוטסק.
חברים יקרים, חברים חדשים, וכל מי שחולם להפליג אל ‡עבר‡ האופק, הנה ההזדמנות שלכם לעלות על הסיפון ולהתחיל לחיות!
פיקוד הלגיון העריך, שצפויה התקפה ישראלית על מתחם לטרון, כדי לפרוץ את המצור שהטיל צבא ‡עבר‡ הירדן על ירושלים העברית, ולכן תגבר את כוחותיו בגזרת לטרון בגדוד נוסף, כולל תותחי 25 ליטראות ושיריוניות (23 במאי).
מיד לאחר מכן החלו אנשים להתרוצץ לכל ‡עבר‡.
השמש זורחת ומכל ‡עבר‡ מתרוממים ההרים מתוך החשכה.
עורי שפת ‡עבר‡, הוצאת צבעונים, 2017 (בעריכת ד"ר לאה צבעוני) - שיר הנושא של הספר "רציתי לצאת עם העברית".
נוסף על כך, אימפריית הפשע של משפחת פלקונה התמוטטה, ומפכ"ל המשטרה הנכנס, ג'יימס גורדון, נשבע לפטור את השחיתות אשר שרצה בכל ‡עבר‡ בגות'אם סיטי.
- "וואלה, לא רואים עלייך שאת משם," פוסק יוני בקביעה חדה, כאילו בני שכונתי עוטים על מצחם אות המסמן את השתייכותם ומונע מבעדם לנוע אל ‡עבר‡ מרחבים אחרים בחברה.
רוזנטל היה ציוני נלהב כבר מנעוריו, חבר אגודות "בני ציון", "חובבי שפת ‡עבר‡" וחברת מרבי השכלה.
אזור תעשייה ‡עבר‡ הירקון
אז הפנה ליסטון את האקדח אל ‡עבר‡ ליבלינג וירה.
בהבדל מחבריה הלאומיים והדתיים של התנועה, לא ראה אמיר "הכנעני" בתוצאות המלחמה הגשמת יעד לאומי-יהודי, אלא הזדמנות להרחבת גבולותיה של מדינת ישראל לגבולות "ארץ ‡עבר‡" הגדולה (כחזון הכנעני), שתהיה מדינה חילונית ושוויונית של כל תושביה, יהודים כערבים.
היותו של הצפון הישן מיושב בעיקר בתושבים אמידים שעלו מארצות מרכז אירופה בעליות הרביעית והחמישית, הצמיחה את הכינוי "צפוני", שמשמעו עשיר ומפונק, ומאוחר יותר התייחס גם לתושבי הצפון החדש ולתושבי שכונות ‡עבר‡ הירקון.
סמוך לשכונה ממוקם אזור תעשייה ‡עבר‡ הירקון, המהווה מרכז לחברות היי-טק שונות, ומכונה לעתים גם הוא בשם "רמת החייל".
ואנחנו, אשר אין לנו לא מצבה ולא ארץ, לא שם ולא זכר, רק המצבה האחת, הזיכרון האחד הנשאר לנו מחרבות מקדשנו, היא השפה העברית, והמה יבושו או ימאסו בה, לכן המואסים בשפת ‡עבר‡ ימאסו בהגוי כולו, לא שם ולא להם זכר בקרב בית ישראל, בוגדים הם בעמם ואמונתם
ואולם מי יודע להעריך, כמה שקרים מכתרים אותנו מכל ‡עבר‡, בהעדר עדים המוכנים להעיד ובאין ראיות המסגירות מיד.
וירשינו-דרסונסקיי (ברוסית: Вершино-Дарасунский) הינה עיירה בנפת טונגוקוצ'ן שבמחוז ‡עבר‡ הבאיקל.
השכונה שוכנת בסמוך לשכונות שיכון דן, ישגב, נווה שרת, צהלה, ולאזורי התעשייה קריית עתידים ואזור תעשייה ‡עבר‡ הירקון (המכונה גם "אזור תעשייה רמת החייל").
‡עבר‡ הירדן הופרדה מארץ ישראל וניתנה לשלטונו של האמיר עבדאללה (לימים עבדאללה הראשון, מלך ירדן).
השכונה ממוקמת בצפון פרדס כץ וגובלת מצפון באזור התעשייה של בני ברק ובשכונות ‡עבר‡ הירקון שבצפון תל אביב, ממזרח בכביש 40 (כביש גהה) ופתח תקווה וכן ב רמת גן.
חקר דבר: והוא קבוצת מאמרים שונים, לרוח הזמן בשפת ‡עבר‡, ורשה: דפוס א' בוימריטטער וי' ראטהבלאטט, תרכ"ו 1865.
ברית המועצות נוסדה רשמית על ידי הסכם האיחוד בדצמבר 1922, שנחתם בין רוסיה ושלוש רפובליקות נוספות שהיו חלק מברית המועצות: בלארוס, אוקראינה והרפובליקה של ‡עבר‡ הקווקז (רפובליקה לשעבר שהתקיימה על שטח ארמניה, אזרבייג'ן וגאורגיה).
עופרה נדדה במחשבותיה אל ‡עבר‡ בית ילדותה על גדות הנהר הגדול במזרח אירופה.
בינתיים, שטו סירות ההצלה אל ‡עבר‡ ה"קרפטיה".
ללא הרף הוא ממיט על ראשנו צרות ומכות מכל ‡עבר‡.
מחוז ‡עבר‡ הבאיקל (ברוסית: Забайкальский край, זבאייקלסקי) הוא אחד מ-83 הסובייקטים המרכיבים את רוסיה.
חנוך לנער ללמד לילדי ישרון ראשית דעת שפת ‡עבר‡ (וילנה: יוסף ראובן ראם, תרי"ט).
התנגשויות בין אטומי הגז בדיסקת הספיחה גורמות לו לאבד אנרגיה ולנוע במסלול לולייני אל ‡עבר‡ החור השחור עצמו.
התרבות לאדם היא כמו המים לדג, מקיפה מכל ‡עבר‡ עד שהוא אפילו לא שם לב אליה.
דברי ימי היהודים: מראשית היותם מימי קדם עד הימים האלה; כתובים בשפת אשכנז מאת דאקטאר צבי גרעטץ; נעתקים לשפת ‡עבר‡ מאת אברהם כהן קאפלאן, כרך ג: מיום מות יהודה המכבי עד אבד מלכות יהודה, וינה: האחים ווינטער, 1875.
אמנם מרכזי האומה נמצאו כולם במערב הארץ, ורוב האירועים ההיסטוריים שזכרונם נשתמר בספרותנו העתיקה - התנ"כית, התלמודית והיוונית - נתרחשו בחבלי הארץ שבין הירדן וים התיכון, ורישומו של ‡עבר‡ הירדן בדברי-ימינו לא היה ניכר ובולט כל כך, כזה של החלק המערבי.
ב-31 במרץ 2006 נחתם בסוצ'י "הסכם על התנאים והכללים לתפקוד ונסיגה זמנית של הבסיסים הצבאיים של רוסיה ומתקנים צבאיים אחרים של קבוצת הכוחות הרוסית של ‡עבר‡ הקווקז המוצבים בתחומי גאורגיה".
שבוע הבא נצא בצעדת אבל וזעם מגן הסוס אל ‡עבר‡ בית ראש הממשלה בדרישה להפסיק את המדיניות הרצחנית.
חד גדיא לחג הפסח, כלכל בן איתן הגדי, מגלה חדשה לפורים, מנצ'סטר: שיר ציון, מנצ'סטר: שמשון הגבור (חבר בשפת אנגלי מאת המשורר יוחנן מילטאן; נעתק לשפת ‡עבר‡ מאת יוסף מזל), מנצ'סטר: תר"ן.
רצועת החיבור בין ‡עבר‡ הירדן המזרחי לארץ ישראל המערבית, נושא חלק זה של הסקר, קשורה במסורות מקראיות חשובות:
ואכן, הגיעו תגובות של חובבי שפה, אך לאו דווקא של שפת ‡עבר‡.
הוא חתם על שורת חוזי ידידות ואי התקפה עם ארצות ערב: עם ‡עבר‡ הירדן ב-1933, עם בחריין, עיראק ומצרים ב-1936.
כל המחשבה כאילו יהיה אפשר להתעלם מהמצב באזור ובעולם, כאילו בריחה מאחריות ופתרונות קלים יובילו אותנו אל ‡עבר‡ שלום וביטחון, התגלו כאשליה כואבת.
בעוד שחבלי ‡עבר‡-הירדן מערבה מונים ישוב של 26 נפש בקירוב על כל קילומטר מרובע-מונה חבל החורן לא יותר מ-15-12.
ואם בקבוקים מושלכים עדיין לכל ‡עבר‡ באין ממחזר, אנשים ממוחזרים וחוזרים בשל הביקוש.
הבית הפותח את השיר "או במלה גדולה או בנשיפה מיתרת" הוא כעין מניפסט המתאר את הדחיפות, את הדחיסות ואת הריבוי הפואטיים: "המחשבות הגדולות אינן יכולות לצאת עוד/ מפי בלבד,/ וכמו בשרפה בבנין משרדים/ שכל פתח בקיר מנצל לקפיצה,/ הן פורצות ומזנקות/ מכל ‡עבר‡" (אני יודע שנעשיתי עיר גסה, 1976).
באשר לממלכת ישראל, לאחר שפוצלה לפרובינציות אשוריות, תושביה לא נפוצו לכל ‡עבר‡ ואין צורך לחפשם מעבר לסמבטיון או בארצות נידחות.
יצוין, כי בברית החדשה משמש המונח "עברית" כשם לשפה הארמית שדוברה על ידי ה"עבריים" (תושבי ‡עבר‡ הנהר) בארץ ישראל, אולם בספרות חז"ל משמש מונח זה רק לעברית (המשנאית).
מנהיג / גם ברגעים קשים / עומד כסלע איתן / מקרין אישיותו לכל ‡עבר‡ / משה / ארבעים שנה לפחות במדבר / אל ארץ מובטחת יביאם / בבטחה /
קניית הקרקעות בוואדי זרקא, ‡עבר‡ הירדן
את החטיבה אשר תעביר את הלילה במנוחה תאבטח חטיבת חי"ר סדירה של הצנחנים, שתקודם אל ‡עבר‡ קו התעוזים לשם כך.
החברה עוסקת לא רק בבנייה ותחזוקה של כביש נתיבי איילון, אלא גם בבניית הפרדות מפלסיות בדרכים עירוניות בתל אביב במרכז העיר ובשכונות ‡עבר‡ הירקון, בהכשרת נתיבי תחבורה ציבורית, בהכשרת רצועות עבור מסילות רכבת ואף מעורבת בפרויקטים בערים אחרות, כגון הפרדה מפלסית למסילות רכבת ברחובות, בבאר יעקב ובלוד.
25.03.01: בן ציון ציטרין בשפת ‡עבר‡:
אולם נפשי בחרה לקנות חוברת דברי הימים מטבריה, אשר הביאו לפני בעצם העת הזאת, והיא כתובה בשפת עבר, ובה ספורי קורות ונפלאות, תפילות ושירים בשפת ‡עבר‡ ולאדינו.
מכל ‡עבר‡ היו שקי יוטה גדושים במנטה, שמיר, כוסברה, לימונים מיובשים, כרכום, זעפרן ותבלינים רבים שלא הכרתי.
שדרות רוקח פינת רחוב אבן גבירול, מבט לכיוון מזרח ושכונת כוכב הצפון שדרות רוקח הן שדרה וכביש ראשי בצפון תל אביב, המוביל מאזור שפך הירקון במערב לכיוון מזרח ולעבר שכונות ‡עבר‡ הירקון.
נפת טונגוקוצ'נסקי (ברוסית: Тунгокоченский район) היא אחת מ-28 הנפות במחוז ‡עבר‡ הבאיקל ברוסיה ונמצאת בצפון המחוז.
הקפטן משיב: אל יאוש, עלמה טורונטאית יקרה, הקפטן צול יצילך: הבחירה הטובה והמומלצת ביותר לכתיבה בעברית היא התוכנה PowerMail השווייצית, המדברת עברית שורשית עם הקפדה על ח' וע' גרוניות, ואפילו יישור אוטומטי לימין כשאת מקלידה בשפת ‡עבר‡.
מלחמת לבנון השנייה - לחימה מול צה"ל בלבנון, וירי רקטי על ‡עבר‡ צפון מדינת ישראל.
היא נוסדה כרפובליקה סובייטית סוציאליסטית ב-25 בפברואר 1921, והחל מ-12 במרץ 1922 ועד ל-5 בדצמבר 1936 הייתה חלק מהרפובליקה הסוציאל-פדרטיבית הסובייטית של ‡עבר‡ הקווקז יחד עם הרפובליקה הסובייטית הסוציאליסטית של ארמניה והרפובליקה הסובייטית הסוציאליסטית האזרית.
בטבת תרע"ג (1913), עם מלאת 20 שנה למותו של יל"ג, דיבר ביאליק עליו באספת חובבי שפת ‡עבר‡
‡עבר‡ הדני [=אהרן פלדמן], איש ציוני: יצחק ליב גולדברג, י"ב שבט תר"ך – ט"ו אלול תרצ"ה (1860–1935), ירושלים: הקורטוריון של קרן י"ל ורחל גולדברג, תש"ח 1948.
שלום אזורי, הוא אמר, שלום עולמי בין איסלאם למערב, מסע של אחים ואחיות יצעד אל ‡עבר‡ האופק.
אגודת חובבי שפת ‡עבר‡ הייתה אגודה רשמית שהוקמה בפטרבורג בשנת 1908 ומטרתה הייתה הפצת השפה העברית ודאגה לטיפוח והתפתחות הספרות.
לימד ב"חדר מתוקן" בוורשה של המספר, המשורר והמתרגם הציוני אהרן לובושיצקי, והיה פעיל באגודת "חובבי שפת ‡עבר‡"
אולם נפשי בחרה לקנות חוברת דברי הימים מטבריה, אשר הביאו לפני בעצם העת הזאת, והיא כתובה בשפת ‡עבר‡, ובה ספורי קורות ונפלאות, תפילות ושירים בשפת עבר ולאדינו.
בשנת 1907 אישרה הממשלה הרוסית את הקמת האגודה העצמאית "אגודת חובבי שפת ‡עבר‡" שמרכזה הוא בפטרבורג, עם רישיון להקמת סניפים נוספים ברחבי האימפריה הרוסית.
וירשינו-דרסונסקיי (ברוסית: Вершино-Дарасунский) היא עיירה בנפת טונגוקוצ'ן שבמחוז ‡עבר‡ הבאיקל.
הפורומים אזוריים מחלקים את תל אביב לחמישה אזורים מרכזיים: יפו, שכונות הדרום והמזרח, לב העיר, הצפון הישן ושכונות ‡עבר‡ הירקון.
מאז שנת 1974 נעשו מספר נסיונות כושלים להביא את מסע בין כוכבים למסך הגדול: הסיפור מאת הסופר הארלן אליסון על זוחלים חייזרים המשתלטים על תרבותם הקדומה של תושבי כדור הארץ, והתסריט "The Planet of the Titans", שעקב אחר שאיבתה של האנטרפרייז לתוך "חור שחור" ואל ‡עבר‡ קדום יותר שבו נהפכו לטיטאנים.
הוא תמיד נמצא מ"‡עבר‡ לדבר עצמו.
התמנה לראשות ממשלת ‡עבר‡ הירדן המנדטורית בידי האמיר עבדאללה באוקטובר 1933[5], וסיים את כהונתו הראשונה באוקטובר 1938.
הפארק הלאומי ‡עבר‡ הבאיקל
מעמדה זה קיבל אשרור בהסכם גוליסטן משנת 1813, בה למעשה האימפריה הפרסית ויתרה על השליטה בה עוד לפני שהשליטה על כל ‡עבר‡ הקווקז עברה לידי האימפריה הרוסית בהתאם להסכם השלום של טורקמנצ'אי (1828).
בראים ניב שפתים: מאתים וחמשה עשר מכתבים לבני הנעורים ולכל איש החפץ למשך בשבט ספר בשפת ‡עבר‡, וילנה: דפוס האלמנה והאחים ראם, תרנ"ב.
אמירות ‡עבר‡ הירדן, 1921-1946.
מטה המרחב שוכן ברחוב ראול וולנברג 10, באזור תעשייה ‡עבר‡ הירקון.
הם הפעילו את פעמון האזעקה, ומכל ‡עבר‡ הגיעה תגבורת והורידה עלינו מכות אלה כמו ברד.
החבל הצפוני של ‡עבר‡ הירדן, אשר אמנת סייקס-פיקו הקצתה אותו לצרפת, היה בכל התקופות חלק פנימי של ארץ-ישראל, ודוקה חלק זה של הארץ משביר תבואה לכל הארץ.
לאחר גילויו של יעד נסיעתם המשותף יוצא המלך-האב אל "הוטל אקסצלזיור", ולאחר שהות קצרה ומהוססת זוקף את קומתו ומתקדם בצעד מדוד אל ‡עבר‡ שלט המלון.
ב-15 בספטמבר פורק המחוז ועל בסיסו הוקמה חזית ‡עבר‡ הבייקל.
רעש של מכונה חקלאית הוביל אותנו אל ‡עבר‡ חורשת עצי לבנה ולפנינו עמד בית האבן המבוקש.
זוהי שכונת ‡עבר‡ הירקון הקרובה ביותר לצפון הישן של העיר.
בשכונת אבו טור בירושלים הושלכו שלושה בקבוקי תבערה אל ‡עבר‡ בית בו מתגוררת משפחה יהודית.
לידתו של המונח "עיר לבנה" ככינוי כללי לתל אביב מתוארכת על ידי האדריכל שרון רוטברד כבר מתחילת ימיה של העיר, על בסיס אזכורים בספרים כמו "חידת הארץ" מאת אהרון קבק (1915), "האוניות האחרונות" מאת אהרן ראובני (1923), "תל אביב" מאת יעקב פיכמן (1927), "כעיר נצורה" מאת אשר ברש, ו"מחזור מלחמה" מאת ‡עבר‡ הדני (1938).
יש משהו לא בריא בחברה שבה יכולים ארבעה אנשים צעירים להתגאות במעשה זיוף, ולקבל שבחים מכל ‡עבר‡.
בכל יום לקראת השעה 18:00, נכנסים שני עולמות למסלול התנגשות, מתקרבים זה לזה במהירות, נוגעים לא נוגעים וככל שהטווח ביניהם מתקצר, עולה רמת החיכוך ביניהם והניצוצות עפים לכל ‡עבר‡.
יהודית השנייה: ספור / מאת ס’ מאזאח משנת 1675; נעתק לשפת ‡עבר‡ שפה קלה על ידי משה שמואל פעטשאק, ורשה: דפוס א’ גינז, תרנ"ב.
במהלך אמצע המאה ה-19 מצרים החלה לפעול באופן עצמאי מהאימפריה העות'מאנית וסיפחה לעצמה את העיר מאסאווה ואזור סודאן של היום, חזונם של המצרים בראשותו של הח'דיו איסמעיל פאשא היה הקמת אימפריה מצרית בצפון מזרח אפריקה כולל אתיופיה ומקורות הנילוס, מצרים החלה את התפשטותה ממאסאווה ומשם דרומה אל עבר תיגראי ומזרחה על ‡עבר‡ סולטנות אוסה.
נזכרתי במסעי לרואנדה, מלווה בחבורה של חיילים וחיילות, רופאים ורופאות, חובשות וחובשים אל ‡עבר‡ בית יתומים שכל דייריו מוכי כולירע.
עמדתם היתה משוקעת בתזת החילון הרואה בעולם הדתי תופעה מיושנת שעתידה לחלוף מהעולם ככל שנתקדם אל ‡עבר‡ עתיד הנשלט בידי המדע והתבונה, וסירובם להכיר בתופעות שביקורת החילון מיטיבה להציג (ואעשה בהן שימוש לאורך הספר) תרם להחלשת היכולת לקרב בין הצדדים המעורבים במשא ומתן.
אגודת חובבי שפת ‡עבר‡
פרנקל מתאר בזכרונותיו את דמותו של ברדקי שלדבריו הפתיעה אותו כ"איש בא בשנים אשר פניו משלג חוורו, עטוי מעיל פולונייא" בעל פאות עבותות וזקן לבן כשלג ו"כל מדברותיו בשפת ‡עבר‡" (כלומר, שפתו עברית).
נאמן לממרתו של סארטר "הגיהנום הוא הזולת", נכלא גבע באובססיה ולא הצליח לשמוע שום דבר מלבד רעש טורדני מכל ‡עבר‡.
שכונות ‡עבר‡ הירקון מחולקות על ידי נתיבי איילון לשני רבעים - רובע מס' 1 צפון-מערב ורובע מס' 2 צפון-מזרח.
הם לא ירגיזו, חלילה, את הצאן, פן יתפזר לכל ‡עבר‡, והרועה יישאר עם חלילו בלבד.
אני לא סובלת מהקושי הכרוך בדרכי אל ‡עבר‡ החלום, רק קצת חסרת סבלנות כי הזמן פתאום לא זז והימים משום מה הופכים ארוכים יותר.
מחיתי את ידי הלחות מרוק ומזרע באמרת חולצתי הלבנה, פיזרתי את שערי בעודי מגיחה מבין ירכיים הרוטטות עדיין מעוצמת האורגזמה, ונפניתי לטפס בגרם המדרגות, הרחק מהנער שמגעי עדיין חרש בו צמרמורות עונג, ואל ‡עבר‡ הספרייה בגבעת רם, שם ממתינה בסבלנות ערמת כתבי יד עד שיישכך חוסר המנוח שבי ואתפנה לעיין בהם, ואם במטח זרע חם צריך שייכבה - יהי כן.
זה אינו "תנ"ך משפחה" מקובל, אלא תנ"ך לתלמידי חכמים נוצרים וגם יהודים, הרוצים להתחקות אחרי המקור והמובן של מלות התנ"ך בשפת ‡עבר‡.
יצא הרועה הצעיר עם עדר העיזים הפרועות ומיד הן ברחו לכל ‡עבר‡, אבל הרועה לא נבהל.
סקירה שטחית על מפת א"י מראה שחבל ‡עבר‡ הירדן מזרחה הוא לא קטן מחבל עבר הירדן מערבה.
מספריו האחרים: ארוחת ‡עבר‡ בפרארה ושירים אחרים (1965); בתוך הבית (1978); הרצאה על הזמן (1991); בים העתיק שלנו (1999), שבו מקובצים שיריו מספריו הקודמים.
המערות האלה נמצאו בצלעות הרים תלולים ומכל ‡עבר‡ לא יכול הצבא לגשת אליהן, כי רק משעולים צרים ונפתלים הוליכו אל פי המערות, והצלע אשר מעבר פני המערות מלמעלה, ירד אל תהום עמוקה והיה זקוף על פי תהום.
ההרים מקיפים וסוגרים את המושבה מכל ‡עבר‡.
יחד עם זאת, בריטניה מנעה מאבן סעוד לממש את שאיפותיו להשתלט על חופי המפרץ הפרסי, כמו גם להתפשט צפונה לכיוון ‡עבר‡ הירדן, עיראק וסוריה.
ייתכן, שכאשר נטלתי על עצמי את המקרה הזה, פעלתי בפזיזות משום גילי הצעיר, אך מאחר שכבר הסכמתי לקבלו, כאשר איומים, טרור וסכנות מאיימים עליי ללא הרף מכל ‡עבר‡, חי הרקולס, אתייצב מולם כחומה בצורה.
שיכון דן או "נווה דן" היא שכונה בצפון-מזרח תל אביב-יפו, אחת משכונות ‡עבר‡ הירקון.
כך בשבילי התמיהה, הפליאה וההשתאות תתאמנו אתם, הקוראים, באמונה - שמכל מקום ומכל הקשר אישי וחברתי יכול האדם לנוע אל ‡עבר‡ הקשר אחר.
בשכונות ‡עבר‡ הירקון, ובמידה רבה גם ביפו ובאזורי המגורים שממזרח לנתיבי איילון, נפוצים מרכזי קניות שכונתיים, שמרכזם בדרך כלל במרכול גדול.
בסרטון של רשת הטלוויזיה הפרו-ערבית אל ג'זירה, נראה כתב שלה כשהוא משדר מתוך הספינה, ומסביב אלונקות מגואלות בדם ואנשים רצים לכל ‡עבר‡.
במשך רוב השנה מאפשר משטר הרוחות הדרומיות בעמק לטוס מאזור גורמה לכיוון צפון - אל ‡עבר‡ העיר אוואנוס.
דגלים וסרטים התבדרו מראשי הבניינים, ומכל ‡עבר‡ נשמעו נעימות מצעדים.
מכל ‡עבר‡ נשמעים רינונים על הפקרות לכאורה בדיווחים, שעלולים היו לסייע לאויב בעיצומם של קרבות; יש הטוענים שחיזבאללה זכה מן ההפקר התקשורתי.
בקיץ של שנת 102 לפנה"ס, כאשר הגיע צבא הקימברים לאדיג'ה העליונה, נתקפו חיילותיו של קאטולוס בבעתה וברחו לכול ‡עבר‡
בפעם הראשונה עוד חתכתי לכיוון הרצוי, חוטף צעקות של נהגים עצבנים מכל ‡עבר‡.
בהמשך עבר אלישיב להתגורר בלודז', שם ייסד את סניף אגודת "חובבי שפת ‡עבר‡" והיה יושב-ראשו, וכן היה סגן יו"ר האגודה הספרותית-מוזיקלית הציונית "הזמיר".
כשנאחזו היהודים בארץ-ישראל לפני שלושת אלפים שנה, ישבו המואבים בקצה הדרומי של ‡עבר‡ הירדן, ממזרח לים המלח, ונחל ארנון היה הגבול בין מואב ובין ישראל.
אבן אחר אבן נפוצים דבריך המליציים לכל ‡עבר‡ עד שהאדמה שבה והופכת לאדמה, העלים לחיץ משחז העוצר בעד הכחל המתקרר.
בהקלטת האלבום השתתפו בן דוד באקורדיון וקולות רקע, עדי רנרט בפסנתר וקולות רקע, אלון נדל בבס, עמוס ‡עבר‡ הדני ודני רובס בגיטרות, אלון הלל בתופים וכלי הקשה, שם טוב לוי ואילן סאלם בחלילים, אמיר גבירצמן ומיכאל לם בכלי נשיפה, אביבה קימרון ושולה טפר במנדולינות וגיא יפה בגיטרה, קולות רקע, טכנאי הקלטות ומיקס.
ההצעה שהועלתה בוועדת הדקדוק של האקדמיה ללשון עברית, לצמצם את מספר סימני הניקוד, מדאיגה את יוסי שריד ("לשוחרי שפת ‡עבר‡", "הארץ", 21.6).
עשה את לימודיו ב, ובשנת 1938 קיבל תואר דוקטור (הדיסרטציה, "תולדות היחסים הקרקעיים במצרים, סוריה וארץ ישראל בסוף ימי הבינים ובזמן החדש", יצאה ב-1940 כספר בהוצאת "‡עבר‡")
תקופה זו כוללת את קורותיה של העיר במהלך המרד הערבי, מלחמת העולם השנייה ומלחמת העצמאות, לאחר מכן כיבוש יפו, נטישת תושביה ואיחודן של שתי הערים, הקמת שכונות ‡עבר‡ הירקון, ולבסוף הקמת גורדי השחקים, חיי הבוהמה בעיר, התופעות התרבותיות והחברתיות המאפיינות אותה ומיצובה כ"עיר בלי הפסקה".
בשיתוף פעולה בריטי (ובתיווכו של לורנס איש ערב) הנהיג במהלך מלחמת העולם הראשונה את המרד הערבי נגד האימפריה העות'מאנית, מרד שסייע משמעותית לבריטים בכיבוש ‡עבר‡ הירדן, ארץ ישראל וסוריה.
מה שקרה מאותו רגע והלאה היה מאותם רגעים נדירים שמזכירים את המהירות שבה ספורט יכול לקחת את משתתפיו למסע משפל של ייסורים אל ‡עבר‡ גבהים מלהיבים.
5 רקטות נורו החל משעות הצהריים (שבת) אל ‡עבר‡ ערי הדרום.
לפני אלפים שנה היה הישוב פה צפוף ורב, כפי שמעידות החורבות המרובות, הנפגשות פה בכל ‡עבר‡ ופנה.
הוא המשיך במחקריו בנושא לאורך השנים ופרסם את תגליותיו בספרו משנת 2003, "אל ‡עבר‡ הסמבטיון".
תחנת הכח של רוטנברג, שהוקמה בנהריים, שכנה בחלקה בטריטוריה ‡עבר‡ ירדנית.
בנוסף היה פעיל ציוני וראש אגודת "חובבי שפת ‡עבר‡" בעיר.
זו התשובה שגרמה לאלה שנאמר להם זמן רב כל כך, על ידי רבים כל כך, להיות ציניים, ולחשוש, ולהטיל ספק במה שאנו יכולים להשיג, להניח את ידם על קשת ההיסטוריה, ולהקשית אותה שוב אל ‡עבר‡ התקווה ליום טוב יותר.
הצבא המוסלמי תקף בשלושה כיוונים: כוח אחד נכנס לארץ ישראל דרך עזה, בעוד שני כוחות אחרים נעו ממזרח אל תוך ‡עבר‡ הירדן, מנצלים את חולשת השלטון הביזנטי ונהנים משיתוף פעולה של השבטים הבדואים.
הוא גם היה בין הראשונים אשר הכניסו את לימוד השפה העברית לחדר המתוקן וייסד את חברת "חובבי שפת ‡עבר‡"
עם זאת, טוען לדוגמה פרופ’ ישראל אפעל, שחקר את הערבים בתקופה הקדומה, שאי הזכרתם של ערבים בכלל במסעות מלחמה אשוריים בצפון ‡עבר‡ הירדן והחורן וכן גם מיקומו של קרב קרקר, שבהקשרו מוזכר גינדיבו במצבת כורח האשורית בצפון סוריה, מצביעים על כך שגינדיבו שכן באזור צפון ואדי סירחאן וצפון המדבר הסורי-ערבי ולאו דווקא באזור דרום ואדי סירחן והעיר דומה בה שכנו הקדרים.
תחנת אביב ג' (עתידים) - ממוקמת בעבר הירקון, בכניסה לאזור תעשייה ‡עבר‡ הירקון (המכונה גם אזור תעשייה רמת החייל).
מתרחש בשנת 1906 במחוז ‡עבר‡ הבאיקל
בתקופת העצמאות הקצרה של גאורגיה (1918-1921) החבל היה חלק מהרפובליקה הדמוקרטית של גאורגיה ולאחר הכיבוש הבולשביקי חלק מהרפובליקה הסוציאל פדרטיווית הסובייטית של ‡עבר‡ הקווקז עד שנת 1936 ולאחר מכן חלק מהרפובליקה הסובייטית הסוציאליסטית של גאורגיה.
הועידה הסתימה ב-7 באוקטובר 1944, אז נוסח "פרוטוקול אלכסנדריה", שעליו חתמו נציגי מצרים, עיראק, ‡עבר‡ הירדן, סוריה ולבנון (לנציגי ערב הסעודית ותימן לא הייתה סמכות לחתום ללא אישור מלכיהם).
עד שנות ה-50 של המאה ה-19 הפכה טביליסי שוב לעיר מסחר ראשית ולמרכז תרבותי של כל ‡עבר‡ הקווקז.
עדות לכך אפשר למצוא בארכיונים שונים בארץ שמעידים על תמיכת הארמים מרונים בזכות היהודית לבית לאומי ואף הבריחו את יהודי השואה וסוריה הנרדפים דרך לבנון את ‡עבר‡ הגבול דרך האחיהם המרונים שהתגוררו ביישובים בירעם וקלייעא ומשם לסוכנות היהודית או למטולה.
סמוך לשעה 14:00 מגיע רוניס עם טנקי פלוגתו לרמפות הגנתיות לאורך הגזרה, מעמדת השליטה שלו צופה רוניס אל ‡עבר‡ טורי השריון הסורי שהתקדמו לגבול הישראלי.
בשידור אחר הוסיף: "אין אף יהודי אחד מאלף מדבר עברית נכונה וצחה" וזאת בהשוואה ל"תור הזהב לשפת ‡עבר‡ בספרד תחת שלטון האסלאם".
הפארק הלאומי ‡עבר‡ הבאיקל (ברוסית: Прибайкальский национальный парк) הוא שטח טבעי מוגן בעל חשיבות פדרלית, שהוקם לצורך שימור החוף המערבי של ימת באיקל.
מעמדה כנפה ניתן לה בתקופת הרפובליקה הסוציאל פדרטיווית הסובייטית של ‡עבר‡ הקווקז בשנת 1930.
במשך השנים הצטרף איש-שלום לאחד החוגים הציוניים וכן ייסד "אגודה להרחבת שפת ‡עבר‡"
ולא מעבר לים היא לאמר מי יעבר לנו אל ‡עבר‡ הים ויקחה לנו וישמענו אתה ונעשנה.
חדשים מקרוב ראיתי ספרים שונים נכתבו בשפת ‡עבר‡, הבאים מארץ רחוקה, מלאים חכמה ובינה ומוסר השכל, ששתי כעל כל הון בראותי כי לא אלמן ישראל ואהבי השפה היקרה לא בגדו בה, התערבו בגוים ולמדו מעשיהם לתת לה פאר תחת אפר.
גם בחוץ הכול נראה מעט אחרת; הבניינים נראו אפורים יותר, פיח וגחלים צצו בכל ‡עבר‡, והייתה תחושה שהכול נע באיטיות.
הצטרפו לטיסה אל ‡עבר‡ הדור הבא של מטוסי הנוסעים.
הרוחות החמות שהיו מגיעות מכל ‡עבר‡ היו פורצות פנימה במלוא עוצמת נשיבתם.
שבחים ומחמאות מגיעים אלינו מהמח"ט ומכל ‡עבר‡
למרות צערו הגדול, ממשיך גיורגי בדרכו, והסרט מסתיים כשהוא צועד יחד עם חבריו ליחידה אל ‡עבר‡ ברלין.
קרוב לוודאי שהעניין התקשורתי והתגובות הנלהבות מכל ‡עבר‡ היו שווים לבדם את כל הטרחה.
נפת חילוקסקי (רוסית Хилокский район) היא אחת מ-28 הנפות של מחוז ‡עבר‡ הבאיקל.
אולמרט, שבא לבית המשפט לבוש להפליא במכנסי חאקי ובחולצת ג'ינס גזורים היטב, התקבל בנשיקות, טפיחות על השכם ולחיצות ידיים על ידי פרקליטי ההגנה, יועץ התקשורת וגם שולה זקן, ואף כי חייך לכל ‡עבר‡, היו פניו נפולים ואפורים כשולי הקדירה.
כוח התותחנים ביצע ירי של כ-90 פגזים אל עבר מפקדת הארמייה השלישית המצרית בג'בל ג'פרא ואל ‡עבר‡ מתקני קשר על צומת בכביש סואץ-קהיר.
אביו, איסר ברמן, היה פעיל ציוני וחבר אגודת "חובבי שפת ‡עבר‡"
בחורף היו הפסגות לבנות, מההרים זרמו מים אל היובלים וריח השלג הנקי התפשט לכל ‡עבר‡.
אמרו לי שלפני חצי שעה נפגע צופה שלנו מירי של צלף מצרי אל ‡עבר‡ תעלת הקשר של המוצב.
רמת החייל היא שכונה בצפון-מזרח תל אביב; אחת משכונות ‡עבר‡ הירקון.
מכל ‡עבר‡ היו עולות צעקות נגד ראש ממשלה שמפקיר כך את ביטחון הציבור, שאינו מונע את שפיכות הדמים בקניונים, לא עוצר את ירי הטילים על שדרות, לא מחסל את קני הטרור, מאפשר ליאסר ערפאת להמשיך לפעול.
הספרות העברית החדשה ועתידותיה, ניו יורק: מפיצי שפת ‡עבר‡ וספרותה, תרס"ח.
נגינות ישראל אחר החרבן מאת לודוויג אויגוסט פראנקל; נעתקו לשפת ‡עבר‡ מאת מאיר הלוי לטריס, וינה: מ' אויער, 1856.
עם התפשטותה של תל אביב והקמתן של שכונות ‡עבר‡ הירקון בסוף שנות ה-60 של המאה ה-20, הואץ קצב הפיתוח של השכונה.
בתקופת העצמאות הקצרה של גאורגיה בשנים 1921-1918, סוואנתי היה חלק מהרפובליקה הדמוקרטית של גאורגיה, ולאחר מכן חלק מהרפובליקה הסוציאל פדרטיווית הסובייטית של ‡עבר‡ הקווקז והרפובליקה הסובייטית הסוציאליסטית של גאורגיה.
בכך היה ‡עבר‡ האחרון בשלשלת הדורות מאדם הראשון שחי מעל 400 שנה.
היה זה בית האופרה הראשון שהוקם בכל ‡עבר‡ הקווקז, באולם שהכיל מקום ל-800 צופים שהתבלט בחזיתו ובחלל הפנימי שבו, בעיצוב הארכיטקטוני, מבין התיאטראות האירופאיים של אותם ימים.
בגיליון הבכורה פרסם גם סקירה על המסורה, אחד המאמרים הראשונים בעברית שעסקו בחקר המקרא, תחום שהעיסוק בו בקרב יהודים היה בעיקר בגרמניה ובשפה הגרמנית וטרם הגיע למזרח או נכתב בשפת ‡עבר‡.
יחד עם ש"ז פוגצ'וב ויצחק אלתרמן היה חבר פעיל בחברת "חובבי שפת ‡עבר‡" שפעלה במחתרת עקב הגבלות על השימוש בעברית בימי המלחמה.
על-פי היבטים ייחודיים אלו הסיקו פרשנים שונים, כי עבר לא היה עוד חוליה "רגילה" בשושלת הדורות, אלא אביה של קבוצה אתנית בפני עצמה ("בני ‡עבר‡"), הלא הם העברים.
לפני מאה שנה היה כמעט כל ‡עבר‡-הירדן חרב ושומם, רק בהררי חורן ישבו הדרוזים אמיצי-הלב, שנדדו לשם מהרי הלבנון.
תל אביב ההולכת ונבנית היא גם זו שסגרה עליו מכל ‡עבר‡ עד שנאלצו לסגרו ולפנות את שטחו לבנייה למגורים.
בספר ניפגש עם סיפורי חיים של אנשים אשר נסקו אל ‡עבר‡ פסגות אישיות וחברתיות למרות, על אף או אולי בזכות המכשולים הרבים שנקרו בדרכם והסיפור שהם רקמו לעצמם אודותם.
העט: לכל למדי שפת ‡עבר‡.
חזית הזכוכית שלו התנפצה לרסיסים זעירים שהתעופפו לכל ‡עבר‡ במסדרון.
שכונות ‡עבר‡ הירקון הן השכונות הצפוניות ביותר בעיר ובאופן יחסי חדשות יותר למרות שחלקן החלו להיבנות כבר בשנות ה-50.
המחנה הפרו-צרפתי, המורכב ממהגרים ערבים-טורקים, והמחנה הברברי המורכב מאנשיו של אמיר ‡עבר‡ קדיר.
הוא השתתף בתערוכה קבוצתית במוזיאון תל אביב ועיצב תפאורה למחזה "המעגל הלבן" (1936), אגדה יפנית בעיבוד פרידריך לובה בתיאטרון "האהל", ולמחזה "שומרים" (1937) מאת ‡עבר‡ הדני בתיאטרון "הבימה".
ממצרים: הוא ספר שלישי ממסעות החכם הר"ר אברהם אלעזר המכונה דאקטאר לודוויג פראנקל; נעתק ללשון קדשנו מאת אברהם בער גאטטלאבער עם המליצה המספרת נשיא העדה מאת המחבר העתקת שפת ‡עבר‡ מאת מו"ה מאיר הלוי לעטטעריס וינה: דפוס יאזעף האלצווארטה, תרכ"ב-1862.
אופיר נזכרת במקרא מספר פעמים, בראשונה ב"לוח העמים" כבנו של יקטן בן ‡עבר‡:
יושב לו רב בקראסובזאר בחצי האי קרים, ובה קהילות של קרימצ'קאים ואשכנזים ומצודתו פרושה על כל רחבי העולם התורני, האשכנזי והספרדי ומכל ‡עבר‡ פונים אליו בשאלות בהלכה ובבקשות להסכמה, כעדות עצמו ש"מדי שבוע בשבוע יביא הבי-דואר טומוס מכתבים מינים ממינים שונים".
האוכלוסייה הרומאית נשארה עוד מנפילת האימפריה הרומית, אך בגלל נדידת העמים, הם נדחקו על ‡עבר‡ ערי החוף.
בעקבות יוקר המחיה ומחירי הדיור בישראל, בזמן האחרון המונח המפורסם "עצמאות כלכלית" נשמע מכל ‡עבר‡.
שכונות ‡עבר‡ הירקון שממערב לנתיבי איילון בהן אזור רמת אביב, אוניברסיטת תל אביב ועוד.
ברשתות החברתיות הופץ סרטון שבו נראית אשה אפריקאית מנופפת במקל לכל ‡עבר‡, כאילו היא מנסה לפגוע בקבוצת נשים ישראליות, חלקן מבוגרות, העומדות מולה.
אם כך, שאלנו את השם מאטאשין, מכיוון שחשנו שאנו עצמנו, ההומואים בשנות החמישים, היינו אנשים במסיכות, לא ידועים ואנונימיים, היכולים להיות מעורבים בהרמת המוראל ולעזור לעצמנו ולאחרים, באמצעות מאבק, להתקדם אל ‡עבר‡ שינוי ותיקון עוולות טוטאלי.
נפת טונגירו-אולקמינסקיי (ברוסית: Тунгиро-Олекминский район) היא אחת מ-29 הנפות במחוז ‡עבר‡ הבאיקל שברוסיה ונמצאת בצפון-מזרח המחוז.
הוא היה אחד מהפעילים הנמרצים של אגודת חובבי שפת ‡עבר‡
שעה ארוכה אחרי שהסתיימה העצרת בשירת "התקווה", עמדו הצעירים וקראו אל ‡עבר‡ בית ראש הממשלה: "תחזיר אותו הביתה, תחזיר אותו עכשיו".
סעיף 25: הסטטוס המיוחד של ‡עבר‡ הירדן.
אין ספק שהיתה עתירת ההון מבין כל מושכי העט בשפת ‡עבר‡.
בהתבסס על דמותו הייחודית של עבר (אבי "בני ‡עבר‡", נביא, מחנך) ושל ממשיך דרכו, אברהם העברי (שתפקידו ההיסטורי היה "ונברכו בך כל משפחת האדמה" (בראשית יב ג), ואכן הוא מתואר כמי שדאג לשבויים, לסדום ועמורה ועוד), מוצגת הזהות העברית כבעלת תפקיד מרכזי בסיוע לאנושות כולה לתקן את דרכה, תוך שמירה על ייחוד לאומי - זאת בניגוד לקוסמופוליטיות המיוצגת על ידי שושלת נחור אחי אברהם, שנטמעה לבסוף בין הארמים.
ספרו על דקדוק הלשון העברית, "מערכי לשון ‡עבר‡" (1884), עשה רושם ניכר בקרב היהודים, בשל סגנונו הבהיר ודרכי הסברתו הפשוטים וההגיוניים.
השם "‡עבר‡" נדחה מחשש שהוא אינו די ברור, וכיוון שהוא היה מזוהה במידה מסוימת עם תנועת הכנעניות, שהתנכרה לגולה ולזהות היהודיים לטובת יצירת זהות עברית מקומית.
אל ‡עבר‡ הסמבטיון: מסע בעקבות עשרת השבטים, הקיבוץ המאוחד, 2003.
128] שנית, באמצעות הצגת הכותרות של בובר החל מהאחרונה ואל ‡עבר‡ המוקדמת שבהן, אני מציג את אמונתי שככל שהזקין נעשה בובר בהיר יותר ויותר בכל הקשור ברציונל שהוביל אותו במסע החיפוש שלו ובלקחים שלמד לאורך הדרך.
והנה, היהודאים שחיו באל יהודו התגוררו בעבר המזרחי של הנהר, אבל אנו רואים מהלוח הזה שמיסיהם הגיעו לאחראי ‡עבר‡ הנהר, כלומר, לחלק הממלכה שממערב לפרת.
לימים הוקמו עליהן אוניברסיטת תל אביב ומספר משכונות ‡עבר‡ הירקון.
על פי גרסה אחת, שמה של השכונה נגזר משמה של תוכנית בניין עיר לאזור עבר הירקון שנהגתה עוד בתקופת המנדט הבריטי ונקראה Plan L וכיסתה שטח של כ-4,400 דונם (השטח כלל בין השאר את האזורים בהם הוקמו לימים שאר שכונות ‡עבר‡ הירקון).
כיום תפוצתו העיקרית היא במזרח ומרכז מונגוליה (האוכלוסייה העיקרית במחוזות דורנוד, חנטי, סוחבאאטאר, גוביסומבר, דורנוגובי, דונדגובי, אומנוגובי, והאוכלוסייה הקטנה בזבחאן; בעבר היה מצוי גם בטוב, בולגאן, אובורחאנגאי, ארחאנגאי, באיינחונגור, גובי-אלטאי, חובסגול, חובד, אובס ובאיין-אולגי), צפון מזרח סין (מחוז מונגוליה הפנימית בלבד ובעבר גם בחיילונגג'יאנג, ג'ילין, הביי, שאנשי, נינגשיה, גאנסו ושינג'יאנג), וחלקים קטנים בגבול המזרחי של רוסיה עם מונגוליה (מחוז ‡עבר‡ הבאיקל; ובעבר גם ברפובליקות: בוריאטיה, טובה ואלטאי); בקזחסטן הוא נכחד לגמרי.
בשעה שהאייפון של אפל שובר שיאי מכירות, הבלקברי של רים נמצא בכל פינה, והאנדרואיד של גוגל גורף שבחים מכל ‡עבר‡, נשאלת השאלה - איפה מיקרוסופט בזירת הטלפונים החכמים? מי מאיתנו לא זוכר את מכשירי ה-iPaq החביבים של HP בעלי מסך המגע, העט המייגע, ותפריט ה-Start המוכר בקצה הימני למעלה?
לימד ב"חדר מתוקן" בוורשה, והיה פעיל באגודת "חובבי שפת ‡עבר‡"
בשנת 1913, שבה פעלו בו חמש כיתות, עבר המוסד לרשות ועד ההורים, וכעבור זמן קצר גם נכנס תחת חסותה והשגחתה הרוחנית של אגודת "חובבי שפת ‡עבר‡" בוורשה.
בסוף יום הקרב הראשון תיסוג כל החטיבה אל ‡עבר‡ קו התעוזים למנוחה ולאגירת כוחות, לחיילי החטיבה יינתן אוכל חם ואפשרות לישון לילה רצוף ללא הפרעה, למעט קולות ההפגזה מדי פעם של תותחינו, שיירו מדי פעם אש מטרידה אל עבר ריכוזי האויב ואש על מוצבינו הנטושים.
בליי (רוסית Балей) היא עיר במחוז ‡עבר‡ הבאיקל ליד הרי בורשבסקי על חוף נהר האונדה בסיביר.
שכונות ‡עבר‡ הירקון שממזרח לנתיבי איילון בהן שכונות נאות אפקה, הדר יוסף, צהלה, שיכון דן ועוד.
הם יצאו מדעתם, הרי יש הסכם עימם, והנה לפתע פצצות עפות ונופלות מכול ‡עבר‡ על נשים ותינוקות, לא, היא לא תעזוב עד אשר בעלה יגיע וייקחנה מכאן.
ארכאולוגים סובייטים חשפו באזור ‡עבר‡ הבאיקל בסמוך לגבול רוסיה עם מונגוליה בסמוך לעיר אולן-אודה, מספר אתרים מימי השיא של אימפריית השיונגנו ומתוארכים למאה הראשונה לספירה עד למאה השנייה, המעידים כי התרבות האורבאנית של תושבי המקום הייתה מפותחת מאד.
האביב הגיע ומכל ‡עבר‡ פרחו פרחים.
החורף הקשה של אותה השנה, יחד עם ההתנגדות ועוז הרוח שהפגינו המתנגדים הצלבנים הסבו אבדות רבות לכוחות הצרים, אולם בסופו של דבר הצליחו יחידות החפרים המוסלמיות לפרוץ פרצה בחומה החיצונית שממזרח למצודה ופרצו בעוז אל ‡עבר‡ החומות הפנימיות.
יוסף בן מתתיהו, ספר מלחמות היהודים עם הרומאים, חבר בשפת יפת מידי יוסף בן מתתיהו; נעתק לשפת ‡עבר‡ מאת קלמן שולמאן, וילנה: האלמנה והאחים ראם, תרמ"ד-1884 (מהדורה שנייה).
כשבע שנים לאחר תחילת הפעלת הקו החל מייסנר בונה שלוחות מקומיות שייצאו משלוחת רכבת העמק אל כל ‡עבר‡
עדת ראייה׃ המחבל ירה לכל ‡עבר‡ כשסיגריה בפיו
לפי תרגום השבעים של בראשית ‡עבר‡ (הנקרא חבר) חי 404 שנה.
ב-24 בפברואר הכריז הסג'ם כי ‡עבר‡ הקווקז היא פדרציה דמוקרטית ועצמאית.
המלך נשתתק, ההמון החל מצטופף סביבו, ומכל ‡עבר‡ נשמעו קריאות־התלהבות.
שוב אני רואה אותך מגבך, מתרחק אל ‡עבר‡ המדרכה שממול, שטוף באורות ניאון ירוקים.
תשובות כהלכה: להדוברים על האגודות" שפה ברורה" בגאוה ובוז, ונלוו עליהן שיחות שפת ‡עבר‡, ורשה: האחים שולדבערג, תרנ"א 1890.
נפת בלייסקי (ברוסית Балейский район) היא אחת מ-28 נפות של מחוז ‡עבר‡ הבאיקל, שהוא אחד מ-87 המחוזות המרכיבים את רוסיה.
זאת, אף על פי שהחומות נמשכות מערבה ממבצר ג'יאיוגוואן אל המדבר, ומזרחה ממבצר שאנהאיגוואן אל ‡עבר‡ מנצ'וריה.
כיום אני שומעת מכל ‡עבר‡ את המילה "שיח".
בקטע הצפוני של שכונות ‡עבר‡ הירקון בין השכונות המערביות כוכב הצפון, שיכון למד ואזורי חן לבין אזור קריית המוזיאונים (אזור מוזיאון ארץ ישראל) רמת אביב, נווה אביבים ורמת אביב ג'.
השכר היה נשחק, מכל ‡עבר‡ היו מגיעות תביעות לתוספות יוקר ותוספות שכר, אך המעסיקים לא היו יכולים לשלם.
"ביקשתיך ולא מצאתיך", הוא מדבר לפרוטומה, "רבי ומורי הגדול והחכם ממני, ביקשתיך גם בין שורותיהם של החורזים בשפת ‡עבר‡ ומכריזים בקולי קולות על רנסנס עברי, ולא מצאתיך" (עמ' 112).
כך למשל הוחזר הקישור בין חלק משכונות ‡עבר‡ הירקון וכן מחלקים בחולון לבית החולים איכילוב על ידי שינוי במסלול קו 89, הוחזר הקישור בין חולון לרחוב דיזנגוף על ידי הסטת קווים 72 ל- 172 מרחוב בן יהודה, הוחזר הקישור לאזור התעשייה בבת ים, הקישור מבת ים לתיכון שבח-מופת, הקישור מחולון למרכז הרפואי בת-ימון, הקישור בין מרכז בת ים לקרית החינוך שבדרום העיר ועוד.
מפת אזור תעשייה עבר הירקון אזור תעשייה ‡עבר‡ הירקון (מכונה גם אזור תעשייה רמת החייל) שוכן בצפון תל אביב, בין נחל הירקון וחלקו המזרחי של פארק הירקון מדרום וממזרח לקריית עתידים מצפון ושכונות רמת החייל וישגב ממערב.
מהברך המעוכה השתלשלו מטה והיו מונחים על השולחן קרעים מדממים, שרירים אדומים ומקומטים, ולכל ‡עבר‡ בלטו עצמות מחודדות, לבנות ושבורות.
באתי לעולם בעומק היער, באחד מאותם מסתרי סבך שנראים כאילו הם פתוחים לכל ‡עבר‡ אבל בעצם הם מוגנים מכל הכיוונים.
עמוס ‡עבר‡ הדני - גיטרות
אליה, לזרועותיה, הן שמה ‡עבר‡ לגלים, מהרו אחים מהרו.
בקרב כרכמיש הבבלים ניצחו ואחר כך השתלטו על כל ‡עבר‡ הנהר עד גבול מצרים.
הבית באולניי בו גר וכתב ג'ון ניוטון בשנת 1767 ויליאם קופר (William Cowper), המשורר, ‡עבר‡ לאולניי.
תמשיך להשפריץ חוכמה וטוב לב לכל ‡עבר‡, ושהכל יחזור אליך ואושר בידיך והתוכי ישב עליך.
האלבום יצא לחנויות ב-10 באפריל 2008 בחברת התו השמיני, בהפקה מוזיקלית של עמוס ‡עבר‡ הדני, ששיתף עימה פעולה עוד מימי להקת "לגמרי לא שקטים".
עוד בימי הורדוס סבלו תושבי ‡עבר‡-הירדן מתגרת ידי השודדים האלה, והמלך האדומי הושיב מפני כך על גבול המדבר יהודי-בבל, שהיו ידועים באומץ-לבם וגבורתם.
על סיפון האונייה, אפוף מכל ‡עבר‡ בשמים הכחולים החדשים לי, חשתי בחומה העדין של השמש שלא נחסמה על ידי מסך עננים.
יהודי לוב, לאחר תקופה ארוכה של סבל, רדיפות והתמעטות האוכלוסייה שהתפזרה לכל ‡עבר‡, היו זקוקים לדמות רוחנית שתכוון ותדריך אותם.
בית האופרה והבלט של טביליסי - בית האופרה העתיק ביותר והמפורסם ביותר בגאורגיה, והגדול ביותר בכל ‡עבר‡ הקווקז.
בחורף פועל באזור אתר סקי ובקיץ ניתן להשקיף מפסגות הקרפטים על ‡עבר‡ הנוף עוצר הנשימה.
שנית, "‡עבר‡ הנהר" הוא מושג יחסי ולא קבוע: ליושבי ארץ ישראל הכוונה לארם-נהריים, אך ליושבי ארם-נהריים הכוונה לארץ ישראל ושלישית - המקובל במקרא הוא, כי מקומות הם הנקראים על שם אנשים ולא ההיפך.
הנפה גובלת בבוריאטיה ובנפות אחרות במחוז ‡עבר‡ הבאיקל.
במצב של 34:31 לטובת ניו אינגלנד כאשר נשארו 2 דקות ו-17 שניות על השעון, מאנינג "בנה" התקפה ("דרייב") שארכה 7 מהלכים והוליכה את הקולטס 80 יארדים על ‡עבר‡ ההבקעה המכרעת שנתנה לקולטס יתרון 38:34 כאשר נותרה דקה לסיום המשחק.
תגבורת השלטון התורכי בזמן האחרון, ביחוד אחרי בנין מסילת-הברזל החג'אזית, העוברת לאורך ‡עבר‡ הירדן מדמשק למדינה, הועילה הרבה להרחבת הישוב וריבוי הארץ המעובדת.
מרקוס מציין את הגיוון הרב שבסלעי ‡עבר‡ הירדן וצורות הנוף, השוני באוכלוסייה, בצורת הכפרים, "ובעיקר מרגש המראה של נופי ישראל ממזרח למערב".
כמבוא לסיפור פרסם שלקוביץ מאמר בשם: "אל חובבי שפת ‡עבר‡", שהיווה מעין גילוי דעת ספרותי על חסרונותיה של הספרות בת זמנו.
על פי גרסה אחת, שמה של השכונה נגזר משמה של תוכנית בניין עיר לאזור ‡עבר‡ הירקון שנהגתה עוד בתקופת המנדט הבריטי ונקראה Plan L וכיסתה שטח של כ-4,400 דונם (השטח כלל בין השאר את האזורים בהם הוקמו לימים שאר שכונות עבר הירקון).
יש בה עורמה רבה ואירוניה ולא פעם היא מופנית בגיחוך סאטירי אל ‡עבר‡ הישראליות המקיפה אותה.
ניתוח תוכן הציטוטים בפרק כא והמקצב בו הם כתובים הביא רבים מהחוקרים לזהות את ספר מלחמות ה' כשירת עלילה קדומה ובה תיאור מלחמות ה' ועמו קודם כיבוש ‡עבר‡ הירדן המערבי.
על דלתו ישנם בריחים ומנעולים רבים, חלונותיו מואפלים, וסמלים ואיורים דתיים מצוינים בכל ‡עבר‡
לפתע החלה הספינה מתנודדת בפראות, ומכל ‡עבר‡ נשמעו צווחות בהלה.
בחשכה, היינו מסתדרים בטור והולכים לאט לאט מהמתחם שלנו אל ‡עבר‡ המנזר הראשי.
על-פי בראשית רבה (לז ז) ‡עבר‡ היה נביא, שקרא לבנו פלג על שם פילוג האנושות, שאירע שנים רבות אחרי הולדתו.
לאחר שקבוצה זו הגיעה היא נשלחה לישראל בספינות של המוסד דרך ים סוף, השמועה וההודעות על האפשרות של העלייה דרך סודאן הגיעה לכפרים יהודיים רבים במחוז תגראי וכך החלה הנהירה הגדולה של יהודי תגראי על ‡עבר‡ הגבול הסודאני במסווה של פליטי מלחמת האזרחים האתיופית, אקלום היה איש הקשר שתיווך בין היהודים לבין המוסד ובדרך זו עלו אלפי יהודים לישראל דרך ים סוף.
לאה צבעוני (עורכת), עורי שפת ‡עבר‡ – אלפיים שנות שירה על השפה העברית, הוצאת צבעונים, 2018.
12 במאי - עבדאללה הראשון מלך ‡עבר‡ ירדן, וגולדה מאיר נפגשים במאמץ אחרון למנוע מלחמה בין הלגיון הערבי לבין כוחות היישוב היהודי בארץ ישראל.
אחד הפארקים הראשונים היה הפארק הלאומי ‡עבר‡ הבאיקל שאורגן בתקופת שיא מאבק הקהילה לשימור ימת באיקל.
ב-1808 החליט המושל הבריטי, ויליאם בליי (שפיקד כ-20 שנה קודם לכן על הבאונטי), לאסור על שימוש ברום כתמורה לסחורות, כדי להחליש את כוחם של סוחרי הרום ושל תאגיד South Wales Corps. ההתנגדות לא איחרה לבוא וב-26 בינואר 1808 צעדו המתנגדים, חמושים בכידונים, אל ‡עבר‡ בית הממשל, והשתלטו עליו.
אני חושבת שהוא כנראה מתחיל לפקפק בעצמו, ומכל ‡עבר‡ רואה איומים על מעמדו.
בשנת 1462 החלו כוחות צבא יהודיים לפלוש לתוך שטח האימפריה האתיופית ולהתקדם על ‡עבר‡ הבירה, תוך כדי שהם מנצלים את העדרותו של הקיסר זרע יעקב ונכחותו בקרבות מול המוסלמים מעדאל בדרום.
העות'מאנים הסכימו ויסחק החל לנוע דרומה אל ‡עבר‡ תיגראי ואל יתר המחוזות הצפוניים האחרים של אתיופיה, כוחותיהם של שני הצדדים נלחמו שוב ב-1562, אך ללא הכרעה.
במסגרת תוכנית מארינר האמריקאית שוגרו מספר זוגות של גשושיות מחקר אל ‡עבר‡ כוכבי הלכת הפנימיים במערכת השמש.
‡עבר‡ וערב: אסף מחקרים ומאמרים, שירת הערבים, זכרונות ורשמים, עגן, תש"ו-1946.
עוד באותה שנה הלחין עבור מיקי קם את השיר "קזינו עולמי", שכתבה דפנה ‡עבר‡ הדני.
הוא היה בעל קול נעים ונחשב ל"בעל מנגן", וב נהג לעבור לפני התיבה באולם "חובבי שפת ‡עבר‡"
כולנו חייבים למצוא דרך לשמור על כבוד עצמי ועל יושרה במערכת הזאת, וכולנו חייבים למצוא השראה להמשיך בדרך למרות הטירוף השורר בכל ‡עבר‡
פניי עטו נמשים, שערי האדמוני התפזר לכל ‡עבר‡, סרב להיקלע בתוך צמות סדורות.
ההוסארים מכל ‡עבר‡ היו נאבקים עם הדראגונים ועוסקים בהם: זה נפצע, אך בעוד פניו זבים דם, לא נתן את סוסו; בחבקו את ההוסאר, ישב על בטן סוסו; וזה עלה, בעזרת ההוסארים התומכים בו, על סוסו.
אמון פדגוג: כשמו כן הוא, אומן ופדגוג לנער עברי ללמדו שפת ‡עבר‡ צרופה (קניגסברג: דפוס גרובר ולונגרין, תרכ"ז).
אזור ‡עבר‡ הקווקז שגם עליו ויתרו הרוסים, הוכר כרפובליקה הדמוקרטית הפדרטיבית של עבר הקווקז, אך פדרציה קצרת ימים זו התפרקה כבר במאי 1918 לשלוש ישויות נפרדות – הרפובליקה הדמוקרטית של גאורגיה, הרפובליקה הדמוקרטית של ארמניה והרפובליקה הדמוקרטית של אזרבייג'ן.
תוכנית הפדרציה קבעה כי בשטחי ירדן והגדה המערבית תוקם מסגרת פדרטיבית "ממלכה ערבית מאוחדת" שבה יהיו שני מחוזות אוטונומיים: ‡עבר‡-הירדן ובירתה עמאן; ופלסטין שבירתה ירושלים.
קריית עתידים שכונות ‡עבר‡ הירקון הוא השם הכולל לשכונות הנמצאות מצפון לנחל הירקון, בצפון תל אביב.
אני משתדל מאוד לא לתת לבוץ שמושלך מכל ‡עבר‡, במטרה למכור עיתון או לזכות ברייטינג, לקבוע מה היא האמת.
המושגים המשפט הבא והמשפט הקודם מצביעים ל ‡עבר‡ טענה אחרת, המתייחסת לטענה הראשונה וכוללת את הטענה בתוכם.
מסילת הברזל העוברת מבאקו לרוחב ‡עבר‡ הקווקז עד לבתומי, מביא לנמלה עצים, מנגן, משי גלמי, פירות, צמר, כותנה וזרעוני שמנים.
לצד ההכנסה מחקלאות ומסחר נהנתה הממלכה מגביית מסי מעבר מעולי הרגל לחאג' המוסלמים כששלטה בנסיכות ‡עבר‡ הירדן (עד התבוסה בקרב קרני חיטין ב-1187).
ממזרח, ממתוך מרחקי ‡עבר‡-הירדן, נשקפים הרי-גלעד והבשן, עטופים אדים כחולים ומראם כנלי ים-תכלת, שהתנשאו כלפי מעלה ונקפאו כשהם תלויים ועומדים; ממערב, על גבול המושבה, רובצים הרי נצרת הירקרקים; מצפון מתרומם זקן-ההרים, שמשכמו ומעלה הוא גבוה מעל כל הרכסים הגבנוניים ג€" החרמון השב, המתנוסס במצחו ובלוריתו הלבנה וצופה על פני כל ארץ הגליל; ומדרום מתנשא בבדידותו היהירה התבור ג€" השומר הנצחי של עמק-יזרעאל.
הפרת היווה את הגבול המזרחי של פחוות ‡עבר‡ הנהר בשליש השני של האלף ה-1 לפנה"ס.
סקירה שטחית על מפת א"י מראה שחבל עבר הירדן מזרחה הוא לא קטן מחבל ‡עבר‡ הירדן מערבה.
ואין כל ספק, שהתאחזות היהודים בארץ-מולדתם הראשונה - כי פה, בעבר הירדן, נולדה האומה העברית - תחיה ותפרה שוב ארצות גלעד ובשן, וגבול המדבר הנוכחי יעתק ויוסג עם ריבוי-הישוב והרחבת התרבות - מזרחה, ותחומי ‡עבר‡ הירדן יתרחבו ויתפשטו על חשבון השממה וערבת-המדבר.
"שמה, תחפש." ציון הצביע אל ‡עבר‡ עמדת הטלפון.
1948 - עבדאללה הראשון מלך ‡עבר‡ ירדן, וגולדה מאיר נפגשים במאמץ אחרון למנוע מלחמה בין הלגיון הערבי לבין כוחות היישוב היהודי בארץ ישראל.
לואיס פרסם אחד ממאמריו הראשונים בשם "‡עבר‡ וערב" בכתב העת "מצודה" של רבידוביץ' ואחרי כן כתב מאמר בכתב העת השני שלו "מלילה".
הקתדרלה שוכנת במבנה הדתי הגדול ביותר בגאורגיה ובכל ‡עבר‡ הקווקז, ואף בין הכנסיות האורתודוקסיות הגדולות בעולם.
ב-14 במרץ החל משא ומתן בין העות'מאנים, שדרשו ציות מוחלט לחוזה ברסט-ליטובסק ופינוי של השטחים, לבין נציגי ‡עבר‡ הקווקז שהסכימו להכיר בחוזה כנקודת התחלה, אך ציפו לקבל ויתורים מהעות'מאנים.
סדר הדורות ושנות החיים של בני שם - ממנו עד ‡עבר‡, ומעבר עד אברהם ובניו שושלתו של עבר מוזכרת הן ברשימת הדורות משם ועד אליו המופיעה בבראשית י כא ואילך, והן ברשימת הדורות משם ועד אברהם המופיעה שם בפרק יא י ואילך.
כל שכונות ‡עבר‡ הירקון פועלות באופן עצמאי ממרכז העיר מבחינת כל השירותים הקהילתיים (בתי ספר, גני ילדים, בריאות) ובהן מספר אתרים חשובים המשרתים את כלל העיר ואף את מרחבה המטרופוליני שלה.
המסגד נמצא בשיא גובהו של הרכס התוחם את העיר מצפון, כ-150 מטרים צפונית-מזרחית לכנסייה הסלזיאנית, ונשקף ממנו נוף פנורמי לעבר נצרת, נצרת עילית ועמק יזרעאל מדרום, ואל ‡עבר‡ הרי הגליל העליון, חיפה והקריות מצפון וממערב.
נורמות אלו התגבשו במסגרת בינוי האומה והצורך להעמיד במהירות קורפוס קלאסי בשפת ‡עבר‡, וכמו דגמים תרבותיים אחרים, נוצרו מהר יותר מהתגבשות השפה המדוברת ומהתפתחותו המקצועית של מוסד התיאטרון המקומי.
את דבריו מביא גם רבי עזריה מן האדומים (1513-1578) במאמרו "על האותיות של כתב ‡עבר‡ הנהר ועל שקל הקודש", שם הוא מצרף תעתיק של צורת האותיות (ראו תמונה 2).
‡עבר‡ שימר את השפה המקורית, המכונה בפי הבלשנים השפה האדמית, שלימים נתקראה על שם עבר, והפכה לשפה העברית.
מחוז זה יכלול את כל הגדה המזרחית ותושביו יהיו אנשי ‡עבר‡-הירדן.
אך הצילום של טלר הולך צעד קדימה, אל ‡עבר‡ הפטיש: ככל שסימני הגיל של מירן ניכרים יותר, הסערה האירוטית שהיא מחוללת חשמלית יותר.
שיפור הדמיון המוסרי הוא התהליך שפאולו פרירה (Freire) מכנה בשם "מודעיות" (conscientization), מודעות ביקורתית המסייעת לאנשים להפוך מציאויות מורכבות מ"מציאות דחוסה שמקיפה מכל ‡עבר‡ או מבוי סתום מענה" ל"מצב בעייתי־אובייקטיבי" (objective-problematic).
היה חבר באגודה שנקראה "חובבי שפת ‡עבר‡" ניהל גימנסיה עברית לבנות.
שבא בן יקטן - במורד פרשת נח, כאחד משלוש עשרה הצאצאים של יקטן בן ‡עבר‡:
נתיב בינלאומי שני הוא דרך המלך (במדבר כ"א 22) העוברת לאורך רמת ההר של ‡עבר‡ הירדן ובקרבת המדבר.
החלק המזרחי של הארץ, ‡עבר‡ הירדן, נכנס לתוך הוילית של דמשק, שנקראה גם וילית סוריה.
החלפת המונחים "‡עבר‡ הירדן" ו-"פלסטין" במינוח הנייטרלי של "הגדה המזרחית" ו-"הגדה המערבית" הייתה רק אחד הסימפטומים הבולטים למדיניות זו.
באלבום הופיעו שני קטעים אינסטרומנטליים נוספים: "כמה שניות" (יוריק בן דוד) ו"פלז'ולט" (עמוס ‡עבר‡ הדני).
ספר המסע לארצות יון, אזיא הקטנה סיריען לאדמת הקודש חברו בשפת אשכנזי אברהם אלעזר המכונה לודוויג אויגוסט פראנקל; ונעתק לשפת ‡עבר‡ מאת מענדל בר"י שטערן.
אחרי שבוע או חודש כל הסיפור היה מתהפך, מכל ‡עבר‡ היו קופצים מומחים וחברים שהיו מסבירים שמה שהוא עשה זה מקובל, ובסוף הוא היה גומר עם סגירת התיק במקרה השכיח ועם עסקת טיעון או עבודות שירות במקרה הגרוע.
הוא נרצח ב-20 באוגוסט 1920 בדרעא שבגבול ‡עבר‡ הירדן-סוריה.
בשלב מסוים, אחרי יום או יומיים, אל כוחות חטיבת הצלפים ה-1 יצטרפו יחידות שריון, ולפי אותו עיקרון ינסו לאתר ולכוון אש צליפה אל ‡עבר‡ טנקים ורק"מ, וגם אל רכבים מנהליים של האויב.
מרחוק המשיכו הכלבים לנבוח, ומכל ‡עבר‡ צירצרו הצרצרים, רבים עד כדי כך שנשמעו כמו צליל אחד עדין.
כהן לקח חלק ברקימת היחסים עם בית המלוכה ההאשמי, עם ראשי השבטים של ‡עבר‡ הירדן ובחכירת אדמות בעבר הירדן.
משהו שהזכיר במעט את האווירה שניסה עמרם מצנע לעטוף את מטה הבחירות של העבודה, שעה שהגיעה לשפל הגדול ביותר בתולדות המפלגה: שירה בציבור עם חיוכים מאולצים לכל ‡עבר‡.
היא נהנתה לפשוט את הבגדים שקנתה בחוסר תשומת לב בשווקים ולהשליכם על הרצפה, וכעת הם היו פזורים בכל ‡עבר‡
בגיל תשע כתב מכתב למערכת העיתון לילדים "פרחים" (בעריכת י"ב לבנר) שבו סיפר כי קיימת ב"חדר" שלהם "אגודת חובבי שפת ‡עבר‡ צעירה", שחבריה מתחייבים לדבר ביניהם תמיד עברית.
המיומנות הלשונית והאהבה שלה לספרים ולהוויית הילדים מבצבצות מכל פינה ולא קשה לשמוע את צהלת הניצחון שלה כשהיא מצליחה למצוא-להמציא חלופה מקורית בשפת ‡עבר‡ לביטוי אנגלי מורכב או בעייתי.
ב-1782 הקים אייכל בקניגסברג את "חברת דורשי שפת ‡עבר‡", שהחלה להוציא את כתב העת "המאסף".
שמו של יובב מלך מדון נהוג גם אצל בני ‡עבר‡ (כגון יקטן ואדום).
לשמע הבדיחות והחידודים המופרחים מכל ‡עבר‡ אפשר היה לחשוב שמדובר בעניין הקליל והמגוחך ביותר בעולם - והרי אין לך מחשבה מופרכת מזו, שהרי לדבר על הדברים הללו מתוך קלות־דעת, בנימה נלוזה של זלזול, פירושו להפקיר למצהלות האספסוף את העניין הכי חשוב והכי מסתורי בחיים ובטבע כולו.
ב-2008 הצטרף בומס ללהקת "פרלמנט העמק הנעלם", שהקים עמוס ‡עבר‡ הדני יחד עם עמיר אלון, איתן איצקוביץ', מוטי רינורצ'וק ואלון נדל.
בשנת 1243, לאחר שהפלישה המונגולית לגאורגיה הנחילה תבוסה לממלכה הגאורגית, שנאלצה להכיר בחאן הגדול, יצרו המונגולים את הוילאיאט (ولاية) של גורג'יסטן (פרובינציית גורג'יסטן), שכלל את גאורגיה וכל ‡עבר‡ הקווקז, כאשר הם שלטו באזור בצורה עקיפה בעזרת המלוכה הגאורגית.
הוא הרים את כובעו, כובע הדרווישים הארוך, הלבן והמחודד, שלפה ירוקה וכבדה כרוכה סביבו, ניגב תכופות במטפחתו את קרחתו, שהאדימה כפואה מחמת חום ויגיעה, ואת פניו הנוקשים, אחר תחב אל חיקו כף יד אדמדמת והוציא מחרוזת דרווישים שחורה; הכול מתון־מתון, אך בשעת מעשה שוטטו עיניו כשהן זורקות הבטות קפדניות אל כל ‡עבר‡, ובגלגלו בלי הרף בין אצבעותיו הקצרות את חוליותיה של המחרוזת הוסיף לשתוק כמרכז את מחשבותיו.
כך נוצר רצף טריטוריאלי בין השכונה לבין שכונות ‡עבר‡ הירקון של תל אביב, בעוד בינה לבין רמת השרון גופא מפרידים כביש 5, הכפר הירוק ושטחים חקלאיים.
צ'יטה (רוסית Чита) היא עיר בסיביר, רוסיה, בירת אזור ‡עבר‡ הבאיקל (זבאיקליה) לשעבר בירת מחוז צ'יטה.
אחיו של סלאח נפוצו לכל ‡עבר‡, כמה מהם עקרו לבריסל.
לאחר הקמת הליגה הבכירה של בוסניה והרצגובינה הפכה ז'לייזניצ'אר, בייחד עם עוד מספר מועדוני ‡עבר‡ יוגוסלביים כגון פ.ק.
השכונה שוכנת בסמוך לשכונות ישגב, נאות אפקה, צהלה, רמת החייל, רביבים, הדר יוסף ואזור תעשייה ‡עבר‡ הירקון.
הבלמים הישראלים, מתורגלים בכל סוגי הטעויות ששוער יכול לבצע, איבטחו מכל ‡עבר‡, אבל אוואט בחר בהשמטה קלאסית דווקא לרגלו הימנית של ראסייק מדרבי קאונטי.
בסוף יום הקרב הראשון תיסוג כל החטיבה אל עבר קו התעוזים למנוחה ולאגירת כוחות, לחיילי החטיבה יינתן אוכל חם ואפשרות לישון לילה רצוף ללא הפרעה, למעט קולות ההפגזה מדי פעם של תותחינו, שיירו מדי פעם אש מטרידה אל ‡עבר‡ ריכוזי האויב ואש על מוצבינו הנטושים.
אף על פי ששתיהן נעשות על ידי כלי שבורר את האוכל מהפסולת, שונה משמר שמרי יין ממרקד את הקמח מתוך הפסולת, שבזה האחרון האוכל נותר בכלי והפסולת הדקה נופלת מבין הנקבים, ואילו במשמר שמרי היין העבים נותרים בכלי והיין הצלול נשפך אל ‡עבר‡ הכלי המונח למטה.
הוד (هود, לפעמים מזוהה עם חבר, נכדו של אשר, או עם ‡עבר‡)
הפעילים אספו תרומות ליישוב הארץ, ייסדו ספריה ואת "אגודת שפת ‡עבר‡" ללימוד העברית.
שינוי נוסף שנתקל בהתנגדויות הוא העברת תחנת המוצא של קו 40 ממסוף עתידים לתחנת הרכבת תל אביב אוניברסיטה תוך שהוא מדלג על שכונות ‡עבר‡ הירקון בהן עבר טרם השינוי.
במאי 1937 מונה למפקד המחוז הצבאי וולגה, בנובמבר של אותה שנה הועבר למחז הצבאי ‡עבר‡ הבייקל וב-1938 מונה למפקד המחוז הצבאי אוראל.
למרות זאת, שרצו השמש וכלביו יולי ואוגוסט בחצרו, מתאווים להגיע לכל פינה וסדק, משריצים קוצים בכל ‡עבר‡
‡עבר‡ הבאיקל, רוסיה: לפחות 20 בני אדם נפצעו בפיצוץ במחסן נשק של צבא רוסיה
נבחן למשל "ענין לא כל כך מזיק" ופעוט כביכול, כמו שיגור של קאסמים וקטיושות מהקו הירוק אל ‡עבר‡ ישובים ישראלים, מה יש לפחד מזה? שימו לב מה קורה באיזור קרית שמונה בתקופות של קטיושות - ילדים מפוחדים, הורים מודאגים, בתי ספר מפסיקים לתפקד, תיירות, תחבורה, עבודה - הכל קורס.
הרעיון של סיפוח אוגדן לאחר ההפסד מול השכנה החזקה אתיופיה ננטש, והסומלים החלו לפזול על ‡עבר‡ צפון מזרח קניה וקיימו מספר התקפות אך בסופו של דבר שני הצדדים חתמו על הסכם אש ב-1981.
ב-12 במאי 2009 אוחדו בית החולים אסותא תל אביב ואסותא פתח תקווה ופעילותם הועברה למבנה חדש ומודרני באזור תעשייה ‡עבר‡ הירקון.
לאחר מלחמת העולם הראשונה, עם תבוסתה של האימפריה העות'מאנית, הכוחות המזוינים של בריטניה כבשו את ‡עבר‡ הקווקז ב-1919.
עוד ‡עבר‡ הירדן לא יצא מכלל א"י, לא זו שבהצהרת בלפור, כי אם זו שבהצהרתנו ההיסטורית.
כדי לעבור לסרט אחר צריך להאמין, או להיות מודע, שיש אלטרנטיבה, שיש סרטים אחרים, לקבל החלטה שהסרט המוקרן לא טוב עבורנו, לעשות מעשה כלשהו, שיוציא אותנו מ'הסרט' הנוכחי אל ‡עבר‡ 'החלל הגדול' שרק בו נמצאת הבחירה החופשית.
בילדותי, כשיצאתי מדי בוקר בשבע ושלושים עם אחי ואחיותיי לבית הספר, היו השטיחים בביתם כבר מגולגלים, הכיסאות מורמים ודליי מים נשפכים לכל ‡עבר‡.
והודה המכבי נלחם מלחמותיו נגד היוונים לא רק במערב הארץ, כי-אם גם במזרחה (חשמונאים א, ה), ואלכסנדר-ינאי הכניע את כל חלקי ‡עבר‡ הירדן לשלטונו, ובימיו נתאחדו שני עברי הירדן לממלכה אחת, כבימי דוד ושלמה.
בחודש דצמבר הם הגיעו לנהר זיה בחבל דאוריה (חלק של ‡עבר‡ הבאיקל).
חזית ‡עבר‡ הקווקז בפיקוד איוואן טיולנב.
אז כל עוד חיים בינינו מנהיגים בעלי שיעור קומה, החכמות הזרות נשארות אצל אותם ה"חכמים" ולא מתפשטת, אך ברגע שהמנהיגים מסתלקים, הדעות המגונות של ה"חכמים" הללו נפוצות לכל ‡עבר‡.
אולם משראה כי רשתות החשמל שפורש וסטינגהאוס פושטות בכל ‡עבר‡, הוא ראה בפנייה אליו הזדמנות להביס את יריבו.
ב- 1927 מינה שר המושבות את חברי המועצה, ומשרדו פרסם את תחומי אחריותה ויעדיה, אשר כללו גם את ‡עבר‡ הירדן.
אז'ן סי, מסתרי פאריז: היא המחברת המהללה אשר חברה בלשון צרפת ביד אביר הסופרים אייזען סי, ונעתקה לכל הלשונות המתהלכות בארץ, ועתה גם לשפת ‡עבר‡ צחה וברורה, וילנה: האלמנה והאחים ראם, תרל"ו-1876 (מהדורה שלישית).
גם מלכי בית הורדוס משלו בארצות עבר הירדן, וכשהמשנה מחלקת את ארץ-ישראל לשלוש ארצות היא מונה תמיד יהודה, ‡עבר‡-הירדן וגליל[8].
‡עבר‡ הדני (אהרן פלדמן) (כ"ב בניסן תרנ"ט 2 באפריל 1899 - כ"ד בניסן תשל"ב 8 באפריל 1972) היה חלוץ, מומחה לחקלאות, חוקר תולדות היישוב, משורר, מחזאי וסופר עברי ויידי, עורך ומתרגם.
השם "שדרות הקרן הקיימת" עבר לרחוב ראשי בשכונות ‡עבר‡ הירקון כך נקרא עד היום.
בדממה הרכה והאפורה שמע את התנגשויות הכדורים; ומכל ‡עבר‡ בקע קולם של מחבטי הקריקט באוויר השקט: פיק, פק, פוק, פוק; כמו טיפות מים במזרקה המפכפכות בעדינות מן האגן המלא עד לשפתו.
בעקבותיה נבנו עוד ועוד שכונות באזור זה ומצפון וממזרח לו המכונות שכונות ‡עבר‡ הירקון.
על-פי היבטים ייחודיים אלו הסיקו פרשנים שונים, כי עבר לא היה עוד חוליה "רגילה" בשושלת הדורות, אלא אביה של קבוצה אתנית בפני עצמה ("בני ‡עבר‡"), ומכאן ההסבר ההולם ביותר לשם "עברים", הלא הם צאצאיו של עבר.
ראש העדה: מליצה מספרת בשבע מחלקות אשר שר אברהם אליעזר הלוי המכונה לודוויג אוגוסט פראנקל ונעתק ללשון ‡עבר‡ מאת יעקב פישער וינה: יאזעף האלצווארטה, תרכ"ב.
לאחר שסערת הרגשות גאתה, ומכל ‡עבר‡ נשמעו אזהרות כי הסרט יעורר גלים של שנאה ומהומות כנגד היהודים, נעתר גיבסון לבצע שינוי למראית עין בלבד: הוא הותיר את המשפט מעורר הפלצות במלל הארמי, אך הסיר את התרגום באנגלית.
הן לא נוכל היום לדבר עברית, כי [מי] מאתנו יש לאל ידו לדרוש פתקא למסעו במסלת הברזל בשפת ‡עבר‡? אבל גם הדבר הזה פשוט הוא מאד.
זוהי גם דעת החברה האמריקאית "פלשתיין אכספלוריישן סוסייטי", שעשתה הכנות למדידת ‡עבר‡ הירדן (יש חוקרים שחושים את שטח עבר הירדן לגדול יותר;וויקלי האנגלי קובע שטח של 42.300 קיל', סופאן הגרמני 53.000 קיל').
מדבר אריזונה משתרע מהפארק הלאומי גראנד קניון לכיוון דרום מזרח ואל ‡עבר‡ הפארק הלאומי פטריפייד פורסט.
עם נפילת שלטון הצאר במהפכת פברואר 1917, בוטלו הגבלות מסוימות שהיו על היהודים, והם מיהרו לפעול למען ריכוז ופיתוח החינוך היהודי, במסגרת ועידה של אגודת "חובבי שפת ‡עבר‡" (שנוסדה ב-1907), ששמה הוסב באותה ועידה ל"תרבות".
מכל ‡עבר‡ סבבו אותו יריבים פוליטיים ששאפו להחליפו או לפחות להדיחו מהתפקיד.
מקורות להיסטוריה ישראלית, ורשה: הוצאת ‡עבר‡, תרפ"ח–תר"צ.
הקתדרלה נבנתה בין השנים 1995 ו-2004, והוא המבנה הדתי הגדול ביותר בגאורגיה ובכל ‡עבר‡ הקווקז, ונמנית בין הכנסיות האורתודוקסיות הגדולות בעולם.
לדבריו, "כשהמשבר התחיל ב-2007 הדבר נגע לבנקים ולשוק המגורים, אך ככל שחלף הזמן הדבר התפשט אל ‡עבר‡ מוצרי יוקרה כמו יהלומים".
ארץ ישראל נכללה בתחומי הנציבות החמישית של האימפריה הפרסית - סטרפיה "עבר הנהר"[6] (בארמית: "‡עבר‡ נהרא"[7]), כלומר עברו הדרומי של נהר פרת.
על פי המסופר (בבראשית יד) הכו מלכי ‡עבר‡ הנהר את הרפאים, הזוזים האימים והחורים בואכה לאילת.
הבניין שימש את בית החולים במשך 75 שנים, עד 12 במאי 2009, אז הועברה הפעילות למבנה החדש והמודרני באזור תעשייה ‡עבר‡ הירקון.
הרוח החיה מאחורי היוזמות הללו היה יצחק אייכל (1756–1804), יליד קופנהגן ותלמיד של עמנואל קאנט באוניברסיטת קניגסברג, שהקים שם בשלהי שנת 1782 חוג משכילים ראשון וקטן מאוד בהיקפו בשם "חברת דורשי לשון ‡עבר‡"
מקאליסטר חילק את ‡עבר‡ העיר ל"תקופה הקדם-שמית", "התקופה השמית הראשונה", "התקופה השמית השנייה", "התקופה השמית השלישית", "התקופה השמית הרביעית", "התקופה ההלניסטית" ו"התקופה הרומית-ביזנטית".
בתהליך זה, החללית, בעודה נמצאת בארגוספירה, משליכה קפסולה אל ‡עבר‡ החור השחור, והיא עצמה בורחת אל מחוץ לארגוספירה.
בכדי להמחיש את רצינות כוונותיו, ירה לייבוביץ ירייה אחת שפגעה במנורת נאון בתקרה, ששבריה התפזרו לכל ‡עבר‡ וסיכנו את הנוכחים בבנק.
ברם, הנציב העליון קנינגהאם לא התלהב גם מחדירת מתנדבים לתחומו והדבר הביא למשבר ביחסיו עם מלך ‡עבר‡ הירדן.103
היהודים ישבו ספונים בבתיהם במשך שלושה שבועות, כאשר יום ולילה חולפים ברחובות טורי צבא אדירים ומכל ‡עבר‡ נשמעות קריאות ניצחון ושמחה על מפלת המשטר הקומוניסטי והיהודים.
גם מלכי בית הורדוס משלו בארצות ‡עבר‡ הירדן, וכשהמשנה מחלקת את ארץ-ישראל לשלוש ארצות היא מונה תמיד יהודה, עבר-הירדן וגליל[8].
על פי השערה זאת שבטים אלה נהדפו דרומה מאזור מארי בעקבות התפשטות השבטים החורים ונספחו אל בני ‡עבר‡
יורם ‡עבר‡ הדני הוא סופר ילדים, פרסומאי, תסריטאי ובמאי פרסומות ישראלי.
השלטון הקאחית לקח חסות על המסחר בדרך המשי ואף לקח חלק פעיל במסחר, ובכך קשר את הממלכה בכלכלת ‡עבר‡ הקווקז ואיראן.
בעשור זה נמשכה הבנייה בעיקר בצפון העיר ובשכונות ‡עבר‡ הירקון, וכן הוחל בפינוי ובהריסת שכונות מצוקה (דוגמת נורדיה, מחלול, מנשייה, יפו העתיקה) ובניית שיכונים למפונים.
בשנת 1946 קיבלה האמירות עצמאות והפכה ל"ממלכה ההאשמית של ‡עבר‡ הירדן", והאמיר עבדאללה הפך למלך.
מסביב הכול בער, ומכל ‡עבר‡ נשמעו קולות נפץ רמים של פצצות ומטחי ירי ממקלעים.
על פי אוהגן נמצאים בידי הפלחים 15% מאדמות ‡עבר‡ הירדן, 20% בגליל, 50% ביהודה.
אם יש על יותר משתי נקודות, אפשר למצוא שתיים, B,C, הנמצאות מאותו ‡עבר‡ של האנך מ- A על ; נניח ש- C קרובה יותר לאנך.
בית החולים המרכזי של החברה נמצא באזור תעשייה ‡עבר‡ הירקון בתל אביב.
האשמות בגזענות נשמעות מדי יום ומכל ‡עבר‡
‡עבר‡ הירדן, נחלת שבטי ראובן וגד וחצי המנשה, שהיה נושב יהודים עובדי אדמה גם לאחר החורבן השני, כמעט שנחשב כחוץ לארץ.
עד היום עבדנו עבודת ‡עבר‡ וציר, מוציא ומביא דברים שבין אדם לחברו ומדינה לרעותה.
הבנתי שכל אזור תעלת סואץ עד לקו התעוזים נקי לגמרי מכוחות שלנו למעט חטיבת הצלפים ה-1, שעושה את דרכה בזהירות ובאטיות כדי לא לעורר ענני אבק ותשומת לב מיוחדת אל ‡עבר‡ עמדותיה לכל אורך קו התעלה.
אזור תעשייה ‡עבר‡ הירקון (מכונה גם אזור תעשייה רמת החייל) שוכן בצפון תל אביב, בין נחל הירקון וחלקו המזרחי של פארק הירקון מדרום וממזרח לקריית עתידים מצפון ושכונות רמת החייל וישגב ממערב.
בהצגה "שומרים" מאת ‡עבר‡ הדני, שהועלתה על ידי הבימה בשנת 1937, סולפו עובדות באופן שיציג את לישנסקי כדמות שלילית.
מאז נטש שרון בדעותיו את מפא"י וחצה את הקוים אל ‡עבר‡ המחנה הלאומי, קידומו בצבא נעצר, והתקשורת החלה לדבר על הגנרל המסוכן.
שפת הקודש ושפת ‡עבר‡ היו הדמות המקובלים לשפתנו.
בסך הכול אני נהנית מהחיים ואיני מצפה בקוצר רוח לקצם, אף שמכל ‡עבר‡ מגיעות תזכורות שהוא אורב לכולנו, ואף על פי שיש אפילו רמזים שמוטב שיזדרז.
צרחות נשמעו בכל ‡עבר‡, צעקות "אללה אכבר".
כשמתגלה סוד שנשמר במרתפים זמן רב, ריח הריקבון שדבק בו וחומרי התסיסה המופרשים מבפנים משפריצים לכל ‡עבר‡ וגורמים לכוויות לכל הקרובים לעניין.
שניהם צועדים על ‡עבר‡ הקיסר וטורנודט מצהירה כי היא יודעת את שמו האמיתי.
צאצאיו של עבר בן שלח, מוזכרים הן ברשימת הדורות משם ועד ‡עבר‡ המופיעה בבראשית י' כ"א ואילך, והן ברשימת הדורות משם ועד אברהם המופיעה שם בפרק י"א י' ואילך.
רק לאחר מרידת בבל בפרסים וחורבנה בשנת 482 לפנה"ס (בתקופת שלטון חשיארש הראשון), הופרדה בבל מנציבות ‡עבר‡ הנהרא.
מקורות אלו מתייחסים לקושי בכתוב במלכים, ואומרים כי נאמר בפרפרזה - כשם שמלך במקומות סמוכים לביתו שלטון מוחלט, כך מלך על ‡עבר‡ הנהר הרחוק.
בהפקה מוזיקלית של גיל סמטנה (שגם ניגן בבס, קונטרבס, גיטרה חשמלית וקלידים) ועם נגנים אורחים: ברי סחרוף, רמי פורטיס, עמוס ‡עבר‡ הדני ועפר גנור.
בית החולים הגדול של החברה נמצא באזור תעשייה ‡עבר‡ הירקון בתל אביב.
הגבול המזרחי של "הארץ היעודה" הוא לא נהר הירדן, כמו שסוברים רבים בטעות, אלא המדבר הסורי[7], בקצה המזרחי של החבל הנקרא בשם "‡עבר‡ הירדן".
בפרשת כיבוש ‡עבר‡ הירדן המזרחי בתקופת התנחלות השבטים מופיע גיבור - יאיר בן מנשה (ספר במדבר, פרק ל"ב, פסוק מ"א).
יורם ‡עבר‡ הדני הוא סופר, פרסומאי, תסריטאי ובמאי פרסומות ישראלי.
עם זאת, אין ספק שההיתר להתייחדות בצימר המרוהט מתפרש על ידי רבים כהמשך מסע המחילה אל ‡עבר‡ החנינה, שאף אם תתמהמה - בוא תבוא.
האלבום יצא לחנויות ב-1990 בחברת נענע דיסק ובהפצת חברת התקליטים הליקון, בהפקה מוזיקלית של קלפטר, יוסי אלפנט, ברי סחרוף, יואב שדמה וחברי להקת "לגמרי לא שקטים", עמוס ‡עבר‡ הדני (גיטרות), מיכה מיכאלי (בס) וישראל נחום (תופים).
אחרי הקונגרס הציוני הראשון ייסד בוורשה את אגודות "בני ציון" ו"חובבי שפת ‡עבר‡"
במלאת שנה לפטירתו הוציאה התאחדות האיכרים לזכרו חוברת לזכרו מאת ‡עבר‡ הדני.
החלק שממערב לרחוב זכה לשם "הצפון הישן" האזור החדש היה ל"צפון החדש" ואילו השכונות שמצפון לירקון, אשר ניצניהם החלו גם הם בשנות ה-50 כונו שכונות ‡עבר‡ הירקון.
אופיר נזכרת מספר פעמים במקרא, בראשונה ב"לוח העמים" כבנו של יקטן בן ‡עבר‡:
בלשון חז"ל שדוברה החל מהמאה הראשונה לספירה, הכינוי המקובל לשפה המקראית ולשפה המדוברת היה "לשון הקודש", והמונח "עברית" שימש לציון הכתב העברי הקדום, וכן לציון שפתם של בני ‡עבר‡ הנהר, אך יש גם שימושים במונח "עברית" המתייחסים ללשון המקרא.
לפי דו"ח רשמי של וילית דמשק, הכוללת את ‡עבר‡ הירדן, נמצאים ש0 60% של הקרקע בידי בעלי אחוזות גדולים, 15% - בידי בינוניים, 25% - בידי זעירים.
ציורים של שמן כיסו את הקירות, ומגדלי ספרים נראו פזורים בכל ‡עבר‡
ומכל ‡עבר‡ נשמעו קולות מחבטי הקריקט המפלחים את האוויר האפור והרך.
