לאחר שסיים את לימודיו בעיר בנו, החל ללמוד במכללה האסלאמית בפשאוור ולאחר מכן ‡עבר‡ ללמוד באוניברסיטת פשאוור.
ב-1997 פרדיננד ‡עבר‡ לקבוצת טוטנהאם הוטספר, ששילמה תמורתו שישה מיליון ליש"ט.
כעבור שלוש שנים ‡עבר‡ למסכרה (אל-מעסכר) שבצפון-מרכז אלג'יריה, ומונה לרב הראשי של העיר, תפקיד שמילא עד פטירתו.
את השוער הצ'כי זה ‡עבר‡ אבל אשלי קול היה שם כדי להרחיק מהקו.
לא רק שאביב אמרה לי לבוא מתחת לבית שלה והיא לא עונה בנוסף ראיתי אותו בדרך והייתי שקועה בטלפון ועד שקלטתי הוא ‡עבר‡.
‡עבר‡ זמנה של החלטת הממשלה מלפני שנתיים שהתקציב יגדל כל שנה ב-1% וצריך לשנותה.
הם עושים קניות, מתעדכנים כל אחד מה ‡עבר‡ על האחר בשבוע שחלף ומנצלים את הזמן הפנוי להיות יחד.
סאלם ‡עבר‡ עבירה נוראה, נורמליזציה שמה.
החוק שנוסח במשרדי המשפטים והבינוי והשיכון ‡עבר‡ שינוי בניגוד לעמדתי ולעמדת המשרד שחייבה קביעת מחיר מוזל לדיור בר השגה.
לאחר כשלושים ואחת שנים כרבה של קהילת פאס, ‡עבר‡ לשמש ברבנות בקהילת מקנס.
אלעד טוען שהוא אינו יוצא דופן, וכי כל חניך של קדימה ‡עבר‡ שינוי.
מאז סיום לימודיו בשנקר, עיצב קורנפלד מגוון גופנים עבריים ולטיניים, כגון: גופן אלמוני דו לשוני, גופן אמביוולנטי אשר עוצב בהשראת הגופנים הלטיניים מקטגוריית הסלאב-סריף, גופן סינופסיס, גופן מקומי עוצב בהשראת הגופן הקלאסי פרנק-ריהל, גופן אטלס אשר שימש כגופן תדמית שנת ה-40 של שנקר (ב-2009), לאחר מכן ‡עבר‡ מקצה שיפורים ושינויים עיצוביים, שינה את שמו לאטלס והחל להיות משווק לקהל הרחב.
בשנת 2002 ‡עבר‡ להתגורר באשדוד, ובשנה האחרונה שימש בתפקיד יו"ר הוועדה המקומית לתכנון ולבנייה זמורה, החולשת על חמישה יישובים באזור השפלה: בני עי"ש, גדרה, גן יבנה, מזכרת בתיה וקריית עקרון.
ניסיון מסוים לתיקון המצב העגום נעשה בכנסת, שם ‡עבר‡ בקריאה טרומית לפני כשבועיים חוק העדפה מתקנת ברשויות המקומיות, שלפיו כל רשימה חייבת לכלול אשה אחת לפחות בכל שלישיית מועמדים.
אחרי הכל, המחבל הדורס לא הגיע לארמון הנציב מעיראק ולא ‡עבר‡ הכשרה בסוריה.
וראו איזה פלא ‡עבר‡ בשקט!
ככל שנירה מעמיקה במגננה שהיא מייצרת ‡עבר‡ יואב (ועבורה) כנגד המציאות, היא מוצאת את עצמה מתנתקת יותר ויותר מחייה "הקודמים": מעבודתה עם הילדים האחרים בגן, משני הילדים הבוגרים שלה, מבעלה, איש התעשייה האווירית (ליאור רז, שמעוצב דווקא כדמות אוהבת ומכילה), ומתמכרת אל מערכת היחסים המשונה, כמעט פרוורטית, שהיא מפתחת עם ילד בן חמש.
הבדל תהומי ביניהם, ואולי הפרשנות של "‡עבר‡ החשק" משתנה בהתאם -כל אחת קוראת אחרת
בשנת 1976 ‡עבר‡ ניתוח להסרת הלבלב ומאז הוא חולה בסוכרת.
בשנת 2009 הגיע קולה לישראל וחתם בקבוצת הפועל בני לוד מהליגה הלאומית, לאחר שנה ‡עבר‡ לקבוצת הפועל ראשון לציון איתה העפיל לליגת העל אחרי שהייתה 8 שנים בליגות הנמוכות.
לאחר המלחמה מונה למפקד בית הספר לקצינים, בתקופתו ‡עבר‡ בית הספר למצפה רמון.
הוריו נפרדו והוא ‡עבר‡ לגור עם אימו בהארלם, שכונה ברובע מנהטן שבעיר ניו יורק, בגיל שתים עשרה.
בתוך כך, הנשיא אובמה שהבטיח לצייץ באופן אישי במפגש הטוויטר הראשון בו השתתף לאחרונה, ‡עבר‡ על חוקי הטוויטר כשענה ארוכות בשידור באינטרנט לשאלות הגולשים במקום תשובות ב-140 תווים.
לאחר מכן, עבר למחלקת הילדים של פרנצווארוש, ומשם ‡עבר‡ למחלקת הנוער של מ.ט.ק. בודפשט ב-2008.
לאחר תפקיד זה ‡עבר‡ לשמש כסגן מפקד מרחב מג"ב מרכז.
בשנת 1964, לראשונה מזה מאתיים שנים, ‡עבר‡ התל"ג הצרפתי לנפש את זה של בריטניה.
"פגיעת טיל בלוד" תרגיל העורף הלאומי ‡עבר‡ בלוד בהצלחה!
יעל עתיר, המנהלת את הספא של בית אורן מזה 12 שנה, מעידה שהעסק שלה ‡עבר‡ טלטלה רצינית ועדיין לא התאזן.
בשנת תצ"ח היה רעב כבד במרוקו והרב ‡עבר‡ לבירה דאז טטואן ומשם לאיטליה דרך אלג'יר, שם הדפיס את ספריו "אור החיים" ו"פרי תואר".
ב-17 בפברואר 2010, ‡עבר‡ טלפייר בעסקת חליפין משולשת מלוס אנג'לס לקליבלנד קאבלירס, ובסיום העונה חזר בטרייד שכלל העברה שלו ושל דלונטה וסט למיניסוטה בתמורה לרמון סשנס וריאן הולינס שעברו לקליבלנד.
בהתמוטטות נפגעו בני אדם מעטים יחסית, משום שהחלק שהתמוטט ‡עבר‡ שיפוצים ולא שוכנו בו דיירים של בית האבות.
אכן יום נוי-יסטי ‡עבר‡ על כוחותיי
"האנשים האלה הם הדור השלישי, אם תשווה את זה לשואה", אומר גולדנברג ואז עוצר לרגע, מחייך במבוכה ותוהה אם ‡עבר‡ את הגבול.
לאחר ששיחק גם במונאקו, בשורותיה זכה בתואר מלך השערים של הליגה הצרפתית ‡עבר‡ אנדרסון לברצלונה.
בנערותו למד הראס בבית ספר לאופניים בעיר הולדתו ולאחר מכן ‡עבר‡ לקבוצת חובבים בבירת המחוז, סלמנקה.
השלב החמישי הוא שלב מסכם לארבעת השלבים הקודמים אותם ‡עבר‡ הילד.
‡עבר‡ ?(דרך השומרון?) ופגש שומרוני אחד.
מאז ‡עבר‡ העיתון שינויי צורה ותוכן תכופים בניסיון לסלול דרכים ללבם של הלקוחות.
או שלא ‡עבר‡ בדיקות או שיש בעיות אחרות.
משדה התעופה מיהרה החבורה לרחובות, שם ‡עבר‡ השחקן את הבדיקות, אבל עומסי התנועה של יום חמישי הפכו מאיימים.
לפני שנתיים החליפה אותו דרור ומאיר ‡עבר‡ לתפקיד בדרגת ראש אגף.
הוא ‡עבר‡ ניתוח בברכיים, וצריך לעזור לו כמה פעמים ביום לעבור מהמיטה לכיסא-גלגלים.
במערכת הפוליטית מדברים על שלוש אפשרויות לאחר שחוק ההסדרה המרוכך ‡עבר‡ בקריאה טרומית.
לילה סוער ‡עבר‡ על כוחותינו בין רבע לחצות של שישי שעבר לארבע לפנות בוקר בשבת.
בנוסף, האגף בו שוכן בית הספר ‡עבר‡ שיפוצים מקיפים.
אבל לא רק מצבם של השחקנים המרכזיים השתנה, גם המגרש עצמו ‡עבר‡ מהפך.
מה ‡עבר‡ לך בראש.
עם התפרקות ברית המועצות חיל האוויר ‡עבר‡ שינוי ארגוני בשנת 1991 שבעקבותיו כנף המודיעין האסטרטגי ה-9 הפכה להכנף ה-9, בשנת 1994 טייסות התדלוק האווירי של הכנף עברו לפיקוד הניידות האווירי הכנף הפכה לכנף המודיעין ה-9 בשל ההתמקצעות שלה במודיעין.
כאשר ‡עבר‡ המועדון לגודיסון פארק, שינתה הקבוצה את צבע החולצות לוורוד ואת צבע המכנסיים לכחול, ובתוך מעט זמן עברה לחולצות אדומות עם עיטור כחול ולמכנסיים כחולים כהים.
החרם, שהחל בקנדה ‡עבר‡ גם למדינות סקנדינביה.
שאני חושב על זה עוד מעט סוף שנה זה ‡עבר‡ כל כך מהר
כמה זמן ‡עבר‡ מאז? לא הרבה במונחים היסטוריים.
משרדו של שמיר ‡עבר‡ לעבוד מול הסניף בעפולה, שם דווקא מצא שיתוף פעולה יעיל.
באותה שנה אוחדו העיתונים מקור לילדים ואותיות יחד, ושחר ‡עבר‡ לכתוב בעיתון החדש "אותיות לילדים".
לפני חצי שנה ‡עבר‡ לברלין בעקבות המנחה האקדמי שלו שעבר ללמד באוניברסיטת פוטסדם.
יש לי מעיל ביד, כמה זמן ‡עבר‡ עד שמישהו לקח אותו ממני.
ואז זרקתי חצי מזה כי ‡עבר‡ זמנו לפני שנתיים.
אחרי שנה בתיכון אוסטרובסקי ‡עבר‡ לתיכון שבו לימד אביו.
שלוש שנים אחר כך ‡עבר‡ להתגורר בקיבוץ צובה בהרי ירושלים והקים שם סטודיו לציור.
הוא נפגע בכתפו הימנית, ‡עבר‡ ניתוח לתיקון הנזק וביטל את כל הופעות הניצוח שלו לשארית העונה.
במקרה אחר דווקא הסכים בית הדין הרבני לאפשר לטרנסקסואל לראות את ילדיו, "אם כי מדובר היה באדם שלא ‡עבר‡ ניתוח, מה שהקל מאוד על הדיינים".
לפני 13 שנים ‡עבר‡ ניתוח לכריתת הגידול, אולם מיד לאחר מכן עלו בגופו רמות ההורמון PSA המעיד על דלקת, זיהום או בעיה אחרת הנלווית לערמונית, והוא החל בטיפול רציף אצל אונקולוג לאיזון רמות ההורמון, טיפול שנמשך עד היום.
הגעגוע לגרמניה לא נפסק והקושי עם הבחירה שלו מעולם לא ‡עבר‡.
מצטערת אמא אבל זה כבר ‡עבר‡ כל גבול!
לאחר שירותו הצבאי ‡עבר‡ להתגורר בקיבוץ להבות חביבה, שם השתקע עם אשתו ושלושת ילדיו ושם הוא מוסיף להתגורר עד היום.
אבל איך זה עזר למשוררים? וכבר ‡עבר‡ זמן מה מאז ההצלחה הכבירה הזו
לפי תיאורו של פלוטארכוס, מסלול המסע ‡עבר‡ דרך שטח מדברי שומם, והצבא הרומי סבל קשות מחום וממחסור במים במהלך המסע כתוצאה מכך.
בשנת 1960 הארמון הלאומי ‡עבר‡ שיפוץ של המדרגות העליונות שנפגעו במהלך מלחמת האזרחים.
אבל מאז ‡עבר‡ זמן והכל השתנה.
לאחר מילוי משרה בקישינייב, ‡עבר‡ לאודסה לשארית חייו.
האצטדיון ‡עבר‡ שיפוצים בשנת 1996 כדי שיוכל לארח את משחקי ליגת האלופות.
בשנת 1919 חזר לווילנה, וכעבור שנתיים, בשנת 1921, עלה לארץ ישראל לבקשתו של יצחק לייב גולדברג ונתמנה לעוזרו ומנהל חוותו בהרטוב, לאחר מאורעות תרפ"ט וחורבן הרטוב ‡עבר‡ לתל אביב והיה ליועצו של גולדברג.
לאחר המלחמה יצא לקורס קציני חי"ר ומאוחר יותר ‡עבר‡ לאגף המודיעין.
טוב סגרתי את המקלט סגרתי את הטלויזיה אי אפשר כבר ‡עבר‡ כל גבול כל התחנות הישאליות/יהודיות יותר גרועות מאל ג'זירה ומתחרות מי יותר אנטי ישראלי
לאחר מכן, הודה המורה שאין לו עוד מה לתת לכישרון הצעיר, ולכן שופן ‡עבר‡ להשגחתו של וילהלם וורפל (Wilhelm Würfel), פרופסור בקונסרבטוריון בוורשה.
בחנויות הוא ‡עבר‡ מרהיט לרהיט והריח אותם.
בן יוסף היה קצין מודיעין בשייטת 13 ולאחר מספר שנים ‡עבר‡ לשמש כקצין מבצעים.
מאוחר יותר ‡עבר‡ לבית החולים "גהה", נעשה למנהלו והעביר אותו למקומו החדש בבית החולים בילינסון מתוך אמונה שאין להפריד בין פסיכיאטריה לרפואה.
ספר ‡עבר‡ שינויים חדים בנבחרת.
תחילה התגורר ביפו, לאחר מכן התיישב ביהוד, ועם עזיבת התושבים את המקום ‡עבר‡ לפתח תקווה.
עם פרוץ מלחמת העולם השנייה התנדב לשירות במערך הטכני של חיל האוויר הבריטי שם עבד, תחילה, כטכנאי מתנדב ומתלמד ולאחר מכן ‡עבר‡ קורס קצינים וקורס טכני ושירת במספר יחידות אוויר.
שירת בצה"ל בחיל התותחנים במסגרת הסדר מרכז ולאחר מכן ‡עבר‡ קורס רבנים צבאיים ומשרת כיום כראש מדור הלכה בפיקוד מרכז, בדרגת רב סרן במילואים.
הוא היה מדריך בבסיס, ואחרי שהצטיין בקורס בסיסי ‡עבר‡ קורס מדריכי קשר וכבר הספיק להדריך כמה מחזורים.
בתקופת מלכותו של הנרי השני ‡עבר‡ אוצר המלוכה, ובו גם הספר לארמון וסטמינסטר, ונעשה בו שימוש בפתרון סכסוכים משפטיים וסכסוכי רכוש.
טוב, אני מפחד לנסות לשחזר מה ‡עבר‡ לי בראש כשהכלאתי בין שושנה דמארי למשה דמאיו
הרמטכ"ל רב-אלוף גדי איזנקוט שוחרר הערב (שבת) לביתו מבית החולים בילינסון, לאחר שביום חמישי האחרון ‡עבר‡ ניתוח להסרת הערמונית בעקבות ממצא של גידול סרטני.
יותר משנתיים חלפו מאז ‡עבר‡ החוק, אבל ביצועו מתמהמה.
ואז זה ‡עבר‡ לי.
כשקוטלר ‡עבר‡ לנהל את תיאטרון חיפה, הוא הציע לה להקים ולנהל את הפסטיבל הבינלאומי להצגות ילדים.
התגורר בירושלים עד שב-1957 ‡עבר‡ לתל אביב, עיר מגוריו עד היום.
‡עבר‡ זמנה של תאוריית מפגעים בודדים.
קצת אחרי המעבר למרכז גם גלעד בלום ‡עבר‡, אבל לארצות הברית.
לאחר פרישתו לגמלאות מהמדרשה ‡עבר‡ בשנת 2012 עם רעייתו מרגלית לחיות לסירוגין בצפת וברמת גן.
לאחר מכן ‡עבר‡ לקייב, שם למד במשך שנה משפטים ובמקביל לימודי דרמה.
כדי לייצר את מי הסודה, היה צורך להבריג את הבלון אל פתח המילוי, והגז הדחוס ‡עבר‡ מהבלון אל הבקבוק להגזת המים.
לפני 25 שנה ‡עבר‡ לשוליה הדרומיים של לונדון, מתוך אמונה שהסביבה הקשה והמחול העכשווי המחוספס הולמים זה את זה, כדברי מנהל בית הספר, מריון נורת.
קודם כל הוא חבר מרכז ליכוד, אולי כבר ‡עבר‡ לקדימה.
על אף הקיצוץ נחל הצבא הקונטיננטלי בניצחונות בעלי ערך אסטרטגי רב, כאשר ‡עבר‡ מוקד הקרבות למושבות הדרום.
הרע מכול כבר ‡עבר‡.
‡עבר‡ זמן לא קצר מאז הפעם האחרונה שהעלתי לפה ראיון/שיחה עם אמנים שאני אוהב או מעריך, והנה הגיע הזמן.
ואם ‡עבר‡ ודיבר, אפילו מילה אחת, לפני שהתחיל לאכול, כיוון שהפסיק בדיבור – הפסיד את הברכה, וצריך לחזור ולברך שנית כדי לאכול.
בחירות לכנסת השמינית הקים את רשימת "התנועה לשוויון חברתי", אך לא ‡עבר‡ את אחוז החסימה.
מאוחר יותר ‡עבר‡ לבסיס חצור, שם התמנה למפקד טייסת "מוסקיטו" והיה מבוני יכולת הצילום האווירי.
כמו תחומים רבים באימפריה העות'מאנית, גם מטבח הארמון העות'מאני ‡עבר‡ שינויים ורפורמות של "מודרניזציה".
רק בשנת 1960 ‡עבר‡ בית הספרים הלאומי לקמפוס החדש של האוניברסיטה העברית בגבעת רם.
מכבי תל אביב חיפשה לחזור למשחק, כשהכל ‡עבר‡ דרך פייר ג'קסון.
רוברטו סולדאדו אמנם כבש שער נהדר בדקה ה-17 נגד מהלך המשחק, אבל ראול - בביקורו הראשון בספרד מאז ‡עבר‡ לגרמניה - הוכיח כי לא נס ליחו.
אוף, את לא מבינה זה ‡עבר‡ כל כך הרבה רמות ומסתבר שאני פשוט ילדה חרא ותמימה.
ב-1908 ‡עבר‡ לעבוד בקולקטיב בחוות סג'רה עם מניה שוחט.
הוא שימש בתפקיד 5 שנים ואז ‡עבר‡ לשמש כתב בניו יורק של גל"צ ומעריב.
שיפנבאואר נשוי ליעל ואב לשלושה - עמית בן 16, רועי בן 13 ויונתן בן 8 - ‡עבר‡ להתגורר עם משפחתו במושב רק ביום חמישי שעבר.
רק במהלך שנות השבעים נכלל השטח שסביב האגם בשטחה של ירוחם, והאגם עצמו ‡עבר‡ מאחריותה של חברת 'מקורות' לאחריותה של המועצה המקומית רק בראשית שנות האלפיים.
הג'ט לג ‡עבר‡ אבל ממשיכה לחיות כאילו יום ראשון הוא יום חופש.
ויצאתי אתמול בלפנות בוקר של הלילה בתחתונים אדומות וגופיה ושכשכתי רגליים במזרקה של הכיכר אדם אחד ‡עבר‡ והסתכל צעקתי עליו שזה חלום אז הוא הצטרף
בכך נטען כי ‡עבר‡ על החוק, שבצדו עונש מאסר של שנתיים.
נולד בלה פלאטה, פרובינציית בואנוס איירס, דוברבייר ערך את הופעת הבכורה הבוגרת שלו עבור מועדון הבית חימנסיה לה פלאטה, ומאוחר יותר ‡עבר‡ לתקופת השאלה לקבוצת אולימפו דה באיה בלנקה.
בשנת תש"ח נבחר להיות ראב"ד העדה החרדית לאחר שהרב זליג ראובן בנגיס ‡עבר‡ לשמש הגאב"ד.
בשנת 1929, לאחר ששבע דיו מניהיליזם והרס, ‡עבר‡ לפעילות הבונה יותר של הסוריאליזם.
החוק לאיסור השימוש במונח "נאצי" ‡עבר‡ בקריאה ראשונה.
הוא מיהר להעביר מסר אזהרה מוצפן, "עינב" (שמשמעותו הייתה שחיל האוויר הישראלי בדרך למצרים), לכוחות המצריים, אך המסר לא ‡עבר‡ כי המצרים החליפו את מילות ההצפנה יום קודם וטרם עדכנו את הירדנים, ובגלל שהקצין התורן במצרים לא ידע מה זה "עינב".
יומה הראשון של השביתה ‡עבר‡ בשקט יחסי, אף שבחיפושים בתאי האסירים התגלו כמה דוקרנים ואתי חפירה.
החוק עצמו ‡עבר‡ ב2010
מוגרבי גדל בשפרעם ובגיל 15 וחצי ‡עבר‡ למחלקת הנוער של מכבי נתניה, שם כבש 7 שערים ורשם 35 הופעות בסך הכל (33 בליגת העל לנוער ו-2 בגביע המדינה).
עם זאת, בין הצדדים לא הושגה הסכמה בשאלת העונש שיוטל על שרון, ולא בשאלה אם ייקבע שהוא "‡עבר‡ עבירה שיש עמה קלון".
וואי האימהות שלנו חשות צעירות ואמרתי לאמא שלי אלף פעם ‡עבר‡ זמנה ואז היא חוזרת עם אופניים חשמליות
עם גיוסו לצה"ל בשנת 1990 שובץ בחטיבת גולני, שם ‡עבר‡ שנייד הכשרה כלוחם[2] ובהמשך עבר לאגף המודיעין, עבר קורס קציני מודיעין ומילא מגוון תפקידים בחיל בהם קצין המודיעין של פיקוד הצפון וכסגן ראש חטיבת המחקר.
הייתי מזמינה אליי בכיף את החבר'ה מהדרום, אבל למה שתרצו להגיע לפ"ת? לא ‡עבר‡ עליכם מספיק? מישהו מהדרום מוכן לארח אותי? זו מצו
בהתחלה למד לימודים קלאסיים, אך משנת 1906, עקב עיניינו במדעים, ‡עבר‡ לקוריקולום המודרני.
דרך דלת מתכת ‡עבר‡ הצופה אל חלל החלל הנוסף, אשר אותו הפכה לנדאו לגג של בניין תל אביבי, שנוצר על ידי ציפוי הקירות בתצלומי ענק של העיר וביצירת שכבה המדמה גג מכוסה בסיד וזפת על רצפת הגלריה.
היום, אף ששלט הטלוויזיה ‡עבר‡ לפקודתה, היא אינה שולטת בלחצנים.
לא מבינה למה אנשים ששופטים את חן טל לכו תדעו מה ‡עבר‡ עליה מי היא או מה עובר עליה עכשיו !
בתחילה למד אצל דודו אחי אמו רבי בן ציון זאב קרניץ, לאחר מכן ‡עבר‡ ללמוד בישיבת סלבודקה ונהיה תלמידו של רבי ירוחם ליבוביץ.
מעמדה ככוכבת ‡עבר‡ שינויים במשך השנים.
בעונה שאחריה ‡עבר‡ למכבי הרצליה ולאחר מכן להפועל רמת גן.
ולדימיר עצמו ‡עבר‡ לייסנטוקי ועבד שם בעבודות תיקונים עד אפריל 1942 אז הגיע ללשכת גיוס וגויס ב-6 במאי.
מה העניין לציבור שזה "אח של"? למה לקשור אוטומטית למישהו שלא חשוד ולא ‡עבר‡ עבירה?
אמרתי שבא לי פרוזן יוגורט ולא ‡עבר‡ עשר דקות ואבא שלי מביא לי
במרץ 1917 גויס לצבא הרוסי, ‡עבר‡ קורס קצינים מזורז ובאוקטובר 1917 הוסמך לקצונה.
מאוריציו ארדילייה, שהגיע עם סאנצ'ז ואוסקר פריירו למיאוץ האחרון, הניף ידיים לאחר שסבר כי ‡עבר‡ את קו הסיום.
השופט תאודור אור: אתם ב-2 לאוקטובר החלטתם לא להמשיך את השביתה ב-3 לאוקטובר, ואדוני הסביר את זה בכך, שהדרג המדיני-ערבי הבין שהמסר ‡עבר‡ והמחאה, מסר של מחאה ומאבק, אני מצטט: "כשראינו את הדברים וחשבנו שאנחנו צריכים להיות יותר אחראיים ולקרוא לציבור לחדול מפעולות מחאה".
אחרי שתתנצל על ההכפשות הדוחות שלך אהיה מוכן לחשוב למה אולי פירון זה ‡עבר‡ יותר בשקט אגב גם מירי תעבור את זה עוד יום יומיים אל תדאג
יצחק הרצוג ‡עבר‡ שינוי תדמיתי בשבועות האחרונים - וביקש שלא יזכירו בתקשורת את הכינוי "בוז'י" בהקשר שלו.
נכון, מנגלך ישן ומחוספס הוא ומכיל את כל שנות קיומה ודברי ימיה של המדינה, אבל לזכותו של המצלה ייאמר כי ‡עבר‡ את כל הטלטלות שבעלה עבר: הועלה על מוקד אש במרכז קליטה, נצרב מפיח כדורים במחנות הצבא ונתגלגל בגלי הים בחופים בימי עצמאות.
אבל בפאריז רשת האופטיקה המובילה היא "אפללו" (שלפי השמועות, הבעלים שלה, יהודי ממוצא אלג'יראי, ‡עבר‡ ללונדון משיקולי מס).
מאוחר יותר, ‡עבר‡ למעבדה לזואולוגיה ימית בנאפולי, ובהשפעתו של אחד החוקרים שם, האנס דריש, החל לעסוק במחקר בנושא אמבריולוגיה, תחום עליו מאוחר יותר זכה בפרס נובל.
ב-1877 השליט החדש ‡עבר‡ גם את "מבחן האש":
מזוז קובע׃ חשד כי השר הירשזון ‡עבר‡ על חוק החסינות כשנטל רכב יוקרתי על חשבון ההסתדרות העובדים הלאומית
דיק צ'ייני, שהיה סגן נשיא ארצות הברית, ‡עבר‡ כמה התקפי לב ומחכה לישועה.
מדובר בטעות שיפוט, לאו דווקא שכיחה, במשחק הכדורגל, כשהשופטים אינם מצליחים להבחין אם ‡עבר‡ או לא עבר הכדור במלוא היקפו את קו השער והיה או לא היה גול, ופוסקים מה שפוסקים בהרף עין ושנייה.
בשנת 1925 ‡עבר‡ צורי לבאר יעקב ועבד בחליבת פרות, בהובלת חלב לתל אביב וחלוקתו לבתים שונים, בפרדס, בקטיף שקדים ועוד.
אחד מהם ‡עבר‡ שני כיסאות הצדה כמה דקות אחרי שהתחיל השיעור.
בשנת 2005 ‡עבר‡ לגור במיין שבארצות הברית.
בעקבות הצלחה גדולה וביקוש רב, בספטמבר 2013 ‡עבר‡ הגן למקומו החדש ברחוב הלל בחיפה וכיום יש בו 44 ילדים (עם מספר שווה של ילדים יהודים וערבים) בשלוש קבוצות גיל, כשבכל קבוצה יש גנן או גננת ערבי/ה ויהודי/ה.
לאחר שנהיה עורך דין, ‡עבר‡ ללינקולן, נברסקה.
זיגל נולד בקנצ'וגה שבפולין, החל את דרכו הלימודית בחדר ובתיכון בפשבורסק, ומשם ‡עבר‡ ללמוד בז'שוב.
אפילו המבנה המיושן עמוס המסדרונות שבו שוכן מטה החברה ‡עבר‡ סוג של מתיחת פנים.
לאחר שפרש מג'נזיים ‡עבר‡ לתפקיד יו"ר ומנכ"ל בחברת Cadus בין 1991 ל-1998, אותה הוביל לגיוס של 300 מיליון דולר בהנפקה ציבורית.
לאחר שחרורו למד כלכלה ומדע המדינה בבית הספר הגבוה למשפט ולכלכלה, ובהמשך ‡עבר‡ ללמוד משפטים באוניברסיטה העברית בירושלים.
נישא למיכל לבית פרנקל והתגורר לאחר נישואיו בבני ברק ולאחר מספר שנים ‡עבר‡ לגור במודיעין עילית.
לאחר הטורניר ‡עבר‡ לשחק בצרפת במדי אולימפיק מרסיי, אך ללא הצלחה רבה וחזר במהרה לברזיל שם הצטרף לקרוזיירו.
תינוק בן חודשיים מנמיביה ‡עבר‡ ניתוח בן תשע שעות להסרת שתי רגליים עודפות בבית חולים בדרום אפריקה.
אולמרט כבר ‡עבר‡ כמה מצבים בחיים.
לאחר מותה בטרם עת, מהתקף לב, הוא ‡עבר‡ לארה"ב, שם נישא בשנית.
לא יודע להגיד כי ‡עבר‡ רק שבוע, אבל המגמה בטווח הארוך היא (כמו תמיד) להפחית ולא להמנע לחלוטין
לאחר סיפוחה של אוסטריה לגרמניה הנאצית במרץ 1938, ‡עבר‡ עם משפחתו להונגריה.
כאשר ‡עבר‡ החזון איש לשכונת זיכרון מאיר עברה אף משפחתו להתגורר בסמיכות אליו.
נפח המסחר המרכזי בגראס בישראל ‡עבר‡ לטלגראס.
בשנת 1994 ‡עבר‡ לפתח תקווה.
כעבור שנתיים החל ללמוד בישיבת "בית יוסף" נובהרדוק, וכעבור שלוש שנים ‡עבר‡ ללמוד בישיבת "מגדיאל" אצל הרב נחום לסמן, אשר למד עמו בחברותא חמש שנים ברציפות.
עוד באותו היום היא סילקה אותו מביתה והוא ‡עבר‡ להתגורר בביתה של דוריס, שנפרדה זה מכבר מבעלה.
שטח המסעדה ‡עבר‡ שיפוצים בעלות כוללת של כ-100 אלף דולר.
הוא קיבל מלגה לאקדמיה הבריטית-אמריקאית לדרמה בלונדון, שם ‡עבר‡ סדנאות למשחק עם פיונה שו, אלן ריקמן ובריאן קוקס.
אשה עוכבה לחקירה לאחר שכלבה ‡עבר‡ ניתוח לחיתוך אוזניים
בשל להיטותו ללמוד, ‡עבר‡ מרפי את הבחינות בתוך זמן קצר ונעשה לרוקח מוסמך.
יקב מוני, הממוקם למרגלות הרי ירושלים על אדמות מנזר דיר ראפעת, הופעל במשך שנים רבות על ידי הנזירים המקומיים, אך לפני כשלוש שנים ‡עבר‡ לבעלות משפחת ערטול, הכורמים הוותיקים של המנזר, ועבור שינוי משמעותי.
בעונת 1998/1999 ‡עבר‡ לקבוצת הבוגרים של הפועל פתח תקווה וערך את הופעת הבכורה שלו מול קבוצת מכבי תל אביב.
אחד האחים - מתיו - כבר ‡עבר‡ לשם אך לקה בבריאותו, ואשתו כתבה להם וביקשה שמי מאחיו יבוא לעזור להם עם העסק.
במהלך חקירותיו ‡עבר‡ יאסין עינויים קשים שכללו קשירות, בעיטות ומכות חשמל, זאת במטרה לשבור אותו.
אתם חושבים על מערכות יחסים לפעמים? כי אני עכשיו חושבת והנה זה כבר ‡עבר‡
סיפורו של ויליאם מתחיל בליוורפול האדוארדית, לשם ‡עבר‡ אחיו למחצה של היטלר, אלויס, ב-1911.
ה"כל" הזה ‡עבר‡ ליצחק: "ויתן אברהם את כל אשר לו ליצחק".
ב-11 ביוני 2010 ‡עבר‡ פה אחד בפרלמנט של איסלנד חוק המתיר נישואים חד-מיניים, והחוק נכנס לתוקפו ב-27 ביוני 2010.
בשנת 1945 ‡עבר‡ לזכרון יעקב, ובשנת 1948 עבר לעכו, שם הקים סטודיו בעיר העתיקה.
משם המשיך בנדודיו, בשנת 1937 עבר לשווייץ, בשנת 1938 ‡עבר‡ לצרפת ובשנת 1939 הגיע לבריטניה.
במסגרת זו ‡עבר‡ הכשרה חברתית-מקצועית ברוח סוציאליסטית שכונתה "הקיבוץ שבדרך", והזדמן לו לשוב לכתיבה ספרותית.
הוא ‡עבר‡ דרך הגליל, כאשר צבאות עבדאללה נסים מפניו.
בדצמבר 2007 קבעה השופטת רחל גרינברג כי על המסמכים לא חל חיסיון כי יש "חשד לכאורה" שעו"ד מני ‡עבר‡ עבירה וסייע לליברמן לקדם פעולותיו.
המתקן החדש היה מורכב משתי מסילות עץ שדרכן ‡עבר‡ להב מתכת חד ומשופע.
לאחר סיום לימודי התיכון החלה ללמוד באוניברסיטת קרוליינה הצפונית בצ'אפל היל ולאחר שנה ‡עבר‡ לאוניברסיטת קנטקי.
בשנת תרס"ה (1905) ‡עבר‡ לגליציה והתיישב בעיר וואויניטש.
האם נער בן 17 שקרא לעובדת סוציאלית שאיימה עליו שיישלח למוסד "זונה, בת זונה, מזדיינת" ‡עבר‡ עבירה פלילית?
עם זאת, הנציבות האירופית טוענת כי הרגולטור השתמש בניתוח שוק לקוי, וייתכן כי ‡עבר‡ על חוקי האיחוד האירופי.
לדבריו, הפתרון יכול להיות בדמות מורה לחינוך גופני שגם ‡עבר‡ קורס מיוחד לאימון ילדים; בשאר המקרים, הוא טוען, קיימת סכנה ממשית.
כבר סיפרתי לכם שחודש וחצי ‡עבר‡ וכל האחים שלי כבר נראים שונה? זה מוזר זה.
אדמון שיחק עונה נוספת בהפועל רמת גן, ולאחר מכן ‡עבר‡ לשחק במכבי רמת השקמה מליגה ב' דרום א', איתה עלה לליגה א' בעונתו הראשונה בה, ושיחק בה שתי עונות נוספות.
חלק נכבד מפאדי'ז מרקט ‡עבר‡ לפרוור סמוך, פלמינגטון, אך האתר ההיסטורי נותר פעיל.
כעבור שנתיים ‡עבר‡ לנהל את נטיעות האקליפטוסים בביצות חדרה וניהל את הכשרת הקרקע לנטיעת הפרדס בגן שמואל.
כך גם רשימת השירים, שאיננה מסתפקת בקלאסיקה של אריאל מתקופותיו השונות - "שיר כאב", "לילה שקט ‡עבר‡ על כוחותינו בסואץ", "היכנסי כבר לאוטו וניסע", "נשל הנחש" או "טרמינל לומינלט", לדוגמה - אלא מביאה גם דוגמאות מרגעים מוכרים מעט פחות.
כבר ‡עבר‡ את הניתוח הזה לפני 10 שנים.
הבית ‡עבר‡ כמה ידיים, ביניהן בעיקר מוסדות חינוך, ביניהם ישיבת איתרי.
שירי האלבום עסקו בעיקר במסעות ("דם", "עיר מקלט", "ממשיך לנסוע"), געגוע ("זמנך ‡עבר‡" שמתאר חלום בו בנאי חוזר לימי נעוריו בבית הספר התיכון, "מלנכולי") או מחאה ("עבודה שחורה" שמוחה כנגד יחס החברה הישראלית לעולים מאתיופיה, "ערבב את הטיח אחמד" שמוחה כנגד היחס לפועלים הפלסטינים, ומתאר יום עבודה בישראל מנקודת מבטם; השיר קורץ אומנותית למחזמר "מאמי", בו נטלו בנאי ואלפנט חלק נכבד בכתיבת הלחנים).
שלמה חוחלובקין, (ברוסית: אדום), נולד ברוסיה של אז, בחצי האי קרים, אך ‡עבר‡ בילדותו לעיר גרישינו, שבחבל הדונבאס, באוקראינה.
חוק גנים לאומיים, שמורות טבע, אתרים לאומיים ואתרי הנצחה ‡עבר‡ בקיץ, לפני שלושה-ארבעה חודשים, בקריאה שנייה ושלישית.
צה"ל ‡עבר‡ דרך ארוכה מאז הימים השחורים של 2002-2003, כשמחצית מההרוגים בתקיפות האוויריות ברצועה היו אזרחים חפים מפשע (על הסיבות לשינוי - ראו תיבה בעמוד 3).
מאז ‡עבר‡ עלינו סתיו עקוב מדם, עם הרבה פעולות מנע ואפס תגובות.
מה שעבר על טי.טי.איי בשנה וחצי, ‡עבר‡ על מניית ראדא בחודש אחד, שבו היא איבדה כ-50%.
היתה בי סקרנות לגלות מה קרה בינה ובין צחי, בעלה אהובה, ובעיקר רציתי לדעת מה ‡עבר‡ עליה עד לאותה תאונה נוראית שבה איבדה תקופה משמעותית מחייה.
בקיץ 2010 ‡עבר‡ וארנש לקבוצת אוניקס קאזאן הרוסית ובאוקטובר 2011 הצטרף לקבוצת פטרוכימי בנדר האיראנית.
לכן הקהל ומבקרי המוזיקה התייחסו בחשדנות לכל אחד שלא ‡עבר‡ דרך המסלול המקובל.
באביב 1928 הוא ‡עבר‡ לפריז וגר ברובע הלטיני.
לקראת עונת 1991/1992 ‡עבר‡ לקבוצת בית"ר ירושלים, ששיחקה אז בליגת המשנה.
קובי לוי, אביה של הילדה, אורליז, סיפר כי ‡עבר‡ עם בתו ליד הבית בו נמצא הכלב.
במסגרת שלושת השלבים, אם השחקן ‡עבר‡ את השלב שבשבילו צריך כמות נקודות מסוימת בכמות הנקודות הזו השחקן יחכה יום עד הניסיון של השלב הבא.
הדחייה נובעת מכך שלא ‡עבר‡ מספיק זמן בין פניית התנועה ליועץ המשפטי לממשלה לפנייתה לבג''ץ - הפנייה ליועץ המשפטי נעשתה כשבועיים בלבד לפני הפנייה לבג''ץ.
אמנם יום השואה כבר ‡עבר‡ אבל אני חשה שלא מאוחר לאחל לכם למות בגז, מכרים שיוצרים קשר ביום הזיכרון כדי לנסות לחלוב רגשות ורכילות על האקס שנהרג
הסתירות הפנימיות הללו הרגיזו את הכנסיות, ואחרי המלחמה הן רצו לתקן את מה שנהרס כביכול עם ראשיתה של המהפכה המינית בתקופת ויימאר, ולא ‡עבר‡ שיקום גם בימי הנאצים.
אחד מכל שלושה פונים ל"מרכז להדרכה, ייעוץ וטיפול בתחום המיני-חברתי באגף לטיפול באדם המפגר במשרד הרווחה" - מדווח כי ‡עבר‡ התעללות מינית כלשהי.
בתחילת 1938 ‡עבר‡ לתל אביב, שם החל בפעילותו במרכז הפועל ועמד בראש הפעולה הספורטיבית של ההתאגדות בתור רכז מקצועי ארצי עד לפרישתו לגמלאות ב-1972, היה עורך ביטאוניה, ניהל את מחלקת ההסברה שלה וכיהן מטעמה במוסדות חוץ (ההתאחדות לספורט בישראל, הוועד האולימפי הישראלי, המועצה הלאומית לספורט הוגן ועוד).
ב-1990 ‡עבר‡ למכבי נתניה, וממנה נדד לקבוצות נוספות, בהן בני יהודה, הפועל חיפה, הפועל פתח תקווה, מכבי עירוני אשדוד, שמשון תל אביב והפועל צפרירים חולון.
במהלך שירותו ‡עבר‡ ניתוח, ולזמן מה נאלץ לשרת ביחידה בתפקיד מינהלתי.
בסך הכל השקיעה קשת כ-190 מיליון שקל בתוכן בערוץ 24 מאז ‡עבר‡ לבעלותה.
אחרי קורס סגנים במבצר שוני שליד בנימינה ‡עבר‡ לחיפה, שם התמנה ב-1938 למפקד האצ"ל במחוז.
כאשר הגיע פיטר אל שדה התעופה בלימוזינה, הוא פתח את הדלת ורכב נוסף ‡עבר‡ ותלש איתו את הדלת.
מכירים את זה שאתם מרגישים שלקחו ממכם את החצי שלכם ופתאום ‡עבר‡ זמן ואתם חיים בלעדיו אבל אחרי שיחה אחת אתם מתגעגעים לאותו בן אדם?#מהשקרהלי
לאחר שיצאו מהשאול, גילו כי חודש ‡עבר‡, גדילן עזר לגבירה ג'נה לאתר את אושה בעזרתו של הגמד דוגאן פטיש-אדום.
כדור ‡עבר‡ הבקיע אותו בשעתו בניו-יורק (מ) (7); 18.
החוק לפיזור הכנסת כבר ‡עבר‡ בקריאה ראשונה.
אלשיך עצמו ‡עבר‡ מהשב"כ למשטרה על רקע שורה של פרשיות מין בארגון, והיה למפכ"ל מחוץ לשורות המטה הארצי לראשונה זה שנים.
בהיותו בן 20 התלמד במשך חצי שנה במסעדת "לה טור ד'ארז'אן" בפריז, אחריה ‡עבר‡ למלון פלזה אתנה, שהיה באותה עת המלון המוביל בפריז, שם עבד במשך שלוש שנים.
למד בישיבת היישוב החדש ולאחר כשנה וחצי ‡עבר‡ ללמוד בישיבת פוניבז', שם התחבר לרב יעקב אדלשטיין[1], ובישיבת חברון.
בשנת 1938 ‡עבר‡ הזוג לניו יורק ומגזין בשם "סטורי" פרסם את הסיפור "מען לא ידוע".
בהמשך ‡עבר‡ לצנחנים, לגדוד הנח"ל המוצנח.
עם גידול מספר התלמידים ‡עבר‡ בית הספר למעונות עובדים ובהמשך לחללים שונים אחרים בתל אביב.
הערעור נדחה, ברוב דעות, וקבע כי ברגע שבית משפט קבע כי נאשם ‡עבר‡ עבירה הוא מוסמך לחייבו לפצות את הנפגע גם אם לא הרשיעו בדין.
אתמול יצא בקהאם למומחה בפינלנד, שם ‡עבר‡ ניתוח שהוכתר כהצלחה, אבל ההערכה הנפוצה ערב ההליך לא השתנתה בעקבותיו - מספר חודשים בחוץ.
באחת מנסיעתיו מארץ ישראל לאומן ‡עבר‡ דרך ראדזין וביקר אצל האדמו"ר גרשון חנוך הניך ליינר ששכנעו להטיל פתיל תכלת על פי תגליותיו.
המוני מלווים המתינו לאורך רחוב המלך ג'ורג' בו ‡עבר‡ מסע ההלוויה.
תפקידם למנוע מהרץ להתקדם אם ‡עבר‡ את קו ההגנה הראשון ולפרוץ דרך קו ההתקפה את הדרך לכיוון הקוורטרבק.
אני נכנסת לדיכאון אם ‡עבר‡ שבוע ולא כתבתי.
לאחר נישואיו ‡עבר‡ ללמוד בישיבת וולוז'ין.
בעונת 1983/1984 ‡עבר‡ למכבי קרית מוצקין.
כנראה שעד סיום העונה ישאלו "‡עבר‡ או לא?"
לפני שש שנים ‡עבר‡ לתיאטרון הקאמרי, שם הופיע בין היתר ב"זה הים הגדול", "היה או לא היה", "ינטל" ו"האריסטוקרטים".
המסר לא ‡עבר‡ כל כך טוב.
רובין עצמו ‡עבר‡ תהליך של התמתנות בעשור האחרון, וניסה להתקרב אל הממסד היהודי בקליפורניה.
תחילה למד מתמטיקה, ועם פתיחת הפקולטה למדעים ‡עבר‡ ללמוד פיזיקה.
בניסן ה'תש"ח נערך מעמד הנחת אבן פינה ובסיוון ה'תשי"א ‡עבר‡ רבי חיים מאיר מתל אביב לבני ברק וכן עברה לשם ישיבת בית ישראל ודמשק אליעזר.
לאחר שנה ‡עבר‡ לישיבה בראקוב, ולאחר כשנה שם נסע ללמוד בישיבה בלידא.
נכון, אבל הוא ‡עבר‡ פציעה ולא שיחק 14 חודשים.
‡עבר‡ להתגורר בבית אביו בבניין ישיבת זוויהל בירושלים.
וכמעט הכל ‡עבר‡ אבל עדיין יש לי משהו קטן שגורם לי לחשוב עלייך
מזרחי כיהן קדנציה קצרה של כחצי שנה בפרטנר, ‡עבר‡ לתפקיד משנה למנכ"ל תנובה וגם שם שהה פחות משנה, עד שביום ראשון הוא חזר לבזק, הפעם כמנכ"ל.
קלץ נולד בניו יורק ולאחר מכן ‡עבר‡ עם משפחתו לקנדה, אביו יהודי ואמו גרמנייה שהיגרה מהמבורג.
פנים המטוס ‡עבר‡ שינויים רבים נוספים, והמטוס קיבל את השם Westwind II.
בשנת 2005 ‡עבר‡ לתפקיד כתב צבאי בחברת החדשות של הערוץ[1].
בסוף שנות ה-90 ‡עבר‡ לעבוד במחוז חיפה של משרד החינוך, כרכז לנושא הדרכה בבתי הספר הערביים.
זה גם נכון, נשמע כאילו זה הוכתב מדיבור ולא ‡עבר‡ עריכה או סידור בסיסי של הטקסט
ניידת מד"א פינתה אותו כשהוא בהכרה לחדר מיון ילדים בבית החולים "מאיר" בכפר סבא, שם ‡עבר‡ בדיקה רפואית, ואובחן בטעות על ידי הצוות הרפואי כסובל מהתייבשות.
הוא החליק שוב ושוב, נשמט ונפל, נצמד אל מעקה האונייה, ‡עבר‡ אל הירכתיים, אל קדמתה, סובב ליד הארובה בהיסוס.
בשבי הוא ‡עבר‡ התעללות קשה, הרעבה ומכות חשמל.
שיא השרב ‡עבר‡, אבל יוסיף להיות חם מאוד: תושב טבריה מדד במכוניתו מעלות.
התיקון לחוק הגיוס בענין דחיית שירות תלמידי ישיבות ‡עבר‡ בקריאה ראשונה: 60 בעד 45 נגד
אף גבר שמציץ על האקסית שלו פעם אחר פעם לא באמת ‡עבר‡ הלאה.
ביטוי לגישה הישראלית ששונה מגישת המשפט העברי, ניתן למצוא בפסק הדין של השופט מישאל חשין בעניין רצח חנית קיקוס: "ברגיל, אין אדם משים עצמו רשע; קרא: אין אדם מודה כי ‡עבר‡ עבירה פלונית אלא אם עבר אותה עבירה".
קבוצת הכדורסל של הפועל ת"א החתימה את הפורוורד הישראלי דניאל איידן, ששיחק אצלה ממארס 2016 עד נובמבר 2016, ‡עבר‡ למכבי קרית גת, וסיים את העונה בטרם הקבוצה נפרדה מהליגה.
כשנשאלה כיצד הצביעה, פרצה בשיר מלחמה פטריוטי: "אני רוצה לחזור הביתה לרוסיה, ‡עבר‡ זמן כה רב מאז שראיתי את אמי".
ד"ר אסנת לבציון-קורח, מנהלת ביה"ח הדסה הר הצופים לשרה ב"ק: החייל שנפצע בפיגוע שהתרחש ביום א' בבית-אל ‡עבר‡ ניתוח ומצבו יציב.
איל ברקוביץ' מצא את כפיר אודי חופשי, אודי פרץ לרחבה, ‡עבר‡ את השוער וגלגל מקרוב פנימה, 0-1.
סגנונה המוזיקלי של קארי ‡עבר‡ שינויים רבים לאורך הקריירה שלה, והתפרש על פני כמה סוגים.
משפחתו הייתה משפחת סנדלרים והוא עצמו ‡עבר‡ הכשרה כמורה.
פיזנטי ‡עבר‡ למכבי נתניה, בעסקה שכללה גם את השאלתו של השוער בן ה־19 אשר בלולו.
באוגוסט 2010 ‡עבר‡ לשחק בקבוצת אורהוס הדנית והיה שותף להעפלתה של הקבוצה לסופרליגה הדנית, הליגה הבכירה.
את לימודיו הגבוהים החל בבית הספר למתמטיקה והנדסה בליאז' שבבלגיה כשב-1915 ‡עבר‡ ללמוד בפוליטכניקום בריגה ובשנים 1917–1920 למד בבית הספר הגבוה לקואופרציה במוסקבה.
במהלך שנות השבעים של המאה העשרים הוברר כי המבנה הישן בו שכן בית החולים שתוכנן על פי אמות מידה של סוף המאה ה-19 איננו מתאים יותר לצורכי בית חולים מודרני, ובשנת 1980 ‡עבר‡ בית החולים בשלמותו לקמפוס חדש בשכונת בית וגן בירושלים בסמוך להר הרצל.
כוחו של הסמח"ט הראל - שתי פלוגות טנקים של גדוד 82 וחלק מפלוגת הסיור החטיבתית – ‡עבר‡ בג'יראדי בשעת אחר צהרים מוקדמת.
"כמה זמן ‡עבר‡ עד שנשבר?" שואל המגייס מהיחידה הסודית.
בשריון ‡עבר‡ יחזקאל הכשרה כלוחם וקורס מפקדי טנקים.
היום עצמו ‡עבר‡ בשקט יחסי, מבלי שנרשמו אירועים מיוחדים של הפרעה לסדר הציבורי, או למהלך התקין של הבחירות.
ליד היכל הפסטיבל מוטבעות במדרכה טביעות ידיהם של כוכבי ‡עבר‡ גדולים (לא שלנו).
מאוד מוזר מה שקורה העונה בליגת העל: למרות שהמשחק היום ‡עבר‡ בשקט יחסי, לדעתי, 2 האדומים שנשלפו לא היו ולא נבראו.
רבים הזדהו עם מסר השלום העולה משורותיו, דווקא בימים בהם הייתה מה שנתפס על ידי חלק מהציבור כ'כוחניות הישראלית' שלאחר מלחמת ששת הימים בשיאה, ובטרם ‡עבר‡ הציבור הישראלי את הטראומה של מלחמת יום הכיפורים.
דייץ' התמנה למאמן ווטפורד ב-2011, משרת האימון הראשונה שלו, ושנה מאוחר יותר ‡עבר‡ לברנלי - עמה עלה לפרמייר-ליג לראשונה ב-2014.
משם ‡עבר‡ לעבוד בחברת מקורות, קנה משק באביחיל וביולי 1964 נישא לאהובה משכונת עין התכלת בנתניה.
הנוהל עצמו ‡עבר‡ שינוי, עקב הביקורת בתוך ישראל, אבל ה"אינדיפנדנט" הבריטי לא פרסם תיקון.
בכך ‡עבר‡ שינוי מעיתונאי העוסק ב"עיתונות צהובה" לכתב פופולרי ומספר סיפורים מרתק.
עד עכשיו אני זוכר את הרגע הזה שהבטתי בפניו, יום אחד, הייתי אז בכיתה ה' או משהו כזה, ופתאום הבנתי שכל הדברים שהוא ‡עבר‡ עד אותו רגע, כל החוויות והניסיונות, החרדות, הניצחונות והכישלונות - בכל הדברים האלה מעולם לא יהיה לי חלק כמה שלא ארצה ואתאמץ.
בשנת 1776 נשרף בנין בית הספר בסנץ ובית הספר ‡עבר‡ לטאטא, בה הוא פעל במשך עוד 4 שנים עד שנסגר עם שאר בתי הספר בהונגריה בהוראת יוזף השני, קיסר האימפריה הרומית הקדושה.
אך זה פתח המלך את פיו ודיבר בקול רם ובפזיזות, והנה עזבתו כל גדולתו המלכותית, והוא, בלי שהרגיש בכך עצמו, ‡עבר‡ מיד לדיבור כדרכו בחופשיות טובת־מזג.
לפני שש שנים ‡עבר‡ למשרדי אמדוקס בוואשינגטון ולאחר מכן למד מינהל עסקים והשתקע בארה"ב.
לאחר הפילוג בין סייקלופס לוולברין בשל חילוקי דעות אידאולוגיים, מגנטו ‡עבר‡ לצידו של סייקלופס, והצטרף לצוות ההכחדה שלו.
בין המבקרים היו ילדים וצעירים רבים; הם רוצים לדעת מה ‡עבר‡ על סבא וסבתא במלחמה וכיצד נולדה גרמניה החדשה, זו שהוריהם התבגרו אל תוכה.
לא עדכנתי גרסה ובכל זאת האייפון שלי גם ‡עבר‡ ללבבות עכשיו.
אמנם חשבתי שסוג כזה של הדרכה ‡עבר‡ מן העולם, אך רק לאחרונה סיפרה לי כלה שהתחתנה לפני מספר שבועות שההדרכה שלה הייתה דומה מאוד.
בשנת 1926 ‡עבר‡ לגור בפירנצה אצל אחותו הנשואה לאליו ויטוריני.
במקרה שלישי, חייל מילואים נקרא בצו חירום במהלך המלחמה לשמש כנהג משאית ולהוביל תחמושת, למרות שאינו מוכשר לכך - הוא מהנדס מחשבים במקצועו, ולא ‡עבר‡ "רענון נהיגה" כמתחייב בהוראות.
שוק בגדי הספורט ואביזריו ‡עבר‡ שינוי, שהתבטא בין היתר בשיווק אגרסיווי יותר, בחוזי ענק עם ספורטאים לקידום מותגים, בשימוש בלוגו כחלק מעיצוב המוצר ובתחרות גבוהה בין הספורטאים על קידום מוצרים.
סבתו הביאה לו את החביתה הנצחית, שהיה חייב לאכול כשבא אליה מאז ‡עבר‡ לגור איתם אחרי הבגרות, קצת לפני הצבא, וכוס גזוז פטל מעשה ידיה, שלקח איתו לארץ החלומות כאילו הוא נישא על שמפניה של חמש מאות דולר לבקבוק.
בהמשך בלסינג אלקה מסר לאדילסון בהייה, אך הכדור ‡עבר‡ בין החלוץ לשוער מחמוד קנדיל, פגע בקורה ויצא החוצה.
ב-2007 ‡עבר‡ לשמש כתב במעריב לענייני חבל לכיש.
פשוט ‡עבר‡ המון זמן.
בעשרות השנים שלאחר מכן האזור ‡עבר‡ שינויים רבים מבחינת המעמד המנהלי שלו אך בסופו של דבר הוא נשאר חלק ממחוז בויאקה.
הוא המשיך את לימודיו בתחום התיאטרון בתל אביב ומאוחר יותר בלונדון, חזר לירושלים ולתל אביב, ולימים ‡עבר‡ לחיפה, בה חי משנת 1954 עד מותו בשנת 2002.
בשנת 1646 עבר לסומטרה, ובאוגוסט 1647 ‡עבר‡ לסיאם (תאילנד), כשהוא נושא מכתבים מן החברה בה עבד למלך.
של כל החברים כמובן, ואז נסיעה לחו''ל היה סיפור רציני, ולמיטב ידיעתי ‡עבר‡ בשקט, כמו שצריך
טלאלקה מסר בחקירתו כי ‡עבר‡ הכשרה צבאית בידי משלחיו, שכללה אימונים בכלי נשק שונים, ייצור חומרים כימיים, הכנת רכיבי תופת וחגורות נפץ, הפעלת מטענים ואיסוף מודיעין לפני פיגוע בישראל.
‡עבר‡ זמנה, בטל תפקידה, קיומה מיותר.
דלתות באזור המעקף משמשות להטיית האוויר אשר הואץ על ידי מניפת המנוע אך אינו ‡עבר‡ דרך תא השריפה (נקרא אוויר עוקף) כך שיספק דחף הפוך.
הורקוס לא טען שהמתנדב ‡עבר‡ ניתוח, אלא דיבר באופן כללי על ניתוחים, או של המתנדב עצמו או של אחד מקרובי משפחתו.
יום השואה ‡עבר‡, אבל עצור במלין מי יוכל נוכח ההערה ששילבה כתבת ערוץ 10, ביום חמישי, בדיווח על מאמן צ'לסי אברהם גרנט וביקורו באושוויץ.
משם ‡עבר‡ לעבוד כמנהל הפיתוח וגיוס התרומות של מרכז ווקר במיניאפוליס ?(אחד ממרכזי האמנות העכשווית החשובים כיום בארצות הברית?).
קלראשו התחיל לימודי רפואה, אך לאחר שנה ‡עבר‡ ללמוד באקדמיה לאמנות התיאטרון ביאשי ובבוקרשט והוסמך כבמאי.
ב-11 באוגוסט 2010, ‡עבר‡ לי ליוסטון רוקטס בעסקת חליפין אשר כללה חמישה שחקנים וארבע קבוצות.
למה צריך לעמוד מאחורי המשפחה? הבן ‡עבר‡ עבירה יישפט וייענש .
מאחר שרעידות האדמה האופייניות לטורקיה אינן נפוצות כל כך בארץ ישראל, והלבנים לא היו חומר זמין ונפוץ במיוחד באותה עת, ‡עבר‡ האבלק מהפך מעניין עם הגיעו לארץ, ולמעשה רוב מבני האבלק בארץ הם "אבלק מזויף": אין מדובר כאן בתשליבי אבן ולבנים כי אם בתשליב של אבנים בצבעים שונים.
אי אפשר שלא לתהות, מה ‡עבר‡ בראשיהם של שר הביטחון והרמטכ"ל כשצפו בחיילי צה"ל מתאמנים לביצוע המשימה הנלוזה הזאת שנכפתה עליהם.
חבל שחברת הכנסת מיכאלי לא נוהגת בכבוד בסיסי כלפי ראש הממשלה , בכל זאת ‡עבר‡ זמן מאז למדו יחד בביס עממי.
באחרונה ‡עבר‡ גם אתר "הארץ" למודל של חומת תשלום על התכנים באינטרנט.
בבראדפורד, עיר צפונית שבה יסוד מוסלמי חזק, ירד כוחם של השמרנים ב %15 לעומת הבחירות בשנת 15, כאשר המושב ‡עבר‡ מידיהם ללייבור.
העיר לא התאוששה גם לאחר הסרת החרם ב-1550 ומרכז הכובד של הסחר הימי ‡עבר‡ ממנה לערים נינגבו, האנגג'ואו (במחוז ג'ג'יאנג של ימינו), שאנגחאי, וגואנגג'ואו (בירת מחוז גואנגדונג).
יש זמרים שאני חושבת מה ‡עבר‡ באותו רגע על האדם שנתן להם לשיר
בעידוד בית הספר הצטרף לארגון "ההגנה", אולם לאחר מכן פרש ממנו והצטרף לאצ"ל, שם ‡עבר‡ קורס מפקדים זוטרים.
כמו כן נבדק דרכונו שוב ושוב כאשר ‡עבר‡ מיד ליד.
מאמן אחי נצרת, אחד מסמלי העבר של הפועל תל אביב, ‡עבר‡ לאחר המשחק בחדר ההלבשה של קבוצתו, וחיבק ועודד כל שחקן ושחקן.
בינואר 2006 מסינה ואטלנטה רכשו חצי מכרטיס השחקן שלו כל אחת, ופלוקארי ‡עבר‡ לשחק במסינה.
עבדול ‡עבר‡ מאחוריהם, השליך ארצה אל המיידאן מלוא זרועותיו תגי נייר קרועים של מזוודות ורדף אחרי התגיות שעפו הרחק.
דרוביצקי למד תחילה בבית הספר התיכון עמל בנהריה, ואחר ‡עבר‡ לבית הספר לקציני ים עכו, שם השלים לימודיו התיכוניים.
את תפקיד המנכ"ל העביר גייטס ב-2000 לחברו הקרוב סטיב באלמר, שכבר עבד במיקרוסופט קרוב ל-20 שנה באותו הזמן וסומן כיורש המיועד, בעוד שהוא ‡עבר‡ לתפקיד של ארכיטקט תוכנה ראשי.
עוד יש להדגיש, כי חוק הנאמנויות ‡עבר‡ שינויים מרחיקי לכת על ידי משרד המשפטים, בראשות המשנה ליועץ המשפטי לממשלה, דוידה לחמן מסר ונציגי רשות המסים.
בשנת 2000, עקב סיבוכי מחלת הסוכרת שממנה סבל, ‡עבר‡ השתלת כליה[7], ולקראתה קיימו ילדיו דיון הלכתי למי תהיה הזכות לתרום את הכליה.
לאחר מלחמת העולם הראשונה ‡עבר‡ להתגורר בתל אביב וגם בה עסק בפעילות ציבורית.
מיעוטם סוברים שלפי הרא"ש אין כלל מצווה בכתיבת ספר תורה, וכל החיוב ‡עבר‡ לרכישת ספרים בהם האדם יקיים מצוות תלמוד תורה.
"‡עבר‡ זמנה של ההופעה הראוותנית", מודה דונטלה. "ג'אני היה מלך האופנה ואנשים הביטו עלי ואמרו לעצמם: היא לא תצליח".
הרובע ‡עבר‡ שינויים משמעותיים בעשור האחרון, בעיקר בסביבות קור-סנט-אמיליון וברסי, שכעת שוכנים שם משרד האוצר הצרפתי והארנה של ברסי.
המקום ‡עבר‡ שיפוצים בשנים 1975, 1984-1985 ו-2004.
רוברט ג'יי וסרמן, מנהל סינדיקציות זיכויי אשראי ביו אס בנקורפ, אמר כי ‡עבר‡ מרחק של יותר מ-12,000 ק"מ מאז 2009 בפגישות עם משקיעים פוטנציאליים חדשים כגון גוגל.
אברהם אבינו ‡עבר‡ ראשון מההרגשה המוגבלת של העולם הזה להרגשת העולם העליון.
במצבו זה הכי כיף לפתוח אותו בידיים לאורך התפר הטבעי, להוציא את הגלעין המוכר בשם החיבה "גוגו" ולהפריש אותו למשחק לילדים (בתקווה שהמשחק בגוגואים עדיין לא ‡עבר‡ מהעולם) ואז לאכול את המשמש כמו שהוא.
גם קאטו ‡עבר‡ שינויים ותהפוכות.
אחד ממשחקים אלו היה כאשר שפט בחצי גמר הגביע ב-1966 בין הכח מכבי רמת גן ובין שמשון תל אביב במשחק שנערך באצטדיון בלומפילד ואישר את שער הניצחון לזכות שמשון לאחר שהכדור ‡עבר‡ בבירור את קו החוץ לפני כיבוש השער.
בהמשך ‡עבר‡ להתגורר בשכונת רוחמה עד לפטירתו.
הרשימה זכתה במנדט אחד בלבד והורביץ נבחר מטעמה לכנסת וכיהן כשר ללא תיק בממשלת הרוטציה, בתחילה כתומך של המערך ואחר כך ‡עבר‡ לתמוך בליכוד ולקראת הבחירות לכנסת השתים עשרה בשנת 1988 הצטרף לליכוד עם מפלגתו.
יריעה עצומה של כלום, כמו של קרח, סנטה קלאוס ‡עבר‡, אבל השלג מחק את העקבות, לבלו יש כריות רכות מתחת לכפות, הוא לא משאיר עקבות, האיילים נעלמו, יש תלוליות במרחק, אולי אלה איגלואים, בתים מקוביות קרח, קר לי נורא, אני מפחד מהבתים שעשויים מקוביות קרח.
‡עבר‡ זמנה של הסקטוריאליות הלאומנית המרעילה את חיינו.
באחד מטיפולי הכימותרפיה שליוויתי אליהם את גיסתי ‡עבר‡ לידינו בחור שעשה דיקור למטופלים.
עם הזמן ‡עבר‡ גם לפעילות מו"לית באמצעות שתי הוצאות לאור בעלי שמות בעלי נינוח צרפתי - Librăria Alcalay ("ספריית אלקלעי") ו"הספרייה העולמית אלקלעי" (Librăria Universală Alcalay).
ב-1934 לאחר עליית הנאצים לשלטון, ‡עבר‡ ארליך להתגורר בזאגרב (קרואטיה), שם התגוררו קרובי משפחתו (אחי סבתו היה רבה של זאגרב הרב ד"ר הושע יעקבי).
כאשר סאניה נתפסת ונשלחת לאושוויץ, היא רוצה לעבור בדיוק את אותה דרך שהיא חושבת שעבר בה הארי "לעבור אותה דרך שהארי ‡עבר‡ רצתה, להתעלות אליו צרופה מתוך אותן הלהבות שעלה הוא".
בתקופתו של דוד עברי ‡עבר‡ בית הספר לבסיס חצרים.
מדונה היא המרצ של המוזיקה- גייז שומעים אותה רק כי היא הראשונה ובזכותה הכל אבל כבר ‡עבר‡ זמנה והיא ארכאית אבל מה לא נעים וזה.
טכנולוגיה שקצת ‡עבר‡ זמנה.
אני כן יתערב כי זה ‡עבר‡ כל גבול אם אין לה טוויטר והיא לא יכולה להגיב לכן אני יגיב לכן
לפי גישה זו, רצוי לפתוח את העורק שנסתם גם אם ‡עבר‡ זמן רב (ימים, שבועות או אפילו חודשים) מאז שאירע האוטם וידוע שאין אפשרות להציל תאי שריר לב באזור.
יודפת, כיום יישוב פורח, ‡עבר‡ שינויים מאז, אך אחדים מבין ראשוניו ומבין אלה שבאו בעקבותיהם המשיכו לקיים קשרים עם יוסף שכטר עד יומו האחרון.
בין 2000 ל-2003 כיהן כמנכ"ל הרשות השנייה לטלוויזיה ולרדיו ולאחר מכן ‡עבר‡ לתפקיד מנהל התוכן וההפקות של חברת ההפקות JCS, ממנה פרש ב-2008.
בשנת 2010 ‡עבר‡ גנאברי מקבוצת נעוריו, שטוטגרט, לארסנל האנגלית תמורת מאה אלף לירות שטרלינג.
כדי להתפרנס עבד בעלה בחברת "שירותי שומרים" ולאחר שזו הפסיקה לשלם לו ופשטה את הרגל ‡עבר‡ לעבוד בשנה שעברה בחברת "השמירה".
הוא זוכה לאחר שחבר המושבעים לא הצליח להכריע, האם הוא ‡עבר‡ על חוק מימון המפלגות כאשר השתמש בכספים שנתרמו למערכת הבחירות שלו כדי להסתיר את יחסיו עם פילגשו והתינוקת שנולדה להם.
בשלוש השנים האחרונות המבקרים בארמון ורסאי יצאו ממנו מאוכזבים: היכל המראות, היהלום שבכתר הארמון, ‡עבר‡ שיפוצים מקיפים ורק כמחצית מהגלריה שלו היתה פתוחה לקהל.
ביקורה הראשון של קלינטון ברמאללה כשרת חוץ ‡עבר‡ בשקט מופתי.
לפני שמונה שנים, ‡עבר‡ אריאל שרון מידיהם של הכתבים הפוליטיים והמדיניים לחסותם של כתבי הבריאות.
אחר חתונתו ‡עבר‡ להתגורר בביאלה כאשר חותנו מפרנס אותו בשנים הראשונות.
נאבקים על שיוויון אזרחי ישראל הערבים: שבוע קשה ‡עבר‡ על מרקם היחסים בין ערבים ליהודים במדינת ישראל
שבוע וחצי ‡עבר‡ מאז נכנס לתוקף החוק האוסר על חלוקת שקיות חד-פעמיות בחינם ברשתות השיווק, ורשתות השיווק כבר מדווחות על ירידה ניכרת בביקוש לשקיות בשיעור של 50%-85% (בהתאם לרשת).
בקושי ‡עבר‡ שבוע, ומשהו התפקשש לך, דונלד טראמפ.
מכיוון שאני יו"ר ועדת האתיקה בתל אביב, זה ‡עבר‡ לחיפה ושם הושעה הטיפול בעניין עד להכרעה בבית משפט.
לאחר מספר שנים ‡עבר‡ להתגורר בקאזאן.
העיתונות הארגנטינאית עוקבת באדיקות אחרי הקריירה של ג'ינובילי מאז ‡עבר‡ לשחק בסן אנטוניו, בלהט השמור לסיקור השוטף של הנבחרות הלאומיות ושל דייגו ארמנדו מראדונה.
מספיק ‡עבר‡ העם היהודי 2000 שנות התעללות בגולה.
עם סיום לימודיו, בד בבד עם פתיחת ערוץ 2 המסחרי, ‡עבר‡ לתל אביב והחל לעבוד כעורך וידאו עצמאי offline ו-online של פרסומות, פרומואים לערוצים השונים וסרטים תעודיים (1993-1996).
אוי באמת הרבה זמן ‡עבר‡ מתחילת האובססיה האחרונה שלי!
התשיעי לחודש כבר ‡עבר‡ וכל מי שעבד בבחירות צריך לקבל את השכר שלו, שימו לב שאתם מקבלים כל מה שסיכמו איתכם!
באוגוסט 2010 ‡עבר‡ קוליסון בעסקת חליפין ביחד עם ג'יימס פוזי לאינדיאנה פייסרס.
מוסד הנשיאות ‡עבר‡ שינויים בשנות התשעים.
בשנת 1986 ‡עבר‡ לשמש כסמג"ד בחטיבה המרחבית של עזה, עד לשחרורו מהצבא בשנת 1987.
בזקנותו ‡עבר‡ להתגורר בווילנה בבית בנו, רבה של וילנה, רבי שמואל בן אביגדור "האב"ד האחרון".
בהמשך ‡עבר‡ קורס קציני חי"ר, ובסיומו שימש כמפקד מחלקה בגדוד הנח"ל המוצנח ולחם בראשה במלחמת ששת הימים.
לאחר טירונות צנחנים ‡עבר‡ מסלול הכשרה כלוחם ביחידה וקורס קציני חי"ר.
אבדיה שיחק כדורסל מאז היותו תלמיד כיתה ג' בבני הרצליה. בכיתה ז' ‡עבר‡ למכבי תל אביב שם שיחק תחת המאמן אור ילון.
החלק הצפוני של גליה הידוע כגאליה בלגיקה, ‡עבר‡ בפועל לשליטת הפרנקים.
מגרשה הביתי של הפועל תל אביב, מגרש "באסה" ביפו, ‡עבר‡ שיפוצים שבסיומם הפך לאיצטדיון בלומפילד.
מאז, ‡עבר‡ הענף טלטלה עזה.
שבוע וחצי ‡עבר‡ מאז נכנס אהרון עם כוחותינו הקרקעיים לעזה.
אם גלנט ‡עבר‡ עבירה, היה מקום להעמידו לדין.
כשנה עבד במשרד האפוטרופוס הכללי של ממשלת המנדט וב-1941 ‡עבר‡ לתל אביב והחל ללמוד משפטים ולעבוד במשרד עורכי דין.
שטראוס ‡עבר‡ למכבי אח"י נצרת, אבל לפני שנתיים וחצי, בדרכו לאימון, נפצע קשה בתאונת דרכים.
לפיכך ‡עבר‡ בית החולים לאזור המוריסטן, תוך שימוש בבית ווטסון ובית סטרטהרן הסמוכים ששימשו כמרפאה ומחלקת אשפוז בת 19 מיטות ובית סמוך לשער שכם, שנתרם על ידי ברטה ספפורד-וסטר, מן המושבה האמריקאית ששימש כמחלקת אשפוז נוסף (15 מיטות) ובו בוצעו גם ניתוחים.
ב-1951 נהפך בנק אנגלו-פלשתינה לבנק לאומי, והבניין עצמו ‡עבר‡ שיפוצים באמצע שנות ה-80.
הסוגיה של תוכן שיווקי הגיעה לבית המשפט ב-2015 במסגרת תביעה ייצוגית שהוגשה על ידי עוה"ד שרון ענבר-פדלון וטלי לופו בשם התובע הייצוגי ויקטור עטיה, שצרך תכנים באתר ynet. בתביעה נטען כי ynet פירסם תוכן שיווקי - בלי ליידע את הגולשים, וכי בכך ‡עבר‡ על החוק והטעה את הקוראים.
שמו בעל הייסורים נדבק בו, בשל ייסורים רבים אותם ‡עבר‡
באוקטובר 1900 ‡עבר‡ ללמוד משפטים בבודפשט ואחר כך למד הוראת מדעי הרוח, אבל מבלי להשיג תעודת הוראה.
אולם כבר בשנת 1903 ‡עבר‡ שוואב לנהל את החברה המתחרה, בית לחם סטיל ונתח השוק של יו.
בייניש מזכירה כי בסוף שנות ה 15 שינה עולם הפשע את פניו, והדגש ‡עבר‡ למעשי שוד אלימים בבנקים ולסחר הסמים.
דניאל דיי קים נולד בקוריאה הדרומית, ובגיל שנה וחצי ‡עבר‡ לארצות הברית וגדל בפנסילבניה.
בשנת 1878 ‡עבר‡ לתפקיד זהה בסנקט פטרבורג ובשנים 1888-1883 עבד במשרד החוץ בווינה תחת השר הרוזן גוסטב קאלנוקי איתו יצר קשרים הדוקים.
בגיל שנה ‡עבר‡ טימופטי עם הוריו לגור בעיר פלורשט.
פעמים רבות בסדרה סקווידוויד אומר כי היום הרע ביותר בחייו הוא היום בו בובספוג ‡עבר‡ לביקיני בוטום וכי הוא היצור האומלל ביתר בביקיני בוטום.
לאחר מכן הוא קבע את השיא העולמי לבני מאה ויותר ברכיבה בת שעה — כאשר ‡עבר‡ כ־22 ק"מ.
המבנה ‡עבר‡ שיפוצים משמעותיים בשלהי שנות ה-30 של המאה ה-20 ובאמצע שנות ה-70.
לאחר כמה ימים, כאשר ‡עבר‡ מועד אספקת הצורב, יצר א.ר קשר עם האתר.
בתפנית פיוטית, ‡עבר‡ בולז מכבוד שאין לו אח ורע ל- Le marteau sans maître, שפירושו "הפטיש ללא בעלים", לכישלון לכאורה עם Pli selon pli ("קפל על קפל"), שנכתב לשיר של סטפן מאלארמה על מצב האין-אונים המתסכל של ברבור, שאיננו מצליח להיחלץ ולעוף מאגם קפוא.
קיילסון עצמו ‡עבר‡ להתגורר בביתו של זוג נשוי בדלפט, כשהוא מאמץ זהות חדשה של רופא ושמו ד"ר ואן-דר לינדן.
בליל 11/12 בפברואר ‡עבר‡ גם "כוח שטמרמן" למתקפה, בפעם הראשונה מאז פתיחת קרב קורסון, במגמה להבקיע את טבעת הכיתור הסובייטית הפנימית ולחבור לכוחות קורפוס הפאנצר ה-3 באזור ליסיאנקה.
בסיום דבריה אמרה פרופ’ סיוהא כי “החינוך בשנגחאי ‡עבר‡ שינוי ממשי במאקרו ובמיקרו.
בקיץ 2007 ‡עבר‡ לקבוצת מכבי נתניה, והיה השוער המחליף שלה במשך 4 שנים.
הגדר תעבור באזור זה בשטח שבין שני הכפרים, במקום שבו פחות או יותר ‡עבר‡ הקו הירוק, אף שהבתים שבין הכפרים נושקים זה לזה.
#הידעת כשדייגו דומינגז היה רק 17 הוא ‡עבר‡ לגור לבדו במדריד והכל רק בשביל ללמוד משחק בבית הספר הכי טוב בספרד !
בשנת 1972 קופר ‡עבר‡ לגור בניו יורק עם חברתו סינדי לאנג.
לימים הביטוי ‡עבר‡ להתייחס גם ליריה של הרצח בסרייבו, בעקבותיו פרצה מלחמת העולם הראשונה ובאופן כללי לרגע שהוביל לאירוע מכונן כלשהו.
לפני ארבע שנים ‡עבר‡ פרנץ לאמאוס.
לאחר תקופה ‡עבר‡ לשמש כמורה, שוחט ובודק בעיר תאלסינת, שם סייע לו אביו במשך תקופה, ומשם עבר לשמש כרב הכפר "בזו".
תנחומים עודד רונן זל מאת יעל ארביב: עודד רונן היקר, לא להאמין שכל כך הרבה זמן ‡עבר‡ חגגנו יחד ושמחנו יחד ועכשיו
"אני שמח שהחוק הזה ‡עבר‡, כי כל הזמן באים אלי אנשים שלא יכולים להרשות לעצמם לממן את ביטוח הבריאות ואת הטיפול", אומר ד"ר ג'יימס קנט, רופא משפחה יהודי.
רק לאחר שהשחקן ‡עבר‡ למכבי פתח תקוה, הבינו בהפועל ת"א את הטעות ושליחים מטעם הקבוצה יצאו לביתו של השחקן וניסו להשפיע עליו לחזור בו מהסיכום עם משפחת לוזון.
הוא עסק בספורט, שיחק בקבוצות כדורגל לנוער (בהן קבוצת הנוער של מכבי חיפה), הצטיין בשחייה ואף ‡עבר‡ קורס צלילה.
מסמכותם של נאמני הניקיון לדרוש מכל אדם אשר ‡עבר‡ עבירה על חוק שמירת הניקיון להזדהות בפניו (בהצגת תעודת נאמן ניקיון):
הפרלמנט האוקראיני אישר את מינוי ראש הממשלה החדש מר ולדימיר גרויסמן, יהודי עם ‡עבר‡ עשיר כראש עיר למען קברי צדיקים באוקריינה
אין זאת כי אם נתניהו ‡עבר‡, לדעת פלד, גלגול מחילה ומחילות מלא, וביבי איננו עוד ביבי, הוא מישהו אחר, שרק מתחזה לביבי כשצריך.
מאוחר יותר ‡עבר‡ לעבוד עם להקת פיקוד המרכז, שעבורה הלחין את שירו של דן אלמגור "שומר החומות".
לאחר שהתאריך ‡עבר‡, הבקשה הראשונה שתתקבל תישלח אל השרת לשם קבלה מחודשת של העמוד, לעתים תוך שימוש במנגנון האימות.
עם זאת, במשרד המשפטים צריך להיות גם מי שיפנים שמניית הזהב - ‡עבר‡ זמנה.
במהלך מלחמת העצמאות ‡עבר‡ בית החולים מידי מחלקת הבריאות של ממשלת המנדט לרשות מחלקת הבריאות של הוועד הלאומי, והוגדל כדי לאפשר קליטת פצועים.
הוא אובחן כחולה בסרטן בשלב מתקדם, ‡עבר‡ טיפולים אגרסיביים, ובספטמבר אותה שנה אף חזר לבית הספר.
לאחר זמן ‡עבר‡ ללמוד וללמד בישיבת פרנקפורט של הרב יוסף ברויאר.
בקונגרס הוא לא צריך להתנצל בפני מי שמעולם לא עמד במצבים וקיבל החלטות והתעמת עם התוצאות, כפי שכל ראש ממשלה בישראל ‡עבר‡.
הוא ספורטיבי וחבר בקבוצת הטריאתלון "רצי צהלה", שם התגורר עד השנה שעברה, אז ‡עבר‡ להתגורר בווילה חדשה עם בריכת שחייה באחד האזורים היוקרתיים של רמת השרון.
במלחמת העצמאות שירת כמפקד כיתה בקרב משמר העמק, במאי 1948 התגייס לפלמ"ח, ‡עבר‡ קורס מפקדי מחלקות ולחם כמפקד מחלקת ג'יפים בגדוד התשיעי של חטיבת הנגב[1].
ב-1994 החליט להתמחות בתחום הדגים ופירות הים והתקבל למסעדת "ביקס" (שף אבנר לסקין), ששכנה במרינה בתל אביב ולאחר שנה ‡עבר‡ להמשיך את התמחותו במסעדת "שד הים הכחול" בנמל יפו, אצל השף דורון אסרף.
באותה שנה ‡עבר‡ לקובנה, שם עבד בבית הדפוס, התנדב בגדוד צבאי והשתתף בקונצרטים.
לפני שבועיים הסתיימה אליפות ישראל באתלטיקה קלה ויואב שוסטר, חבר נבחרת הנוער, הפתיע (חוץ מאת עצמו) את קונסטנטין מאטוסביץ' ואת הצופים ביציעים כאשר ‡עבר‡ גובה של 2.21 מטר.
פותחן היין ‡עבר‡ כמה גלגולים וכיום אפשר למצוא לא מעט סוגים שלו.
מפגינים בכפר קדום לפי אמונת המקומיים אברהם ‡עבר‡ בכפר ברית מילה באמצעות גרזן.
המסלול להבראה ‡עבר‡ דרך נוסחה פשוטה: יותר הכנסות, הרבה פחות הוצאות.
בתחילה רק אלפונסוס ‡עבר‡ לחצר המלכות בקאנגס דה אוניס, אך עם התקדמות ההתקרוקנות מאוכלוסייה באזור הרמה ואמצע עמק האברו, שם היו המעוזים הראשיים של דוכסות קנטבריה כגון: אמאיה, טריסיו, והעיר קנטבריה; צאצאיו של הדוכס פטרוס נסוגו מריוחה לעבר האזור הקנטברי ועם הזמן שלטו בגורלה של ממלכת אסטוריאס.
בזמן שבמהלך 2017 הוא בקושי ‡עבר‡ את ה-11.
אני מעדכנת שמתחם האוכל של התחנה המרכזית בתל אביב ‡עבר‡ לקומה 4 למסדרון של הפיליפינים.
זמן רב ‡עבר‡ עד שהחלו להקשיב לצלילים של היהודים ולמצוא בהם יופי, ואף זאת באופן חלקי ו"אקזוטי".
נורית גוברין מסבירה את כשלונו של "העומר" בניסיונו של עורכו ליישם את הציונות הרוחנית של אחד העם, שבאותה תקופה כבר ‡עבר‡ זמנה.
הקבלנים הביאו אפילו חוות דעת כלכלית, שלפיה ענף הבנייה ‡עבר‡ שינוי לבנייה לגובה (מגדלי דירות) הדורשת מומחיות שבשום פנים ואופן לא ניתן למצוא בישראל.
לי נופף לנו לשלום, ‡עבר‡ אל שולחן אחר וחייך אל האנשים שם וצחק מהבדיחות שלהם, ואני חשבתי, אולי אנחנו מעיקים עליו.
הספורט בישראל ‡עבר‡ בשנים האחרונות התעללות.
ה"טיימס" כותב כי במהלך שנות ה-90, מגזר הטכנולוגיה הישראלי ‡עבר‡ תהליך של מודרניזציה ועיצב מחדש את הכלכלה הישראלית, ששורשיה היו נטועים עמוק במסורת הסוציאליסטית על חברות ממשלתיות גדולות.
יוסי פלד, אלוף בצה"ל, ‡עבר‡ כמה מהפכים וזיגזגים פוליטיים עד שחבר לפני הבחירות האחרונות לבנימין נתניהו והצטרף לליכוד.
ב-2008 היה נדמה לרגע, שישראל הולכת לעשות קפיצת מדרגה בתחום: החוק ‡עבר‡ בקריאה ראשונה ברוב גדול וסוחף מקיר לקיר.
חן, שהחל את דרכו בצפרירים חולון, ‡עבר‡ למכבי נתניה והתאמן הקיץ בהפועל כפר סבא, נפגש שלשום בערב במלון בקיסריה עם מנכ"ל הפועל חיפה, אבי קאופמן, והמאמן אלי גוטמן.
לפני עונת , לאחר ארבע שנים במילווקי באקס, ‡עבר‡ קאסל בטרייד לקבוצת מינסוטה טימברוולבס.
במשך מאות השנים מהקמתו ‡עבר‡ שיפוצים ושינויים רבים.
זה לא דמוקרטי לאכול על חשבון אחרים מלך פה מלך שם ‡עבר‡ זמנם של המלכים
מבטיחה לך במילים שלנו לא משנה כבר זמן ‡עבר‡ זו לא הייתה טעות
ריבק ‡עבר‡ להתגורר עם יעקובוביץ' בקיבוץ שבו חי אביו לפני כמה חודשים, במטרה לפתוח דף חדש בחייו לאחר הסתבכויותיו בפלילים.
בקושי שבוע וחצי ‡עבר‡ מאז שרוני לוי חטף מטח חפצים מהקהל בסיום התבוסה הביתית לבית"ר ירושלים, אבל הירוקים והמאמן שלהם הצליחו לשים בצד את כל הבעיות בליגה ואת העובדה שהאליפות נראתה כבר אבודה, כדי לרשום הישג מרשים במיוחד במגרש קשה, בתנאים סופר קשים ומול מחזיקת גביע אופ"א לשעבר.
‡עבר‡ זמן רב מאז סימנת אותי באדום וכחול.
הנה נושא לטיפולה של המועצה לביטחון לאומי: האם ‡עבר‡ זמנה של העמימות המסורתית והגיע הזמן לדיון ציבורי בנושא?
הרבה זמן ‡עבר‡ מאז ששמעתי רעש טוב.
כשלא נשמעו לקריאותיהם, ‡עבר‡ שוטר תנועה בריטי אחד את קו החזית עם רכבו, והשני תפס מחסה בתעלה כ-40 מטר מאזור הקרב.
לאחר שהבניין ‡עבר‡ שיפוצים קלים, נפתח בית הקולנוע מחדש בשם אחר, ובשנת 1972 שונה שמו בחזרה ל"קמרה".
ב-11 ביולי 2012 ‡עבר‡ קרבחאל למועדון הגרמני באייר לברקוזן תמורת 5 מיליון אירו וחתם למשך חמש עונות במועדון.
זה כבר ‡עבר‡ את שחה המביך ועכשיו זה כבר פתטי נורא.
יותר מאוחר ‡עבר‡ בית יולס לכרמל מערבי והבניין עבר לרשות מכון מור ואחר כך לרשות משרדי בית חולים כרמל.
על פי עצת רבו רבי ירוחם ליבוביץ ‡עבר‡ ללמוד בקלם, שם סיגל לעצמו את הדרך המוסרית הקלמאית, המאופיינת בהקפדה על שמירת הסדרים וניצול הזמן.
לפני כמה שנים ‡עבר‡ הבית שיפוץ מקיף, עקב שריפה גדולה, אך חזר במהרה למראהו הקודם: עם הכורסה המפורסמת של שרון, עם אח גדול בסלון, ועם פינת תמונות נוסטלגית של משפחת שרון בימי כפר מלל ושל שרון ולילי בצעירותם.
בנובמבר 1949 ‡עבר‡ קורס קציני חי"ר וקורס סיור.
עובדה, מאז ‡עבר‡ למילאן הוא הבקיע ארבעה שערים בשלושה משחקים, כולל בעיטה חופשית מצוינת ב־1-2 נגד פארמה שלשום.
- מי פה כבר ‡עבר‡ חמישים-ושבע שירים יד ידיים מורמות.
בשנת 2011 ‡עבר‡ לקבוצת דפורטיבו קיטו, וממנה הושאל למכבי חיפה בתחילת עונת 2011/2012, ובינואר 2012 עבר לקבוצה האקוודורית אמלק.
‡עבר‡ לתפקיד דובר תיאטרון "הבימה", שבו הועלה המחזה שלו "בערבות הנגב" שזכה להצלחה חסרת תקדים וטילטל בזמנו את המדינה.
יש יש זה ‡עבר‡!
בשנת 1938 ‡עבר‡ לפאריס ובהמשך הציג את התערוכה הראשונה של עבודותיו.
אחר כך עבר לליפניק ללמוד אצל הרב שלמה קווטש וכשהלה ‡עבר‡ לניקולסבוגר עבר יחד עמו.
חשבתי לחלוק אבל זה ‡עבר‡ לי!
בתחום זה עסק גם כרכז, ולאחר כשנתיים ‡עבר‡ לתפקיד רכז תחבורה (נמלי הים, כבישים ותעופה), שם היה ממובילי הרפורמה בנמלי הים.
כשנסגרה הישיבה מחוסר תמיכה כלכלית עם פטירתו של המייסד, ‡עבר‡ בשנת 1880 (ה'תר"ם) ללמוד בישיבת "בית גדליה", ובשנת 1885 (ה'תרמ"ה) מונה לשמש כדיין בבית הדין של הרב חיים נסים ברוך (לאחר מספר שנים שימש כאב בית הדין הזה עד לסוף ימיו).
ג'ואל החל ללמוד קולנוע במכון לקולנוע ולטלוויזיה שבאוניברסיטת ניו יורק ולאחר שסיים את לימודיו ‡עבר‡ להתגורר בלוס אנג'לס, שם החל את דרכו הקולנועית בתור עוזר הפקה.
עם ראשיתו של המנדט הצרפתי בשנת 1920 ‡עבר‡ לירדן.
בשנת 1779 ‡עבר‡ להאג, הולנד, שם, בחצר המלך וילהלם החמישי מאורניה, חיבר 28 קונצ'רטי.
מאוחר יותר ‡עבר‡ לברית המועצות והחל לעבוד כעיתונאי.
גיא חיימוב, השוער השני של מכבי תל אביב, ‡עבר‡ בהצלחה ניתוח בכתפו.
הנער הצנום הזה, כמה ‡עבר‡ עליו וכמה נמנע ממנו.
"בעשורים האחרונים אנו עדים לתופעה נרחבת של עובדים הפורשים מהמגזר הציבורי לגופים במגזר הפרטי", אומרת גלאון. "תופעה זו גורמת לפגיעה קשה באמון הציבור, במערכות השלטוניות, ויוצרת תחושה שעובד הציבור שפרש למגזר הפרטי, עשה זאת במטרה להשיג משכורת גבוהה ותנאים טובים, על ידי מילוי תפקידו בצורה לא מיטבית וסיוע לאותו בעל הון שאצלו ‡עבר‡ לעבוד".
‡עבר‡ בפשפש והחל דופק בדלת.
הוא שימש כמנהל השיווק של מפעל "פלסאון" במעגן מיכאל ותרם לשגשוגו, ואחר כך ‡עבר‡ לשמש כמנהל השיווק של מפעל "גלעם" בקיבוץ מענית. מנכ"ל "גלעם" יוסי פלד אומר כי למרות חתירתו לייעול, לא היה מסוגל לפטר עובד.
כאשר זה ‡עבר‡ מלייפציג לברלין והתמנה למנהל מחלקת הילדים בבית חולים שריטה, פינקלשטיין נתמנה לסגנו ויחד הם פרסמו עשרות מאמרים בעניין תזונת תינוקות ומניעת הפצת מחלות.
יואכים והזוג שומאן הפכו לידידיו הקרובים ביותר והוא אף ‡עבר‡ להתגורר זמנית בדיסלדורף, מקום מושבם של הזוג שומאן.
מאז הוא עמד על תלו, אם כי ‡עבר‡ שיפוצים לא מבוטלים.
בשנת תרנ"ז (1897) ‡עבר‡ לשמש כרבה של איישישוק שבפלך וילנה, שם כיהן במשך 22 שנה, עד לפטירתו בשנת תרע"ט.
אצלי תוך שנייה ייצא אפילו בלי לחשוב וזה קשור גם מה כל אחד ‡עבר‡ בחיים
הוא התגייס לגדודים ושימש אף כקצין, ולאחר מכן ‡עבר‡ לשמש כמתורגמן במפקדת הצבא הבריטי.
התקשורת הבריטית היללה ושיבחה את קור הרוח של הקפטן בבעיטת ה-11, את השיפור שחל ביכולתו במחצית השנייה כאשר ‡עבר‡ לשחק יותר במרכז השדה, ולא שכחה את העובדה שהוא שחקן ליוורפול הראשון שמבקיע בארבעה משחקי בית רצופים באירופה.
"פשיזם? - עדיין לא" צר לי, ארי שביט ידידי, אבל ‡עבר‡ זמנה של אנחת הרווחה שלך.
לאחר שכיהן כראש ענף מבצעים במטכ״ל, ‡עבר‡ הסבה לשריון וקיבל את הפיקוד על חטיבת שריון.
‡עבר‡ שם איש זקן שלישי ועמו פרדה חומה בהירה, ושאל וקיבל אותה תשובה.
כך, מכל מקום, הכיר ויקארי את המלך חאלד, בנו של פייסל, ומאוחר יותר את המלך פהד, ומשם ‡עבר‡ גם לשליטים ערבים אחרים במדינות המפרץ.
עיתותיו בידו, ‡עבר‡ מגפרור־גפרור לשניים־שניים, ולבסוף לכל הגפרורים שנותרו בקופסה.
הבנק ששכר בעבר קומה שלמה בבניין המילניום ברחוב הארבעה בתל אביב, ‡עבר‡ למשרד קטן יותר במגדלי עזריאלי בעיר.
לאחר שנתיים ‡עבר‡ להתגורר במנהטן.
פאלי ‡עבר‡ גובה התחלתי של 2.07 מ' בניסיון הראשון, כמו גם את שני הגבהים הבאים: 2.17 מ' ו- 2.23 מ'.
במילים מרגיעות ניחמה אותה המטרונה, אבל ‡עבר‡ שבוע עד שהנזירה הצעירה ישנה לבד ושבוע נוסף עד שהצבע חזר אל פניה.
מקורות בישראל- העובדה שיום הזעם ‡עבר‡ בשקט כמעט מוחלט מרמז על סיום
התדרוך תקשורתי היום ‡עבר‡ למשרד רהמ בירושלים.
ב-1887 ריצ'רדסון מתה וויין ‡עבר‡ לגור עם שלוש מאחיותיו, שחיו עם כמה עשרות חתולים.
האם המקל שבידו, שבאמצעותו יעקב מדגיש את סגירת המעגל - מצביע על התהליך אותו ‡עבר‡?
בשנת 1990 ‡עבר‡ לבית הספר לכלכלה של אוניברסיטת תל אביב.
מאוחר יותר ‡עבר‡ לגלוש על גלשן מדגם מיסטרל, ואף היה אלוף העולם לנוער בשנת 2002.
ברבות השנים ‡עבר‡ ללמד בגימנסיה גאולה.
עם סיום המכינה דוחוב ‡עבר‡ ללמוד הנדסת מכונות במכון הפוליטכני של לנינגרד וסיים אותו בשנת 1932.
בתחילת הדרך עשה קפיצה - מעירוני רמת גן לגלבוע/גליל, איתה זכה באליפות וממנה ‡עבר‡ למכבי תל אביב.
בשנת 1938 ‡עבר‡ הסמינר לבניין חדש ברחוב בן יהודה בצפון תל אביב.
לאחר 3 עונות מוצלות במדי ה"רוחוס" ‡עבר‡ קמביאסו לריבר פלייט, מועדון הפאר של ארגנטינה.
בעוד עשרות שנים, כשינסו להבין מה ‡עבר‡ על המדינה המטופשת הזו, בוודאי יתבוננו בכתבות "המגזין" בחדשות של שעה וחצי כדי להבין את ההידרדרות
בספר זה ‡עבר‡ קוסמן לעסוק באופן מוחצן בדת ובמיניות, שילוב שעד עתה לא בוטא בספרות העברית בצורה כל כך מובהקת, לא כל שכן על ידי משורר דתי.
קייב מאוקראינה ומיד לאחר מכן ‡עבר‡ לצסק"א סופיה הבולגרית, אך לאחר תקופה לא מוצלחת בקבוצה הוא עבר עוד באותה עונה להפועל גלבוע/עפולה.
כמוצר שעוצב ופותח בארץ, הוא מותאם לתקן הבנייה הישראלי, ‡עבר‡ את אישור מכון התקנים הישראלי, ואלא אם האדריכל שתכנן את הבית שלכם עשה החלטות עיצוביות משונות במיוחד, לא אמורה להיות בעיה לחשמלאי מוסמך להתקין אותו בבית שלכם.
לחמן ‡עבר‡ דרך חתחתים עד שהגיע לליגת העל.
ב-2015, ‡עבר‡ למועדון הצרפתי סושו.
הכסא שלה ‡עבר‡ דרך כסא הנהג.
גרוטובסקי ‡עבר‡ התיאטרון לורוצלב החל משנת 1965.
לאחר שחרורו ב-1949 הצטרף למחלקה לתפקידים מיוחדים וכעבור שנה ‡עבר‡ ליחידת החקירות ובדיקת מהימנות עובדים בשב"כ.
בשנת 1973, ערב מלחמת יום הכיפורים, ‡עבר‡ לתפקיד סגן אלוף ביחידה 8200 של חיל המודיעין.
אריה גורטק ‡עבר‡ למכבי רעננה ובמקומו בא קובי מימון, אביו של עידן.
החלק הצפוני שלה שמדרום לריין, הידוע כגאליה בלגיקה, ‡עבר‡ בפועל לשליטת הפרנקים.
שינוי הדין – מצב בו ‡עבר‡ אדם עבירה, ויש ניגוד בין דינו בשעת החטא לדינו בשעת העונש
כך, הוחתמה מחד נבחרת ברזיל בכדורגל על חוזה ארוך טווח (שחודש פעם נוספת), ומאידך הוחתם הגולפאי טייגר וודס מיד כאשר ‡עבר‡ מגולף חובבני למקצועני.
עם זאת, בעונת 2002/2003 הוא ‡עבר‡ שוב לאליצור אשקלון מליגת המשנה.
כל השלל הרב פונה מהר ככל האפשר לישראל, ושם ‡עבר‡ שיפוצים.
חוק הגיוס ‡עבר‡ בקריאה שניה ושלישית 67 בעד מול מתנגד אחד.
מושיוף ציין ש-Storenext, המיזם המשותף של ריטליקס עם פוג'יטסו, שמתמקד בתחום חנויות המזון הפרטיות הגיע לרווח קטן במחזור של 25 מיליון דולר, וגם המיזם המקביל בישראל ‡עבר‡ לרווחיות לאחר שהגיע לרווח של 4 מיליון דולר.
כשלא היה יכול להרשות לעצמו אפילו את זה, ‡עבר‡ להתגורר עם חברים, מדלג מדירה לדירה וצובר חשבונות טלפון שלא היה באפשרותו לשלם.
אנרג'י: הכנסת אישרה: מעתה תקבלו עוד שני ימי חופשה בשנה: "חוק החופשות" של ח"כ רחל עזריה ‡עבר‡ בקריאה שנייה ושלישית,
לפני שבועיים הוא כבר ‡עבר‡ גובה של 5.81 מ', כשרק ג'ף הרטוויג (5.85 מ') וטים לובינגר (5.82 מ') מקדימים אותו השנה בעולם.
שחרור רוצחים עם דם על הידיים גם ‡עבר‡ רק בהחלטת ממשלה ולא כחוק בכנסת.
בשנת 1936 הצטרף להגנה בפלג המקורב לבית"ר, ובשנת 1938 ‡עבר‡ לאצ"ל.
בינואר 1929 הופיע הספר, שכלל את חוויותיו מן החזית ועדויות של חיילים שפגש בבתי החולים אותם ‡עבר‡
בשנת 2010, עם צמצום חברת בראייט, ‡עבר‡ שגיא לחברת סיסקו ישראל.
סעיף נוסף של הדרך ‡עבר‡ דרך בירת מחוז הגליל הממלוכי, צפת.
אז הייתה תקלה ארצית בשירותי כרטיסי-האשראי? ואני חשבתי שהכרטיס לא ‡עבר‡ בגלל החריגה של השמונים אלף שקל.
מסעו הארוך ‡עבר‡ דרך פולין, רוסיה, רומניה, הונגריה, אוסטריה וגרמניה.
אחרי שהתאלמן ‡עבר‡ לגור בברודי, ושימש שם כמלמד תינוקות.
אף אם החרק ‡עבר‡ רחוק מכדי השטת צבת, בדרך כלל העקרב לא ירדוף אחריו גם אם הדבר יעלה בעוד יום או יומיים של צפייה.
בגיל שמונה עבר לגור עם אמו בבאר שבע, וכעבור ארבע שנים ‡עבר‡ להתגורר בקיבוץ מזרע, שם אומץ על ידי שניים מבני הקיבוץ שהיו יוצאי יחידה 101.
באחד התדריכים האחרונים לקראת המבצע, בחדרו של ראש המוסד, התפרץ מפקד המבצע, מנו שקד, כלפי לוחמי המוסד שאמורים היו להוביל את אנשי הסיירות אל יעדם: מישהו מכם היה פעם בצבא? אחז נשק? ‡עבר‡ אימונים? רק האמון הגדול ששרר בין הרמטכ"ל לבין ראש המוסד, שהכירו עוד בימי הפלמ"ח, הצליח לגשר על הפער הסוריאליסטי בין הלוחמים משני הארגונים.
-ההומור השחור ‡עבר‡ כמה ליטושים עד שהוא הגיע למצבו כיום.
אך הדיכוטומיה שממילא ‡עבר‡ זמנה נסדקת לנוכח פרט ביוגרפי חשוב המהדהד באישיותם המתגבשת של שני הילדים לאורך כל הספר: אדם, החזק בגופו, מאמין ונחרץ ומצטט את סבו האומר "הכל בידי שמים".
‡עבר‡ מסלול הכשרה כלוחם, קורס מ"כים חי"ר ולחם במלחמת יום הכיפורים.
לפי חוק הבחירות הפלשתיני החדש, שכבר ‡עבר‡ בקריאה ראשונה בפרלמנט, 124 חברי המועצה ייבחרו בשיטה מעורבת, אזורית-וארצית.
ובעצם, אילו סיבות היו לו להתרגש? מאז ימיו הטובים של המותג בישראל, בסוף שנות ה-80 ובתחילת שנות ה-90, שוק האופנה הישראלי ‡עבר‡ שינויים מרחיקי לכת.
באוקטובר 2010 ‡עבר‡ האתר רענון עיצובי, בו ונוספו לו חדשות על סרטים אשר מגיעים לקולנוע בקרוב או מוקרנים כבר, חדשות רכילות ועדכונים יומיים וייחודיים לאתר אשר מסופקים מצוותו, ואגף בתי הקולנוע אשר מציע זמני הקרנות לסרטים המוקרנים בכל בתי הקולנוע השונים ברחבי ישראל.
פינס מעוניין ליזום עוד שינויים: "יש ניצול לרעה ברמת הסיווג, בעיקר כדי לחפות ולמנוע חשיפה של מחדלים, ולכן בכוונתי להכניס תיקון נוסף בחוק שיגדיר במדויק מי מוסמך לסווג מסמכים, וייקבע כי מי שהשתמש לרעה בסמכותו, וסיווג מסמך בסיווג 'סודי' אף שלא היה ראוי לסווגו, ‡עבר‡ עבירה פלילית ועל כך הוא ייענש".
כשהיה בן 9 אובחן קומפטון כסובל מקרדיומיופתיה, מחלה שמשפיעה על שרירי הלב, וכעבור שלוש שנים ‡עבר‡ השתלת לב.
לאחר מספר שנים ‡עבר‡ לסאו פאולו שבברזיל והקים שם קהילה חסידית על שם חמיו.
בשנותיו הראשונות בארגון הוא שימש פעיל תשתית וכן סייע לארגוני צדקה שמפעילה התנועה, ובהמשך ‡עבר‡ לשמש חוליה מקשרת בין פעילות איסוף הכספים לבין הפעילות הצבאית.
לאחר מכן ‡עבר‡ לקבוצת הכדורגל החצי-מקצוענית של סן דייגו שבארצות הברית.
רק עכשיו אני קולטת כמה זמן ‡עבר‡ מאז שהתעוררתי ועד שקמתי מהמיטה.
לאחר הקורס הוצב בטייסת "הקרב הראשונה", שם ‡עבר‡ את קורס האימון המבצעי על מטוסי מוסטנג.
כעבור חצי שנה ‡עבר‡ לחיפה, וכעבור שלוש שנים נוספות מונה לאב בית דין בחיפה.
קייב מאוקראינה ומיד לאחר מכן עבר לצסק"א סופיה הבולגרית, אך לאחר תקופה לא מוצלחת בקבוצה הוא ‡עבר‡ עוד באותה עונה להפועל גלבוע/עפולה.
כעבור עשר דקות הצליחה ישראל להתאושש, לאחר שפרי נויפלד ממכבי תל אביב ‡עבר‡ ארבעה שחקני הגנה יוונים והכניע את השוער פפדופולוס, שזינק אל הכדור מהפינה השמאלית של השער ונכשל בעצירתו.
אף אחד לא ידע מה עלייה ‡עבר‡ אבל סתם כך בין רגע הלב שלה נשברר
ואנחנו התבוננו, הקשבנו, ואין לי מושג כמה זמן ‡עבר‡ עד שהשחף התרומם לבסוף מהאורן, התווה באוויר שלושה מעגלים עצלים, רפרף על פני הנהר ונעלם בהינף כנף מעבר לעצים.
גם כשאני בחדר שלי אני שומע את הרעשים שבאים מהמטבח, את הדלתות שנטרקות, את זמזום היתוש של פותחן הקופסאות החשמלי, חיפוש מתכתי בתוך מגרת הסכו"ם, זה עבר, אני אומר לעצמי, הכול ‡עבר‡
לאחר המלחמה ‡עבר‡ עמיצור למושבה פתח תקווה, שם עבד כפועל בפרדסי העיר.
בשנת 1914 ‡עבר‡ עם משפחתו ללונדון.
התפתחות הפמיניזם הרדיקלי בישראל ‡עבר‡ מסלול שונה מזה של התנועות האחריות שלה, ובשל כך, לא התפתח בה פמיניזם בדלני.
בהמשך ‡עבר‡ לקבוצת הנוער של הפועל פתח תקווה ושיחק בעמדת קיצוני ימני ובעמדה זאת עבר לקבוצת הבוגרים בשנת 1947[1].
אתה תמסה להסביר במילים אחרות עד שתתייאש ותגיד שאתה בסדר, זה ‡עבר‡
"זמנך ‡עבר‡" (1997) - תוכנית גילוי כשרונות בהנחיית דידי הררי.
ב-1953 החל את לימודי הרפואה באוניברסיטת מרקט במילווקי, ובסיומם ב-1960 ‡עבר‡ לפיטסבורג, פנסילבניה.
שפירו נכח בכל פגישה שנגעה לישראל או לתהליך השלום וכל פקיד, דיפלומט או קצין ישראלי בכיר שהגיע לוושינגטון ‡עבר‡ דרך משרדו.
השכנים שלי השמיעו מוסיקה מזרחית בפול ווליום במשך שעה וחצי, ‡עבר‡ זמן מאז ואני עדיין שומעת סלסולים בתוך האוזניים ונראה לי שאני גוססת.
ב-1995 עבר לשחק בהפועל צפת ולאחר שזו התפרקה במהלך עונת 1996/7 ‡עבר‡ למכבי קריית מוצקין בליגה השנייה.
התחנות שבהן ‡עבר‡ עד למכתב מוכיחות את ההיפך.
בסוף אותה שנה ‡עבר‡ לחיפה, שם מונה לנשק, מחסנאי נשק ו"סליקר", מדריך בכלים קטנים ות"ס (תרגילי סדר).
לאחריו ‡עבר‡ כמה שלבי שיקום וחזר לתפקידו כמלך ב-7 ביוני 2005, יום ההפרדה של נורווגיה משוודיה.
כעבור זמן ‡עבר‡ להתגורר בקניגסברג וניהל מסחר ענף בתחום העצים.
לאחר שעזב את הפועל תל אביב, ‡עבר‡ לקבוצת הפועל חיפה.
רוברטו בונינסנייה הגיע במהירות וחטף את הכדור, ‡עבר‡ שלושה שחקנים וביניהם פליקס, שוער ברזיל, כדי לגלגל מ-16 מטר אל הרשת החשופה, ולקבוע את תוצאת המחצית, 1-1.
לג'דאי יש גרסה משלו איך ‡עבר‡ בית הבאר של רוק בתחנה המרכזית לבעלות יהודים.
בבסיס התסכית, סיפור שנכתב במיוחד או ‡עבר‡ עיבוד מתאים לשידור ברדיו.
בשנת 1904 אביו נהרג וילד ‡עבר‡ למפשחת סבו.
בשנים 2006 עד 2010 ‡עבר‡ הרחוב שיפוץ כללי אשר במסגרתו הועברו מערכות תשתית עירוניות מעמודי חשמל וטלפון למערכות תת-קרקעיות, נחנכו שבילי אופניים וניטעו עצים חדשים.
תחת פיקודו של אינגליס ‡עבר‡ הכוח הבריטי להגנה אקטיבית יותר עם יציאה להתקפות כנגד עמדות המורדים בעיר ובכך העלאת המורל הבריטי במקצת.
בשנת 2013 הושלמה בנייתו של אולם כדורסל חדש באי קרסטובסקי, בסנקט פטרבורג, היכל סיבור ארנה שמכיל 7,044 מושבים והקבוצה עברה לשחק בהיכל זה, בעוד היכל יובילייני ‡עבר‡ שיפוצים.
למרות שאמרו לו שלא הרבה אצלם מצליחים לעבור, ‡עבר‡
חן, שהחל את דרכו בצפרירים חולון, ‡עבר‡ למכבי נתניה והתאמן הקיץ בהפועל כפר סבא, נפגש אתמול (ראשון) בערב במלון בקיסריה עם מנכ"ל הפועל חיפה, אבי קאופמן, והמאמן אלי גוטמן.
בעקבות בקשתו ‡עבר‡ תקווה בסיום העונה לשחק במדי הפועל כפר סבא.
יותר מזה, תחום הביטוח הסוציאלי בישראל ‡עבר‡ מהפכה בשנים האחרונות.
מסקליין ניסה לחדש את קריירת הבימה שלו אך ללא הצלחה רבה, ומאוחר יותר ‡עבר‡ לקניה, שם נפטר בשנת 1973.
לא אכפת לי כמה זמן ‡עבר‡ או איפה הוא היה מאז, אם שטפתי תפוח - מבחינתי הוא נקי ואפשר לאכול אותו.
בהתחלה הטכנולוגיה החדשה שמרקוני פיתח לא זכתה להכרה באיטליה והוא ‡עבר‡ לעבוד ולהתגורר באנגליה.
מבשל במובן של ‡עבר‡ עריכה.
העותר אכן ‡עבר‡ עבירה חמורה והחזרתו לעבודה לאחר שש שנים אינה מובנת מאליה.
כנראה נגעתי בנקודה רגישה, כי הברמן ישר ‡עבר‡ לטון דיבור אחר, שטח סאגה שאותה בוודאי כבר תיאר עשרות פעמים, והתלונן על משך הזמן המוגזם שהוקדש לכך ועל הדחייה בפתיחת הפאב בגלל התארכות העבודות על היצירה.
חוק המאבק בטרור ‡עבר‡ בקריאה שניה ושלישית: 57 בעד, 16 מתנגדים.
נשירה רעים: 110 שירים חדשים לזמרה בצבור ומקהלה; מלקטים ומסדרים בידי משה ברונזפט, ירושלים: ‡עבר‡, תש"ד.
לאחר חיסול עסקיו של קירש בישראל, ‡עבר‡ לשמש כיו"ר חברת מרכזי שליטה בבעלות מוטי זיסר, והיה לשותף ליוזמת ההקמה של מתחמי המרינה בהרצליה ובאשקלון.
מלאדנוב אשר סבל מבריאות לקויה שבעטייה אף ‡עבר‡ ניתוח מעקפים, לא שב לחיים הפוליטיים והלך לעולמו ב-2000 בסופיה והוא בן 64 שנים.
השימוש בנשר בניסיון לעבור שלב מוגבל לפעם בשעה, אך בשלבים שהמשתמש כבר ‡עבר‡ ניתן לזמן את הנשר בחופשיות.
על מנת להפחית את תלותם במסחר דרך נמל דנציג, בנו הפולנים נמל בעיירה הסמוכה גדיניה ועד לפרוץ מלחמת העולם השנייה ‡עבר‡ 80% מן המסחר הבינלאומי של פולין דרך נמל גדיניה.
ב-1872 נשלח גורדון לבחון את מצבם של בתי הקברות הצבאיים הבריטים בחצי האי קרים, וכאשר ‡עבר‡ בדרכו באיסטנבול הוא נפגש עם ראש ממשלת מצרים נובאר פאשה, שהציע לו לעבוד עבור שליט מצרים הכדיב איסמעיל פאשה.
כך היה במקרה של רביב סובל, סגן ראש אגף התקציבים לשעבר, שהיה ממונה על תחומים חברתיים ולפני שנה וחצי ‡עבר‡ להיות סמנכ”ל כספים בחברת סיטי־פס, זכיינית הרכבת הקלה בירושלים.
כאשר אודי ונעמה נוסעים לנופש, מתקיים ביניהם הדיאלוג הבא: "כאן הערך ‡עבר‡ הגבול, אודי אומר, ואני מתפלאה, איזה גבול, עם ירדן? והוא אומר, לא, מה פתאום, בין ממלכת יהודה לממלכת ישראל".
לאחר סיום לימודיו במכללה ‡עבר‡ לשחק בספרד בקבוצת גראן קנאריה שבה חתם לעונה אחת, עונת 2003/04, והציג ממוצעים של 10.2 נקודות למשחק ו-2 ריבאונדים למשחק.
שוב לא צריך לנחש אם האוטובוס ‡עבר‡ או מתעכב.
האם שקד אומרת שצוות קנדל ‡עבר‡ על נהלי הממשלה בכך שלא פורסמו פרוטוקולים אלא רק סיכומי דיונים?
בעונת 2002/2003 ‡עבר‡ לשמש כעוזר מאמן באטלנטה הוקס, תחת המאמן לון קרוגר.
בעונת 2003/2004 שב לגליל עליון והגיע איתה לרבע גמר הפלייאוף, ובעונה שלאחר מכן ‡עבר‡ למכבי פתח תקווה.
אבודו אוקוצ'ה הצליח להשתלט על הכדור, ‡עבר‡ את חאבייר אנדרסון, הצליח לעבור עוד שחקני הגנה ובעט מ-15 מטר פנימה.
הבעייה העיקרית היא שאנשים שיש להם יותר ‡עבר‡ מעתיד , הם אלו המבקשים לעצב את עתידנו .
על צלי פלג, יו"ר לשכת החוקרים הפרטיים בישראל, ‡עבר‡ אתמול יום קשה במיוחד.
בשנת 1938 ‡עבר‡ וילקין לשרת במטה הבולשת הבריטית בתל אביב, ששכן בבניין בדרך יפו-תל אביב (כיום רח' אילת 14).
לאחר לימודיו ‡עבר‡ לתל אביב, ויצר את סרט התעודה "מרטין" (1999), שזכה בפרס וולג'ין בפסטיבל ירושלים, והביא את סיפורו של ניצול שואה קשיש המתגורר ליד המוזיאון שבמחנה הריכוז דכאו ומציע לתיירים פרשנות אלטרנטיבית להסברים הרשמיים של המדריכים.
רוזנפלד ‡עבר‡ לתפקיד בכיר בפרטנר.
אך עקב זוגיתו עם ג'יי ג'יי ‡עבר‡ לוירג'יניה.
במסגרת הכשרתו בלגיון ‡עבר‡ קורס קצינים והוענקה לו דרגת סגן משנה.
פרק ד' ברוך הולך עם המלאך מהלך מאה שמונים וחמש יום (לא ברור אם ‡עבר‡ רקיע), שם ראה את השאול, ואת הנחש ששותה כל יום מן הים אמה אחת, ושלוש מאת ושישים נהרות ממלאים את הים, והגדולים שבהם אלפי, אבירוס וגריקוס.
הוזמאייר ‡עבר‡ קורס קצינים ולאחר מכן נפצע בחזית הארדנים.
ג'וליאני החל את לימודיו בבארלטה, לשם ‡עבר‡ עם אחיו ניקולא בשחר ילדותו.
בעקבות זאת ‡עבר‡ אנוש לשדר את התוכנית ברדיו ללא הפסקה ובסינדיקציה ברדיו צפון ללא הפסקה[3].
בורגזה נולד למשפחת האצולה בורגזה מסיינה, רק אביו מרקאנטוניו ‡עבר‡ מסיינה לרומא, כך שביתו היה חדש ברומא ולא חלק טבעי מהאצולה הרומאית הוותיקה (אורסיני, קולונה, אלדוברנדיני).
מביאים את התמונה של המסור, מביאים תמונה של טרקטור, שפעם-פעמיים ‡עבר‡ שם.
נתיב השיט הימי ‡עבר‡ דרך מפרץ עדן וים סוף עד לנמלי עקבה וסואץ, ומשם בדרך היבשה לנמל עזה או לנמלה של אלכסנדריה.
בגולני ‡עבר‡ מזרחי מסלול הכשרה כלוחם ובהמשך עבר לשרת בחיל השריון, שם התקדם בסולם התפקידים[2].
תשלום פיצויים לנחקר שטוען כי ‡עבר‡ עינויים הוא צעד חריג ביותר מצד השב"כ, ועל פי החלטת בית המשפט, הסכום שישולם להינדי יישאר חסוי.
פסטיבל ונציה, שיתקיים ב-11-1 בספטמבר, ‡עבר‡ כמה תהפוכות השנה, והעיקרית שבהן היא צמצום מספר התחרויות משלוש לאחת בלבד.
גם התיאטרון ‡עבר‡ שינוי מהותי מבחינת המחזות שנבחרו להצגה, סגנון הבימוי והמשחק, השפה שנשמעה על הבימה ועיצוב התפאורה.
ב-1994, אחרי שהוביל את נבחרת הנוער של ליטא ביד אליהו לזכייה באליפות אירופה, ‡עבר‡ לשחק במכללת מרילנד.
בן דוד הגיע תחילה לחיפה ומשם ‡עבר‡ לכפר פינס והצטרף אל קבוצת אברהם שהקימה לימים את כפר עציון.
‡עבר‡ לחיפה לפני שנה ונהיה חבר של חברים שלי, הזי
גלה מי ‡עבר‡ כל אחת ממחלקות אלה, ו אם מישהו מהם היו חולים או שהיו לי ילד בבית שהיה חולה.
משם ‡עבר‡ לתפקיד מנכ"ל yes, אחרי איתן רוב, המנכ"ל הראשון של החברה.
לאחר סיום הטירונות ‡עבר‡ קורס צניחה שבסיומו הוענקו לו כנפי צניחה.
היחידה לחקירות פנימיות באגף כוח האדם בצה"ל פתחה בחקירה, והיא בודקת את התנהלות הצוות בכלא בימים שלפני התמוטטות החיילת, וכן כמה זמן ‡עבר‡ מרגע שהתמוטטה עד שקיבלה טיפול רפואי ראשון.
בשנת 1934 ‡עבר‡ לחיפה ועסק שם בעריכת דין.
ועל הביצה הקשה שבמקרר, שכנראה כבר ‡עבר‡ זמנה.
במקרה כזה, על ראש הממשלה לדרוש הסבר מנומק ומשכנע לעובדה שכל כך הרבה זמן ‡עבר‡ ואין בידי הרשות תוכנית פעולה.
את עונת 1997/98 פתח קלימוביץ' בליגת המשנה עם ראיו ואיקאנו, אך בפגרת החורף חזר לליגה הבכירה כאשר ‡עבר‡ לריאל ויאדוליד, שם הבקיע שלושה שערים עד לתום העונה, ונשאר בויאדוליד עונה נוספת, בה הבקיע שער אחד בלבד.
לימים בני ‡עבר‡ אירוע אפליה באותה מערכת חינוך, ותוך התנגדותי לאפליה ולגרוש משפחתי מהקיבוץ שהגיע בעקבותיה, זומנתי לדיון חירום בכנסת בנוגע לאירוע האפליה של בני.
בשנות חייו בישראל ‡עבר‡ את כל הקשת הפוליטית האפשרית.
בעונת 2010/2011 ‡עבר‡ למכבי ראשון לציון, בעונת 2011/2012 התמנה לקפטן הקבוצה.
החוקרים בדקו ומצאו כי ‡עבר‡ זמן רב, כמעט שעתיים, מאז החלו צופים אלפים באונס הקבוצתי - ועד אשר צעירה בשם ג'וזפין לנדגרן - כך על פי העיתונות המקומית - דיווחה על כך למשטרה.
רזבוזוב (עד 73 ק"ג) נהנה גם ממזל: הוא הפסיד בקרב הראשון ליריב מפורטוגל, ‡עבר‡ לבית הניחומים והגיע עד לגמר בגלל ששני יריביו פרשו בגלל פציעות.
ב-7 בדצמבר 2001 ‡עבר‡ לשחק בניו יורק מטס במסגרת החלפה בין שתי הקבוצות.
בגיל 18, בעקבות מות אביו וקשייה של אמו לנהל את בית המרזח ולטפל בשאר חמשת אחיו ואחיותיו, ובעקבות האווירה האנטי-חסידית בעיר שלא היטיבה עמו, ‡עבר‡ אימבר לברודי.
הלב אומר לשלוח לה הודעה כי ‡עבר‡ כבר חודשיים אבל האגו מוותר
ב-1994 ‡עבר‡ לתל אביב והתחבר עם המשורר והאמן רומן באימבאיב, איתו שיתף פעולה לאורך שנות ה-90; עבודותיהם המשותפות כללו מיצגים המשלבים בין אמנות פלסטית לשירה, והן הוצגו במספר תערוכות כגון הביאנלה לאמנות במוזיאון ינקו דאדא בעין הוד ובגלריה גורדון בתל אביב.
מצעד הגאווה שנערך שלשום בבאר שבע ‡עבר‡ בשקט מופתי, למרות האיומים שהשמיעו בשבוע שעבר חברי המועצה הדתיים בעיר.
-שמעת שאבי ‡עבר‡ ניתוח לכריתת האשך -וואי נכון מסכן -טוב הנה הוא בא ששש תהיה עדין -טוב אבי: מה קורה -הא מה קורה יא ביצה!
הוא ‡עבר‡ לברלין, שבה הוא גר ופועל מאז, מתפרנס מהלחנה בלבד.
שלום ‡עבר‡ אל הבית, אשר שימש עד אז כפנסיון בניהולה של הלנה, לאחר גירושיו מאשתו אשה (לימים אשה ברגמן) ונישואיו השניים לפניה פרויד בשנת 1936, והתגורר בו עד מותו בשנת 1982.
כאשר ‡עבר‡ את המחסום הישראלי באאודי כסופה בעלת לוחיות רישוי דיפלומטיות, היה עופר מוטרד.
כל כך הרבה רגעים יפים ומתועדים, וכבר עצוב שאני נזכרת בהם רק מתמונות, זה היה זה ‡עבר‡, כמה תמימה הייתי שזה יגמר בחתונה.
אתר הבית שלנו ‡עבר‡ "מתיחת פנים" ושודרג לאתר חדשני ומעודכן, מוזמנים לגלוש בכתובת:
מאוחר יותר ‡עבר‡ לפריז, שם היה תלמיד, מזכיר ושולייתו של הרופא ז'אן-מרטן שארקו, מנהל בית החולים פיטייה סלפטרייר.
מישל גונדרי כבר ‡עבר‡ לעבוד עם האמריקאים ועושה סרטים באנגלית.
בשנת 1938 ‡עבר‡ לאוניברסיטת קליפורניה בברקלי.
לאחר שבחצ'יסראי, בירת חאנות קרים נהרסה בידי הצבא הרוסי ב־1736 החאן פטיך גיריי ‡עבר‡ לקרוסו-בזאר, אך גם זו לא עמדה בפני הרוסים ונהרסה שנה לאחר מכן.
בעקבות ההתרחבות המשמעותית שעבר החיל ובין היתר בגלל מחסר בשטחי אש זמינים ‡עבר‡ בית הספר במאי 2009 למחנה מגן סיירים שבבקעת סיירים, צפונית לאילת.
בן עזרא הסביר: "מותר לי לעכב בשני מקרים: אם אני חושד שהוא לא שוהה חוקי, או שהוא ‡עבר‡ עבירה מנהלית וקיבלתי מהמשטרה מידע על זה".
אחר כך ‡עבר‡ קורס נהגים ולאחריו הוסיף והשתלם בקורס נהגי רכב כבד.
בנעוריו היה חבר תנועת "השומר הצעיר". שירת בנח"ל ואחרי שחרורו בשנת 1955 ‡עבר‡ לחיות בקיבוץ מרחביה שם כתב פזמונים ועסק בחקלאות.
מרדכי נאור, מראה מקום - רמת-גן: ‡עבר‡-הווה-עתיד, הוצאת בית קריניצי, 2004, עמ 29-24.
אם החוטא ‡עבר‡ עבירה עליה כתוב במפורש בתורה מהו העונש, עליו לבצע "תשובת הכתוב", כלומר לקבל על עצמו את העונש המבואר בתורה, למעט סייג אחד; שאין אדם רשאי ליטול את חייו.
לאחר שסיים את הקדנציה שלו במכבי תל אביב ‡עבר‡ לשחק במכבי "אבשלום" פתח תקווה.
נו באמת, אז נתניהו לא פגש את השרים מיש עתיד כי זה ‡עבר‡ דרך לפיד וכן פגש את שרי הליכוד
זה האחרון אולי התווה את הדרך להתפשטות בינלאומית של מוזיאונים, כשפתח סניפים בבילבאו, ונציה, ריו דה ז'ניירו וברלין; ב-2004, כשהמוזיאון לאמנות מודרנית בניו יורק ‡עבר‡ שיפוצים נרחבים, נדד האוסף שלו לגלריה לאמנות מודרנית בברלין - ותיירים מרחבי אירופה חיכו שעות בתור כדי להיכנס.
בשנים 1919–1923 שימש מזכיר ועד הקהילה העברית בחיפה ומשנת 1924 ‡עבר‡ לשמש מנהל מחלקת הארגון בוועד הפועל של ההסתדרות.
רק נסו להיזכר איזה תהליך של דמוניזציה ‡עבר‡ מנחם בגין ז"ל (ולפניו זאב ז'בוטינסקי ז"ל).
הם עוסקים בקשיי החיים, בדרכים שבהן ‡עבר‡ בחייו, בתקוות שנכזבו ובבדידותו של האדם בעולם.
למה? כי זה היה כיף לפני 1400 שנה, מאז ‡עבר‡ הכיף ונשארנו עם הרעב.
הפלר דה ליס ‡עבר‡ שינוי בהמשך, ונוספו לו שני כוכבים מחומשים, המסמלים את הידע ואמת.
קצת נעלבתי, אבל זה ‡עבר‡.
בגיל 40, עזב אליהו את משפחתו ונסע ללונדון, שם ‡עבר‡ את הניתוח.
מאוחר יותר ‡עבר‡ לבריטניה אחרי שזכה למקלט כמתנגד למשטרו של קדאפי.
מאוחר יותר ‡עבר‡ לאוסטרבורג שבצפון סקסוניה-אנהלט ופתח שם משרד לעריכת דין.
רטט ‡עבר‡ בשפתיו של אלברט.
מלבד הניצחון, ארמסטרונג מחזיק החל מאתמול בשיא המהירות הממוצעת בכל הזמנים בטור דה פראנס, כאשר ‡עבר‡ למעלה מ-3,400 ק"מ במהירות ממוצעת של 40.596 קמ"ש.
נישיקורי התאושש באליפות ארצות הברית הפתוחה כאשר ‡עבר‡ את שלושת סיבובי המוקדמות ניצח בסיבוב הראשון ובשני כשבסיבוב השלישי פרש ממשחקו נגד אלברט מונטנייס.
נטל גידולם של שולמית ואחיה מרדכי, הצעיר ממנה בשנה וחצי, ‡עבר‡ אל האב.
ב-1570 החליף אותו הצרפתי ברטולומיאו רוי וזואילו ‡עבר‡ לשיר בקול אלט במקהלת הקאפלה הסיסטינית, שם נשאר עד יולי 1577, אז פרש עקב מחלה.
בעונת 1998/1999 ‡עבר‡ נמני לשחק בקבוצת אתלטיקו מדריד הספרדית, אולם לאחר 7 הופעות בלבד במדי הקבוצה ובעקבות פציעה, חזר נמני למכבי תל אביב עוד במהלך אותה עונה, וזכה איתה בגביע הטוטו השני שלו.
בשנים האחרונות ‡עבר‡ לשמש מפקד אגד לוגיסטי בפיקוד הצפון.
הקמפיין, אגב, זהה לחלוטין לקמפיין הבינלאומי, ולא ‡עבר‡ לוקאליזציה, כפי שעושות חלק מהמתחרות.
ערוץ 7: השר לשעבר בנימין בן אליעזר ‡עבר‡ ניתוח בבית החולים איכילוב
עדים סיפרו כי הרוצח היה יסודי: לאחר ששמע כי נותרו ניצולים באחת הכיתות בהן ‡עבר‡, הוא שב על עקבותיו וביקש להיכנס אליה שוב, אך הסטודנטים שנותרו באותה כיתה חסמו את הדלת בגופם.
בתרט"ז (1856) ‡עבר‡ רבי יצחק לאיזמאיל, שבדרום בסרביה ובתרכ"ו (1866) קבע את מושבו בעיירה בוהוש, בקרבת העיר באקו ברומניה.
באמצע עונת 1962/1963 ‡עבר‡ למכבי תל אביב כשהיא ממקומת בתחתית הטבלה.
אחרי פרשיות הניצבים, כיצד הגיוס הזה ‡עבר‡ בשקט במגזר החרדי?
וואו זה ‡עבר‡ כל כל מהר!
לאחר מכן ‡עבר‡ לעבוד בתל אביב, ופגש במסגרת עבודתו פועלים ואנשי מקצוע בכירים שחשו אשמה על שלא הגשימו את אורח החיים השיתופי בו דגלו כהשקפת עולמם.
‡עבר‡ זמן רב עד שפינו אותו ממקום התאונה, ועוד שבועות רבים עד שהתעורר מתרדמת בבית חולים בקנדה, שאליו הועבר.
ארד, יליד תל אביב, ‡עבר‡ ללונדון בשנות ה-70 לטובת לימודי אדריכלות.
מיכאל היתום ‡עבר‡ לגור בביתו של דוד אהרון, בעל שתי מאפיות ברחוב הראשי, שפרש חסותו על יתומי אחותו יונה ואף קרא לבתו התינוקת על שמה.
יוז נולד למשפחת תעשיינים עשירה בתחילת המאה ה-20 והיה למהנדס מוכשר שכבר מגיל צעיר החל לתכנן כלי רכב ותעופה; מאוחר יותר ‡עבר‡ להוליווד, הפיק סרטים, החל לצאת עם שחקניות, הקים חברה לייצור מטוסים ומסוקים ורכש חלק גדול מחברת התעופה TWA.
ראש מחלקת התאגידים לשעבר ברשות לניירות ערך, אייל סולגניק, ‡עבר‡ לשמש כסמנכ"ל הכספים של הקבוצה.
אזגי ‡עבר‡ גם בדיקת שתן, שתוצאותיה טרם התקבלו.
בשנת 1905 ‡עבר‡ לחיפה שהייתה אז חלק מנפת חיפה בה אביו, אחמד שוכרי, כיהן כמושל הנפה.
בעקבות רדיפות אלימות כנגד יהודים ‡עבר‡ להתגורר בביירות בשנת 1947.
‡עבר‡ בה רעד מהצעקה של שירי.
עם רוזן ‡עבר‡ על החוק, צריך לחקור את העניין ולהעמידו לדין במידת הצורך.
לאחר פרק זמן קצר הודיע שאינו רוצה לגור בעיר הצפופה, גם בשל חששות צניעות, ובתמוז ה'תשכ"ד ‡עבר‡ למונסי עם מספר משפחות והקים בה קהילה.
משטרת יוון: מחבל נוסף מפיגועי פריז כנראה ‡עבר‡ דרך יוון בתור פליט מסוריה
ב-2000 ‡עבר‡ לשחק בקבוצת הבוגרים של אליצור קריית אתא בליגת העל בגיל 17 במשחקו השני בעונה זו קלע נניקשוולי את סל הניצחון מול מכבי תל אביב
המונדיאל בגרמניה ‡עבר‡ בשקט וללא אירועי אלימות חריגים מצד אוהדים, אך מאז תחילת העונה עלו מספר האירועים האלימים, בייחוד בליגות הנמוכות.
פיורונה נולד בקורדובה ולפני ארבע שנים ‡עבר‡ לבואנוס איירס, לסן לורנצו.
הוא התגייס לשיריון, ‡עבר‡ קורס קצינים וחתם קבע.
לקראת עונת 2012/2013 ‡עבר‡ לקבוצת הפועל ראשון לציון וזכה עמה באליפות ליגת העל.
השירים עוקבים אחרי בניינים במשק, ורושמים בפירוט ובאריכות מה ‡עבר‡ עליהם ומה השתנה בהם במהלך השנים.
בסרטו השלישי כבר ‡עבר‡ סידר לעסוק בסביבה אחרת: "בופור" (2007) הביא את סיפורם של כמה חיילים במוצב הלבנוני, רגע לפני הנסיגה במלחמת לבנון הראשונה.
צרור ‡עבר‡ להתגורר בגוש קטיף, חי את השטח הבוער, ותיעד את המתרחש בגוש ואת אנשיו עבור תוכניתו השבועית.
קשה היום להעלות על הדעת מצב שרופא יזריק לחולה חומר שלא נוסה במעבדה, לא נבדק על בעלי חיים ולא ‡עבר‡ את כל האישורים המתאימים (וכמובן, הובהרו לחולה הסכנות והסיכויים).
המבנה ההיסטורי של הספרייה כבר ‡עבר‡ כמה סבבי התחדשות מאז נחנך לפני 102 שנים, וקם לתחייה בכל פעם מחדש.
אי לכך, נדמה שקשה לטעון ולהוכיח כי חלוץ ‡עבר‡ עבירה פלילית לפי חוק ניירות ערך או חוק אחר בכך שמימש את תיק השקעותיו שעות ספורות לפני פרוץ המלחמה.
הזמן ‡עבר‡ וסדר יומי היה קבוע.
במסיבה, פיטר פיטרסון אדאמס לא הציג את התלמיד המבטיח בפני בתו, ולאן היה הרושם שכשהסכימה לרקוד עם אדי, ‡עבר‡ צל על פניו הרגועים תמיד של הפרופסור.
“אחי ‡עבר‡ ללמוד בפנימייה הצבאית ויצא מהמשוואה.
בתקופה הרומית ננטשה העיר והמרכז המיושב באזור ‡עבר‡ לבניאס.
עוד מגמה בולטת היתה היעלמותן מהמפה של חברות חיתום קטנות: גאון יצאה מתחום החיתום, ורפי ליפא מגאון חיתום ‡עבר‡ לבית ההשקעות פאי להקים מחלקת חיתום.
"אנחנו כבר לא יודעים מי ירדני ומי פליט", אומר מרצה באוניברסיטת עמאן, ששהה בעבר בישראל, ‡עבר‡ לארה"ב והתחתן שם עם יהודייה לפני שחזר לירדן.
באותה שנה ‡עבר‡ לקרקוב, והחל לעבוד כספרן.
כאשר בית החינוך עבר למשכנו החדש בצד הרחוק של המושבה, ‡עבר‡ רהב לבית הספר העממי שלימים נקרא ע"ש משה סמילנסקי, מנהלו הראשון.
שמונה שנים מאוחר יותר, ב-1983, ‡עבר‡ להתגורר בלוס אנג'לס שבארצות הברית, והקים שם אולפני הקלטות המספקים מוזיקה לסדרות טלוויזיה, כדוגמת ערי הזהב הנסתרות.
אולם זמן קצר אחר בשנת 1959 ‡עבר‡ ללמוד בקונסרבטוריון הממלכתי למוזיקה בעירו.
הוא החל במועדון הבלגי וו וולבס ורווייר-פפינסטר, ולאחר עונה אחת ‡עבר‡ ללייז באסקט, ששיחקה גם ביורוצלנג.
אבל הכל ‡עבר‡ בשקט.
די סנטו החל לשחק בקבוצת הנוער של גודוי קרוס, ב-2006 ‡עבר‡ לשחק באאודקס איטליאנו מליגת העל הצ'יליאנית.
תוהה מה ‡עבר‡ על הכותב.
לאחר גירושיו ‡עבר‡ רביב להתגורר בתל אביב, שם התקבל ללימודים באוניברסיטת תל אביב ונבחר למועצת אגודת הסטודנטים.
בקיץ 2009, לאחר 4 שנים במכבי תל אביב, ‡עבר‡ יחיאל למכבי פתח תקווה.
‡עבר‡ לתל אביב, והתיידד עם יוסף חיים ברנר.
בעונת 2015/2016 ‡עבר‡ לאמן את קבוצת הנשים של גליל עליון בליגה הלאומית, ושיחק בעמק יזרעאל, שסיימה במקום השני בליגה הארצית והודחה בגמר הפליאוף באותה שנה על ידי הפועל חיפה.
יוסף מדבר מפני שעבר עבירה סתם לא קשור לעריות אין אחד שלא ‡עבר‡ עבירה
ב-1942 ‡עבר‡ לחיפה והפך אחר כך לקצין המבחן היהודי הראשון בעיר.
לפעם השנייה ניגש רק סטודנט אחד ולא ‡עבר‡.
כמה זמן אחר כך החבר הנרקומן שלי ‡עבר‡ לגור אצל ההורים שלו, ואחרי יומיים-שלושה נסע למוסד גמילה טוב בגרמניה.
‡עבר‡ זמן עד שהאם שוכנעה למסור את הצילומים למשמורת במועצה האזורית עמק הירדן, שם הם נמצאים עד היום.
בשנת 1937 הוא התחיל להופיע בתיאטרון העירוני ובשנת 1938 ‡עבר‡ לרוסטוב על דון בו למד משחק.
״אמא,״ אמרה אשתו של לזר אל הישישה בקול מורם קצת, ״זה דוקטור רובין, הרופא שהתנדב להתלוות אלינו להודו, את רצית להכיר אותו,״ והישישה הושיטה אלי תיכף את ידה וניענעה בראשה, ובעיניה כמו ‡עבר‡ הד עמום מאוד מן החיוך הזוהר האוטומטי של בתה.
לאחר שהצהיר כי ‡עבר‡ זמנו של הטבע המטפח של "אמא מריל", אוניל גילה עד כמה דחייתה של התנהלות שבה החברה מורגלת עלולה להיות עניין נקמני.
למרות זאת, הסיפור ‡עבר‡ בשקט יחסי, ולא באמת פגע בתדמיתו של מאסק, שבתוך כ–15 שנה החברה שהקים הגיעה לשווי שוק גדול יותר מזה של פורד, החברה שהפכה את המכונית למוצר שאנחנו מכירים כיום.
התנועה מדגישה, כי על אף התחושה הרווחת בציבור הרחב כי בנק דיסקונט כבר ‡עבר‡ לידיים פרטיות, הרי שהליכי המכירה טרם הסתיימו, האישורים הנדרשים טרם ניתנו והבנק נמצא עדיין בידי המדינה -קרי אזרחי מדינת ישראל הינם כיום בעלי מניות של למעלה מ-50% מהבנק.
לאחר מכן ‡עבר‡ לחיפה, בתחילה הוא התגורר בשכונת הדר ואחר כך עבר לשכונת בת גלים בסמוך לבריכת השחייה.
קיימת טענה כי התגובות הכושלות של ישראל בימי הלחימה הראשונים בחזית הדרום לא נבעו כתוצאה מההפתעה מפרוץ המלחמה, אלא כתוצאה מדוקטרינת לחימה שהתאימה אולי להתמודדות מול הצבא המצרי במלחמת ששת הימים אך מול הצבא המצרי של 1973 ‡עבר‡ זמנה, וכי יום הקרב של 8 באוקטובר היה ההפגנה הברורה ביותר של הדוקטרינה הכושלת.
ג’וקוביץ’ סיפר כי כאשר ‡עבר‡ לאקדמיית טניס במינכן, זכר שעליו לבצע תרגילי מתיחות ארוכים מעבר לאלו שנדרשו ממנו במסגרת אימוני הכושר במקום.
לאחר פטירת רבי נתן מברסלב, ‡עבר‡ רבי נחמן לעיר ברסלב והתגורר שם במשך 18 שנים.
ערב קשה ‡עבר‡ גם על לה קורוניה, שנוצחה 2:1 בבית בידי אתלטיק בילבאו.
בסיום העונה, אותה סיימה הסאנס במאזן של 41-41, ‡עבר‡ בארקלי בטרייד ליוסטון רוקטס בתמורה לסם קאסל, רוברט הורי, מייק בראיינט וצ'אקי בראון.
‡עבר‡ יחסית רגוע הפעם, בלי הרבה עצורים, וכשהכול נגמר המשכנו בטרמפים וברגל לעין לבן.
בעקבות הצלחתם של ישיבות ההסדר והמכינות הקדם צבאיות, המדרשות הגבוהות לבנות והשירות הלאומי, ‡עבר‡ במידה רבה המוקד בתנועה מהגשמה בוגרת לחינוך והדרכת החניכים בחבריא א'.
בדרך כלשהי, העניין ‡עבר‡ בשקט מוחלט.
הבעיה היא שהחוק הישראלי כבר ניסה להתמודד עם כשל התלות של הדירקטורים הישראלים, בעיקר בכל הקשור לעסקות בעלי עניין; וחוק החברות כבר ‡עבר‡ כמה תיקונים בניסיון לטפל בכך.
לא זוכר כמה זמן ‡עבר‡ עד שגיליתי שמדובר בליליאן גיש, כוכבת הקולנוע האילם.
ואמנם, אחד מהישגיו הוודאיים של אולמרט כראש ממשלה הוא התגלותו כאחד המנהיגים הרהוטים ביותר שידענו: הפוליטיקאי הרגזן והמריר, שבמשך שנים הורגלנו לראותו משחק סקווש מילולי עם מראיינים בטלוויזיה, מתיז רשפי סרקאזמים ולעולם אינו נשאר ללא מענה-לשון ותשובה ניצחת - ‡עבר‡ שינוי-מה, כנראה זמני, כשהפך באקראי לראש ממשלה.
לאחר מכן ‡עבר‡ לשחק באיביסה-אייביסה עד לפרישתו בגיל 38.
ברחוב ‡עבר‡ כלב רטוב, זנבו בין רגליו, ראשו מורכן.
אביו, שנולד בפנסילבניה להורים ממוצא יהודי, היה עו"ד ניו יורקי שקנה חלקות כרייה בהרי הרוקי, ובעקבות כך ‡עבר‡ לגור עם משפחתו בדנוור.
למבחן היה מבנה זהה למבחן הילדים, אשר ‡עבר‡ שינוי כדי להתאימו לקבוצות האוכלוסייה השונות.
דגו הוחלף מול הפועל פ"ת בדקה ה-10 ונלקח לבית החולים, שם ‡עבר‡ צילום רנטגן שהראה כי אין המדובר בשבר אלא במתיחה חזקה.
על פי החוק מנוע השופט מלצוות על מעצר של אדם, אלא אם שוכנע שקיים חשד סביר שהאדם ‡עבר‡ עבירה מסוג עוון או פשע (עבירות עליהן העונש המרבי הוא יותר משלושה חודשי מאסר), והתקיימה אחת מהעילות (הסיבה הראשונית שבגללה מבקשים לעצור את האדם) הבאות:
עם עזיבת המנצח לסלו רוט ‡עבר‡ שרביט הניצוח ב- 1981 למנצח מרטין מוסקוביץ', שהקים הרכב ביניים, בין מקהלת הבוגרים ומקהלת הילדים, שנודע בכינויו- מקהלת צדיקוב-דור ההמשך.
"נדמה שהשוק ‡עבר‡ כמה שלבים: חוסר הוודאות בשווקים גברה לקראת הבחירות באיטליה, ובוודאי שאחריהן, ועכשיו זינוק בחוסר הוודאות והערכות לאן פני השוק, בעקבות האירועים בקפריסין - ודבר שיקשה מאוד על תאגידים לזכות בגישה לשווקים הפיננסים ולגדר את החשיפות התפעוליות", אמר מומחה הנגזרים קרלו סקוטו מספקית השירותים הפיננסים SuperDerivatives.
האלגוריתם המשמש לפתירת מקרים בהם המזהים הם רב משמעיים ‡עבר‡ שינויים משמעותיים עם התפתחות השפה.
איסקיירדו התחיל את הקריירה שלו כשוער ובהיותו נער ‡עבר‡ לתפקיד הקיצוני, זאת למרות שהוריו רצו שיישחק טניס.
בהתאם לתפיסותיו אלו הרשה לבנו לקבל רבנות רק בעיירה קטנה בשם מיסקביץ, הוא עצמו ‡עבר‡ להתגורר בבית בנו בשל מצבו הרפואי וכדי לפקח על החלטותיו ההלכתיות במסגרת תפקידו הרבני.
ועד עובדי נמל אשדוד, בראשות אלון חסן, באמת ‡עבר‡ כל גבול, וההסתדרות אינה מסוגלת, או אינה רוצה, להטיל עליו את מרותה.
במקומו ‡עבר‡ לבית לוי אשכול, אז שר האוצר, אלא שזמן קצר אחר כך שב בן גוריון כראש ממשלה והתגורר בבית ג'ייקובס עד 1963.
בשנת 1998 ‡עבר‡ לקבוצת הנוער של באייר לברקוזן וכעבור שנה לקבוצת אייאקס אמסטרדם שראתה בו נכס עתידי.
עם מינויו של לואיס ואן חאל לתפקיד מאמן הנבחרת ביוני 2012, סיים ניומן את תפקידיו השונים בנבחרות הלאומיות של הולנד לאחר כארבע שנים, ובספטמבר 2012 ‡עבר‡ לתפקיד הסקאוט בא.ז. אלקמאר.
ריבולובלב עצמו ‡עבר‡ עם משפחתו לשווייץ, ונשאר "רק" עם אחזקה של 80% מאורלקלי, אך המשיך להתוות את האסטרטגיה העסקית של החברה.
והכסא אשר היה נגד פניו בכותל המזרח היה תמיד - כאילו פלג מלא מים ‡עבר‡ עליו.
לאחר מספר שנים ‡עבר‡ לרחוב מלאכי 17 בשכונת גאולה שבו התגורר עד לפטירתו.
מווינה ‡עבר‡ רוזנבלום ללונדון, ובה עבד כעוזרו של זאב ז'בוטינסקי.
בתי הספר התיכוניים "אליאנס" ו"יבנה" עקרו לעמק השמש (דניה) ולרמת אלון (נווה שאנן) בהתאמה; התיכון האקסטרני "מישלב" ‡עבר‡ לבת-גלים ו"במעלה" נסגר.
אחר הצהריים לא פשוט ‡עבר‡ על קבוצות הצמרת של הליגה הלאומית, במסגרת משחקי המחזור ה-12 שיצא היום (שישי) לדרך.
יכול להיות שהוא רצה לסיים את האירוע כי ‡עבר‡ הזמן שלו להתחלף במשמרת והוא היה צריך לצאת הבייתה ?
ההודי הסתובב, ‡עבר‡ לדום מתוח, מיהר אלינו והצדיע.
בשונה מכך, אדם שנחשד כי ‡עבר‡ על איסור ניאוף, והייתה שמועה בעיר על אותו מעשה, שמועה שלא פסקה - כלומר במשך יום וחצי, אסורה האשה להנשא לו עולמית, וגם אם התחתן עימה עליו לגרש אותה, שכן איסור חמור על אדם שעבר על ניאוף להתחתן עם האשה אותה הוא אסר לבעלה.
לעומת זאת ציין בספרו כי ‡עבר‡ לנוער העובד "כשהתברר שהבנות בסניף בורוכוב של תנועת הנוער העובד עולות במספרן וביופיין על בנות שבט עדת הצופים שאליו השתייכתי".
באותו רגע ‡עבר‡ מבטו אל מישהו מאחוריה, והוא אמר: ״תוציאו את הילדה מפה.
ב"בני חיל", ישיבה תיכונית בקדומים המיועדת לבעלי בעיות קשב, הוא ‡עבר‡ מהפך, לדברי המורים, והיה לתלמיד מקובל, חבר מועצת התלמידים, שהצליח בלימודים ועסק בציור.
כאשר ‡עבר‡ לנהל את הרשת המתחרה בסופר פארם - כלל פארם שכיום נקראת ניו פארם - מצא עצמו בסיטואציה דומה.
לאחר שעזב את הקיבוץ ‡עבר‡ לבן שמן, ולאחר שנה התמנה למנהל בית ספר במרכז האזורי של חבל לכיש בנהורה ועבר להתגורר בקריית גת.
הדבר היחיד שלא ‡עבר‡ היו הבגדים שסבתא של קרן סרגה ביד לנעם.
השופטים קבעו שהרופא ‡עבר‡ עבירה של פזיזות ורשלנות בעצם הזרקת החומר ללא נוכחות של אחות ובלי להקפיד שהמנותחת צמה לפני הזרקת החומר.
מאוחר יותר ‡עבר‡ לניו יורק והקים את המחלקות לביולוגיה תאית ולביופיזיקה במרכז לחקר הסרטן על שם סלואן-קטרינג (Memorial Sloan–Kettering Cancer Center), שם שימש גם כסגן נשיא.
התיקון ‡עבר‡ בקריאה ראשונה בדצמבר 1954[9] ושוב בכנסת השלישית באוקטובר 1955[10].
בסוף הכל ‡עבר‡ בשקט.
המפקח הסיקי סארטג' סינג כבר ‡עבר‡ את גיל 40, נישואיו הסתיימו ולא צפוי לו עתיד מזהיר בעבודה.
הוא ‡עבר‡ תחילה לקישינב שם הוא הפך בונה חופשי והצטרף לפיליקי אטריה, אגודת סתרים של פנריוטים יוונים שמטרתה הייתה להפיל את השלטון העות'מאני ביוון ולייסד מדינה יוונית עצמאית.
סרגיי דוברוביצקי, רופא קרדיולוג בעל ותק של 15 שנים בבריה"ם, נתון עתה בעיצומן של בחינות בבתי-חולים שונים ברחבי הארץ; רעייתו ווליה, מהנדסת פנאומטיקה הידראולית, עבדה בבריה"ם במפעל-ענק לייצור חלקים לספוטניק, ועתה היא מחפשת דרכים להשתלב כאן בתחום המאוד ספציפי שלה; בנם מישה בן ה 15 היה בינתיים למיכאל, ובסיוע הקיבוץ ‡עבר‡ גם ברית מילה, "כדי שלא יהפוך לאטרקציה במקלחת המשותפת".
לקראת עונת 2009/2010 חתם בדש במועדון ספורט אשדוד אך לא הצליח להשתלב בקבוצה, ובינואר 2010 ‡עבר‡ להפועל באר שבע, במדיה כבש שבעה שערים ב-13 משחקים.
לאחר התאוששות קאנקי מגלה כי ‡עבר‡ ניתוח אשר הפך אותו לחצי שד.
בספטמבר של אותה שנה ‡עבר‡ לאס אס בדרגה נמוכה יותר של שארפיהרר, וקיבל את מספר החבר 45.923.
תחילה התחנך בוש במערכת החינוך הציבורית, אך מאוחר יותר ‡עבר‡ ללמוד בבית ספר פרטי.
מגיל 24 עסק בהוראה בבית המדרש למורים על שם שיין בפתח תקווה, ומשם ‡עבר‡ ללמד בסמינר לוינסקי בתל אביב.
אני יודע ששבוע הכפילים ‡עבר‡ אבל חובה לעלות את הכפילה שלך !
כמות הברכות והתשבחות מצד הפיד על תפקידו החדש גורמת לי לחשוד שעוד מעט הוא יכתוב סטטוס בו יציין שבעצם ‡עבר‡ לעבוד עם
כדי לקדם את המוטיבים הפרוגרסיביים באלבום, ‡עבר‡ לייפסן לנגן על גיטרת 12 מיתרים, ולי התחיל לנגן גם על פדאלי-בס ומינימוג סינתיסייזר.
עוד כדור ‡עבר‡ ליד השער וגרובלאר שוב חזר ואמר לשוטרת: "תפתחי את השער המזוין, את לא רואה שהם צריכים את זה?".
השלטון בסוריה ולבנון ‡עבר‡ לידי צרפת החופשית, והשניים עמלו גם למען שיתוף הפעולה של אנשי צרפת החופשית, באותן שתי ארצות, עם הבריטים.
לפני כחצי שנה ‡עבר‡ גאראז' ארגון מחדש, ומרקס מונה לסמנכ"ל ההשקעות בבנק ועבר לפאלו אלטו, קליפורניה.
[2][3] ב-31 במאי נודע כי ‡עבר‡ לערוץ ניקלודיאון.
אורי שטרית היה אחד האדריכלים במשרד ספדיה האחראים לתכנונה של מודיעין, ומשם ‡עבר‡ לתפקיד מהנדס העיר ירושלים.
אל תשתפו פעולה בהצגה שזה ‡עבר‡ במאבק על הרוב.
ברבע הגמר הוא ‡עבר‡ באיפון אחרי 3 דקות את הבלארוסי יורי ריבק.
למדינה שלמה - זו ההנחה המרושעת - "מגיע" לדעת בדיוק מה ‡עבר‡ על צביקה פיק, משום ש"מדינה שלמה" צפתה בו, האזינה ליצירותיו, התעניינה בחיי הטראש-גלאם שלו, בלבושו, באהבותיו.
אם זה ‡עבר‡ צנזורה, זה כנראה נכון.
בסוף שנות ה-20 ‡עבר‡ ללמוד בישיבת מיר.
בגיל 4 ‡עבר‡ לתל אביב.
אבא ‡עבר‡ מהחדר שנקרא ״חדר העבודה של אימא״, שבו גר כל השנים, אל החדר הזה.
בשנת 609 לפנה"ס התנהל קרב מגידו, המלך נכו השני ‡עבר‡ דרך ארץ ישראל ויאשיהו נלחם נגדו ונהרג בקרב.
לימים, ישאלו אותי ברבות מההרצאות שנתתי לאנשי השירות בדיוק על הנקודה הזאת, ומבלי שאזכיר ולו ברמז, מה ‡עבר‡ לי בראש.
בילדותו עברה משפחתו למדינת אורגון, שם ‡עבר‡ חוויה מיסטית עמוקה ולמד מנהגי כישוף עממי מקבוצת מהגרים מאזור אפאלצ'יה.
לאחר שהעיתון "ניו יורק וורלד" חדל מלהופיע, ‡עבר‡ לכתוב עבור ה"טורונטו סטאר".
הוא מזמן ‡עבר‡ לרמה הארצית.
ביולי 2012 ‡עבר‡ לשחק בקבוצה הרומנית וסלוי.
בהמשך אותה שנה ‡עבר‡ בינואה לפואטיה, שם לא זו בלבד שהתמנה ל"מטריז" (ממונה על נערי המקהלה), אלא הצליח גם למשוך זרם מתמיד של זמרים מחוננים מכל המחוז; נראה שהמוניטין שלו כמורה לשירה, מלומד ומלחין נפוצו כבר למרחקים.
איך אני אוהבת להגיד לכולם אוטו צהוב ולחלק כאפות ואז שואלים איפה אני אומרת עבר ‡עבר‡ גם אני באלוהים
לאחר מכן ‡עבר‡ לוורשה ושימש עיתונאי בעיתון "דער ווד".
למד במשך שנתיים בבית הספר לאמנות רננים וכשזה נסגר, ‡עבר‡ ללמוד בבית הספר תלמה ילין.
כתבו הפוסקים שגם אם חתכו את החריף בסכין איסור [כגון שנחתך בסכין זו נבלה וכדומה] אפילו אם ‡עבר‡ 24 שעות החריף נאסר כדין חזרת [יבי"א].
מאז ‡עבר‡ עשרים ניתוחים, וארבעה נוספים הוא יעבור בעתיד.
הבניין הוא בעל מעמד של מבנה היסטורי לאומי משנת 1979, ובשנת 2005 ‡עבר‡ שיפוצים נרחבים.
"חוק המלט" ‡עבר‡ בקריאה טרומית במליאה
עם גיוסו לצה"ל שובץ בשריון, שם ‡עבר‡ הכשרה כלוחם, קורס מפקדי טנקים וכן קורס קציני שריון.
בשנת 1938 ‡עבר‡ משק הפועלות לידי ארגון ויצו העולמי ונקלטו בו נערים ונערות שהגיעו לארץ במסגרת עליית הנוער.
נבדלים, עבירות שגורמות לפנדלים, עבירות כרטיס אדום, קרנות , שערים (עם הכדור ‡עבר‡ או לא, מה שכבר עושה מצלמת ההוק איי בכמה ליגות) - על כל אלה אפשר לערער.
כשגם זה ‡עבר‡ בשקט – הגיע תור הסארין.
מאז ‡עבר‡ סיבוב, ג'וניור לא עשה כלום ואחרי רצף ההחמצות שלו אתמול אפשר לומר חד משמעתית כי מדובר בפלופ הגדול של הפועל העונה.
בשנת 1962 ‡עבר‡ לגור בראשון לציון, שם עבד כאיש יחסי ציבור של חברת מקורות, בתקופת הקמתו של המוביל הארצי.
בהקדמתו לחלק "יורה דעה" הוא מעיד כי ‡עבר‡ על 180 ספרי שו"ת ובספרו הוא מביא את מסקנותיהם בקיצור רב.
היה רעש עצום ויצאתי מהרכב כשהמטוס ‡עבר‡ מעלי.
בשנת 1938 ‡עבר‡ לעבוד באגודה למחקר בצמר בלידס.
גורמים בכנסת הסבירו כי "לנתניהו עדיף להכניס שינויים בחוק הקיים, שכבר ‡עבר‡ בקריאה ראשונה, מאשר להתחיל מאפס עם יוזמה חדשה, שתצטרך לעבור שש הצבעות בממשלה ובכנסת ושני דיונים בועדת הפנים, שעלולים להיגרר חודשים".
והוא עצמו ‡עבר‡ לצד השני של הדלפק, אל המקום שבו יוכל להתרווח ולקרוא מלים של אחרים, וגם, סופסוף, לזכות ברשימה על ספרו-שלו, "הספר האחרון מסוגו", זהו שמו ההנדלזלצי בהחלט.
לא מעניין אותי לא ‡עבר‡ ולא עתיד כל הזמן חושב על רגע נתון והוא הווה.
בשלב מסוים כבר לא היה לי כוח להתמודד איתו, הוא שם עלי קצוץ, איביי התנערו מאחריות כי ‡עבר‡ הרבה זמן ורק ישראכרט עזרו לי בסוף.
בשנת 1920 הוא פורק מהקיר ועבר לגלריית אופיצי, שם ‡עבר‡ שיפוץ.
מסוחררת מרשמים ומזיכרונות הביטה שוב בפנינה הישנה שנת ישרים, כשחיוך קל נסוך על פניה השלוות, ורגש קנאה קל ‡עבר‡ בה נוכח הרוגע הנשקף מתנוחת גופה הרפוי.
לאחר חתונתו התגורר בירושלים ולאחר מכן ‡עבר‡ לבית שמש.
אחת השאלות שמטרידות אסטרונומים החוקרים את היקום הצעיר היא כמה זמן ‡עבר‡ מאז המפץ הגדול, שהתרחש על פי הדעה המקובלת לפני כ-14 מיליארד שנים, ועד להיווצרותן של הגלקסיות הראשונות.
מה זה פרץ האנרגיות המטורף הזה שקיבלתי בבית ספר, ולא ‡עבר‡ עד עכשיו?
הפונטיפקס מקסימוס הגיע למעמדו כראש המערכת הדתית בתקופת הרפובליקה הקדומה, בשנת 12 לפנה"ס אוגוסטוס התמנה למשרה זאת וכל קיסרי רומא ירשו אותו אחריו, לאחר התנצרות האימפריה התואר ‡עבר‡ לידי האפיפיור.
עוד קודם, מיד לאחר פיטוריו, פנה עובד לחברת אינטל בקרית גת, שם ‡עבר‡ בהצלחה את המבחן וראיון הקבלה.
ואני לא שומע ממך יותר כלום אני אומר לעצמי הרבה זמן ‡עבר‡
בראשית חורף תרנ"ה (1894) ‡עבר‡ ללמוד בישיבת ראדין ונעשה מקורבו של החפץ חיים, מנהיגה של הישיבה.
לפני שנתיים, בעזרת תרומה מהביטוח הלאומי, ‡עבר‡ המבנה שיפוץ שניצל את נתוניו המקוריים - תקרות גבוהות, קשתות - והפך אותו לפנינה ארכיטקטונית עם חדרים מוארים ומרווחים ומסדרונות רחבי ידיים.
בשנתיים האלה התחום גם ‡עבר‡ אבולוציה מהירה — מעין מירוץ מואץ ליצירת חדרים מתוחכמים יותר ומעוצבים יותר, ומתחמים גדולים שלא עוצרים רק בחדרים אלא מנסים לספק חווית בילוי כוללת.
פיה ‡עבר‡ מהמצח ללחי ובחזרה כמה פעמים, כמו מקווה שירגיש בנשיקותיה הקלות ויתעורר משנתו העמוקה.
לעומת זאת, ניתוחי הלב זכו לעדנה מיידית לאחר שהתפרסם לפני שלוש שנים שנשיא ארה"ב לשעבר, ביל קלינטון, ‡עבר‡ ניתוח מעקפים.
מה ‡עבר‡ על עתידים לשים לכם 4 שעות מדעים ? מה אתם מדענים ?? איזה מזל שעברתי משם וואי
אני דווקא נהניתי מדירת המרתף "הזמנית" שגרנו בה, אבל באמצע השנה השנייה, לאחר שהמועד שהקצבנו לעצמנו ‡עבר‡ כבר מזמן, אשתי היקרה החלה לגלות סימני עצבנות והבינה שאם היא לא תנקוט צעדים דרסטיים, אנחנו כנראה לא נזוז משם לעולם.
בן אריה אולי לא היה עובר על החוק למען עצמו, אבל למען ליברמן – ‡עבר‡ גם עבר.
בשנת 1928 ‡עבר‡ לשחק בקבוצת ניו יורק ג'איינטס האמריקאית, ובשנת 1932 פרש ממשחק פעיל.
לאחר מכן ‡עבר‡ עם אשתו וארבעת ילדיו לארצות הברית לתקופה של שנתיים, שימש כעוזר מאמן לניסים בכר וזביק זלצר בין השנים 1992–1994 בעירוני אשדוד, ליגה ראשונה.
לאחר סיום לימודיו ‡עבר‡ לתל אביב ואייר לעיתון "חדשות".
מה קשור סתם , עכשיו רציתי לספר לה כי ‡עבר‡ זמן מאז
מי מחברי קהילת החירשים שביקש להתעדכן בנעשה בישראל בכלל ובקבוצת החירשים בפרט, היה מגיע למצחצח הנעליים ולומד ממנו על המתרחש, החדשות, ההודעות וקטעי הרכילות – הכל ‡עבר‡ דרכו.
לפני כשנתיים רכשה ג'וניפר נטוורקס את נטסקרין תמורת 4 מיליארד דולר במניות, וצוק ‡עבר‡ לתפקיד סמנכ"ל אבטחת מידע בג'וניפר.
ב-27 ביוני 1888, לאחר שהגיע לדרגת החוגרים הבכירה ביותר ולאחר שקציניו יעצו לו, ‡עבר‡ רוברטסון את בחינת הקבלה לקצונה.
תחילה, בבוקר ה-25 בדצמבר, נסע הכוח מבאר שבע מזרחה, ‡עבר‡ דרך נבטים וכורנוב, ולבסוף פנה מערבה ונע במקביל ומדרום לציר באר שבע-עוג'ה אל-חפיר, דרך צומת ירוחם ושדה בוקר של ימינו.
היא חשבה, אולי אנחנו לא באמת יכולים לבחור, אולי הוא הגורל שלי, וכשחפן את פניה בכפות ידיו הגדולות וקירב אותה אליו, ‡עבר‡ לאורך גופה פס קור דקיק שלא הכירה.
רבי שלמה מקרלין תלמידו של המגיד ממזריטש ורבי אהרן הגדול מקרלין - ‡עבר‡ לגור בלודמיר בשנת תקמ"ו 1786 לאחר שהמתנגדים לחסידות רדפוהו.
כבר שבוע וחצי ‡עבר‡ מאז ועדיין כואב לי כשאני חושבת שבחרת דווקא בבן אדם הכי קרוב אליי זה היה יכול להיות פחות כואב אם זו לא הייתה היא !
לאורך מרבית התקופה העות'מאנית היה במקום כפר קטן ובו משפחות בודדות, אך בשלהי המאה ה-19 נבנתה מסילת הרכבת בין סלוניקי לסקופיה ולבלגרד אשר נתיבה ‡עבר‡ בגראדסקו ובמקום הוקמה תחנת רכבת.
לעתים ‡עבר‡ השלטון מאח לאח או מאח לאחות, אם השליט לא הותיר אחריו יורשים ראויים.
המערכת שתוטמע מעניקה לבנק יכולת לנהל טוב יותר את רמות הנזילות שלו ולדעת בכל רגע נתון כמה כסף ‡עבר‡ או אמור לעבור.
יחד עם הגרעין ‡עבר‡ מאיר מכפר הרוא"ה אל גוש עציון, שם הוקם ב-1945 קיבוץ משואות יצחק.
חג הפסח ‡עבר‡, לבנת ניסן הפכה לציפורן בשמיים.
בדרך חזרה למושבו ‡עבר‡ דרך המתפללים.
הייתי עכשיו בפתח תקווה , המקום מראה כאילו שכל מי שלא יכול להרשות לעצמו לגור ליד התחנה המרכזית בתל אביב ‡עבר‡ לגור בה
בשלב זה ‡עבר‡ לטון מצטדק.
מאז שהביטוח הלאומי ‡עבר‡ לאוצר - הוקשחו הקריטריונים ולאנשים מהישוב קשה להתמודד עם הביורוקרטיה ואין להם ידע על תקדימים.
בשנת 2010 ‡עבר‡ לקבוצת סיינה והושאל לקבוצת ראסינג סנטנדר.
מתן, למה שלא תפרסמו את הפרוטוקול שנכתב ע"י עו"ד בישיבה? אם זה לא כתוב בפרוטוקול - או שזה לא קרה, או שהעו"ד ‡עבר‡ עבירה.
בעונת 2006/2007 ‡עבר‡ איבגי לקבוצת בית"ר ירושלים, שם שימש שוער שני לאיציק קורנפיין בקבוצה שזכתה באותה עונה באליפות.
בינואר 2006, כשעבאס כבר היה נשיא, החוק ‡עבר‡ שינויים קיצוניים: בוטלה שותפות המועצה המחוקקת במינוי השופטים ובוטלה סמכות בית המשפט לבקר ולפקח על פעולות הנשיא.
באותה שנה הוא עבר לקבוצת וילם II מהליגה ההולנדית, וכעבור שלוש שנים ‡עבר‡ לפ.ס.וו. איינדהובן.
היא אומרת לקרול שליבה ‡עבר‡ סבל ושהיא השליכה לצד את אושרה הפרטי למען אושרם של אחרים.
לא קשה לנחש מה ‡עבר‡ במוחם במהלך העדות - מה לשופט עליון בישראל ולחקירה צולבת בבית המשפט, ולמה בעצם היה צריך להיכנס מלכתחילה לכל הסיפור של קרן איסלר.
עדי, את יכולה לשלוח לי (או לרוני) כתובת מדוייקת למשלוח הספר בארה"ב? זה לא ‡עבר‡ טוב אלינו במערכת הרכישה
מנזיס מתאר בפרוטרוט כיצד ‡עבר‡ על מפה מדויקת ששירטט הקרטוגרף יליד ונציה, זואנה פיציגאנו (Zuane Pizzigano), ומצא בה שרטוט מדויק להפליא של ארבעה איים שאותם זיהה כשייכים לאחד הארכיפלגים הקריביים.
זמן רב ‡עבר‡ עד שאווה עיכלה את הגילוי, אבל לימים היא למדה על זהותה החדשה, שנעשתה משמעותית יותר ויותר ככל שהעמיקה ההיכרות אתה.
קארול תאצ'ר גם כותבת איך חזרה ובישרה לה ביוני 2003 על מות בעלה, סר דניס, אך ‡עבר‡ זמן רב עד שאמה הצליחה באמת להפנים את הידיעה.
צליל התלישה החד של עשב שנעקר מהקרקע ‡עבר‡ בקו הטלפון בלוויית אנקה קלה.
בגולני ‡עבר‡ מסלול הכשרה כלוחם, קורס מ"כים חי"ר[4] וקורס קציני חי"ר.
סבן ‡עבר‡ לתל אביב לאחר מאבק ארוך שניהל מאמן הקבוצה דאז דרור קשטן להבאתו, ולאחר שהקבוצה שילמה בעבורו סכום נכבד.
כמו כן, ה-IDE של ה-VBA מיושן ולא ‡עבר‡ במשך כעשור וחצי שדרוג משמעותי, ובהשוואה לסביבות פיתוח מודרניות, היכולות שלו סבירות, אבל לא הרבה יותר מכך.
כעבור מספר שבועות נחת מילר בן ה־24 בישראל, ‡עבר‡ בדיקות רפואיות, הוצג בפני האוהדים וחזר לחופשת קיץ בארה"ב.
עטא ושייחי חיו בתחילה ביחד בפלורידה; אחר כך עבר שייחי לגור עם פאיז אחמד, עטה ‡עבר‡ להתגורר עם עבד א-עזיז אל-עומארי, החוטף שהגיע אחרון לארצות הברית.
* וים בייקר, הפורוורד של סיאטל סופרסוניקס, ‡עבר‡ ניתוח בברכו הפגועה, אך יוכל להצטרף כבר באוקטובר למחנה האימונים הטרום עונתי של סיאטל.
משם ‡עבר‡ ללמוד באוניברסיטת סנקט פטרבורג עד לשנת 1972, ועלה לארץ לאחר מכן יחד עם אשתו לאה.
כך שלא ‡עבר‡ זמן רב עד שלוחמי זכויות המתבגרים החלו לאמץ את מדעי המוח במאבקם לשינוי המגמה.
הוא עלה לישראל בשנת 1971 עם משפחתו, וב-1988 ‡עבר‡ לתל אביב, בה התגורר עד מותו.
שיעור השתתפות בשוק העבודה בישראל ‡עבר‡ מהפכה מ–2003 בגלל הצטרפות של אוכלוסיות מודרות כמו חרדים וערבים לשוק העבודה, התרחבות היציאה לעבודה של נשים, וכנראה גם בגלל העלאת גיל הפרישה.
ההערכה היא שלפני 5 מיליון שנים מאדים ‡עבר‡ שינוי זוויתי חזק.
בליגה הראשונה ‡עבר‡ לשמש כקפטן הקבוצה, והוסב לתפקיד לבלם.
בפברואר 1970 התגייס רוניס לצה"ל ושירת בחיל השריון, הוא ‡עבר‡ טירונות והמשיך לקורס מפקדי טנקים, קורס סיירי שריון וקורס קציני שריון.
דב ושושנה מעמידות פנים שהן מזועזעות כשאנחנו עוזבים ידיים, כשאנחנו מזהים שהרגע ‡עבר‡, והגשם נעלם באותה המהירות שבה הופיע.
טורקה נזכרת בפעם הראשונה במאה ה-14 בתיאור מסעו של לאיוש הראשון שרצה לקצר דרכו להונגריה ‡עבר‡ דרך אזור זה ואיבד 40 סוסים בגלל רעב ועייפות.
לאחר סיום לימודיו ‡עבר‡ לגימנסיה העברית ביפו והיה מראשוני תלמידיה, בשנת 1914 נסע לטורקיה ללמוד מדעים צבאיים באקדמיה הצבאית בבירה איסטנבול.
לפני נחיתתו בישראל ‡עבר‡ המטוס בארה"ב סדרה של טיסות ניסוי להוכחת ביצועיו וכשירותו.
אנו צריכים לזכור את אשר ‡עבר‡ על עמנו ולהסיק מכך מסקנות להיום.
הוצאות הספרים בארץ ממעטות, כך נדמה, להוציא ספרי מחזות, וגם ספר המחזות היפה של ננו שבתאי, "שלושה מחזות" (עמדה), ‡עבר‡ בשקט יחסי.
בישיבה למד בין היתר אצל הרב מרדכי מן והרב אהרון ויינשטיין, ובסיום לימודיו ‡עבר‡ ללמוד בישיבת אור תורה בטבריה.
כאשר ‡עבר‡ בית הספר לעכו ניצל את בנין הרכבת הישן למשרדי הנהלה ומגורים.
להבדיל מביטול אפשרי של כרטיס למי שכביכול ‡עבר‡ עבירה ויריבו הוענש בדיעבד על התחזות, המצב שונה בכל הנוגע לפנדל או תוצאת משחק.
תומר חליבה, מגן הפועל תל אביב, ‡עבר‡ אתמול לקבוצה.
דובר ההתאחדות, גיל לבנוני, הבהיר כי השחקן ‡עבר‡ ב-31 ביולי בדיקה רפואית עליה חתם גם קרדיולוג.
חגי מילר, סגן החשב הכללי לשעבר, ‡עבר‡ לקבוצת עופר
בשנת תר"נ ‡עבר‡ לשמש כרב של סלוצק.
ג'ון פנטסיל, שבמהלך המשחק מול הפועל כפ"ס ‡עבר‡ לשחק בחוד, עשוי להמשיך לשחק בתפקיד זה
בשנת 2011 ‡עבר‡ לקבוצת אל-אהלי מאיחוד האמירויות הערביות, יחד איתה זכה בתארים.
לאחר ששיחק בקבוצות בליגות הנמוכות בישראל ‡עבר‡ בגיל 20 לשחק בליגת העל הפלסטינית, עד שהוחתם בינואר 2012 על ידי המאמן החדש של הפועל חיפה, טל בנין.
מסלול המרוץ ‡עבר‡ שינויים במהלך השנים, ומאז 1965 פועלים שני מסלולי מרוצים בעלי חלק משותף.
זמן רב ‡עבר‡ עד שהמתחים התפוגגו מעט וניתן היה לפעול ביחד.
קליע בודד פגע ברכב משפחת עראמה מאחור, ‡עבר‡ ללא פגע בין בני המשפחה, וחדר מאחור הישר לליבו של הרב אשר ישב על יד ההגה.
שערי המדינה נפתחו, לחדירות מחבלים ממדינות אויב, מחבלי חיזבאללה ואל קאעידה למחבלים ונשק רב ‡עבר‡ בדרכים שונות פנימה לתוך ביתנו.
יצויין שגם חבר הכנסת יגאל ביבי מן המפד"ל הגיש הצע חוק להקמת בית משפט לחוקה וגם היא עברה את הקריאה הטרומית אולם לאחר ההצבעה ‡עבר‡ הנושא לדיון בועדת החוקה של הכנסת, שם נטל ח"כ אופיר פינס, אז יושב ראש הועדה, את המושכות והזמין לששת הדיונים שעסקו בהצעות החוק את המתנגדים לייסוד בית משפט לחוקה ובכללם את נשיא בית המשפט העליון, השופט אהרון ברק.
הרב ‡עבר‡ טירונות בסיסית והוכשר לשרת כאיש מילואים.
מאז הלך ויקטור תייר לעולם שכולו טוב, ויבל"א ספי ריבלין ‡עבר‡ לעולם הסיטקומים הלא מצחיקים, הרייטינג של שידורי תעמולת הבחירות מורכב בעיקר מעיתונאים הכותבים עליהם בעיתון.
כל שיער שעבר טיפול ע"י חומר מחמצן, צבע או סלסול תמידי, ‡עבר‡ שינוי כלשהו במבנהו.
הוא ‡עבר‡ גלגולים רבים עד אשר לפני 9 שנים ייסד חברה של מוניות שירות ופנה למשרד התחבורה לקבלת רשיון.
התאריך המוסלמי, ההג'ירה, אינו מתחיל מיום הולדת מוחמד, או יום מיתת מוחמד, או יום שלפי אמונתם התגלה המלאך למוחמד, אלא בשנת ד' אלפים שצב, כאשר מוחמד ‡עבר‡ ממכה למדינה וכבש אותה, שזהו ראשית השלטון המוסלמי.
אבל שבוע ‡עבר‡ וכלום לא קרה.
כמו סופרמן - עטוי בשכמיית "שר הביטחון", המספקת הגנה מיסטית ללובשיה - יוצא מופז מתא-הטלפון שבו ‡עבר‡ מטמורפוזה פתאומית.
אולי ההלם על מה שאירע לשרון טרם התפוגג, והתמיכה ביורשו נמשכת בינתיים מתוך אינרציה; ואולי שרון - בעצם התעוזה של מעשה ההתנתקות ושבירת שררתם של המתנחלים - ‡עבר‡ למען יורשיו את נקודת האל-חזור? ואולי סדר היום השרוני החדש, שאולמרט היה אחד ממגבשיו (ומתגלה כדובר רהוט ומחויב אליו אפילו יותר משרון עצמו), באמת כבר אינו תלוי באיש אחד?
"‡עבר‡ שבוע והוא לא עשה אף טעות", מתמוגגים כולם מאולמרט; זו בעצם גם היתה תמצית ההתפעלות משרון כראש ממשלה.
תפקיד ראש הממשלה ‡עבר‡ בעשור האחרון רדוקציה רצינית במיוחד.
מושג זה, "מורשת", ‡עבר‡ בשנים האחרונות שחיקה בעיקר בהקשר של יצחק רבין, שעצרת-הכיכר המסורתית לזכרו אמורה להתקיים במוצאי שבת, שבועיים לאחר יום הזיכרון העברי הרשמי, שבו כבר מוצה כל מה שצריך ויכול להיאמר זה תריסר שנים.
באמצע הסרט ‡עבר‡ רחש קל ביציעי הכבוד.
הלל אמר: "אני לבד. ודי." זגג זקן ‡עבר‡ ברחוב וצעק: "זגג פרופרסיונל אמריקה מתקן כל דבר" והילדים צעקו אחריו: "משוגע" כעבור שלושה ימים הופתע אבא לקבל הזמנה זוגית מוזהבת לנשף-מאי בארמון הנציב העליון שעל הר העצה הרעה.
כל אחד מן הצעירים במשפחה ‡עבר‡ פעם בחייו את הטיפול הקשה הזה אצל הדוד שילהב, את טקס העינויים שגבי קוראת לו 'השילהוב'.
נראה לי שזמן רב ‡עבר‡ אך מתברר שחלפו רק שניות אחדות כי אמי מחליקה עכשיו למושב האחורי, ראשה כמעט נוגע בגג שעליו חייה ארוזים.
מה נהיה מאבא שלי? "גרוטאה." אבא שלי ‡עבר‡ ניתוח, והיום הבאתי לו בחורה נחמדה שתטפל בו ותוציא אותו מהכיסא-גלגלים.
אבא שלי ‡עבר‡ ניתוח וצריך לטפל בו, אמרתי לה כשעברנו את השלט המכוון אל ירושלים, וראיתי איך הפכה את ראשה אחרי השלט עד שנעלם מעיניה.
זאת אומרת, אמר בזהירות, האם אני יכול להבין מזה-הוא ‡עבר‡ גבול שהיטשטש ביניהם בחודשים האחרונים.
בדרך ‡עבר‡ ליד דוכן פיס, וקנה חיש גד 'קזינו' בעשרים שקלים.
שבועיים לאחר מכן, במשרדו של הראש, הבוס הגדול של בן, כשהיא ישובה על ספת עור שחורה, ניסתה לשחזר מה ‡עבר‡ עליה בזמן שחלף מאז פרדתם.
הראש קם ממקומו לאותת כי זמנה ‡עבר‡.
אז איך ‡עבר‡ עליך היום הנורא בחייך, מטפל מותש? אשתך בטח בהתאוששות, ישנה וחבושה.
הוא ‡עבר‡ תהפוכות רבות: היתה מלחמת העולם הראשונה, פולין עברה מיד ליד, הכל נגסו ממנה נתחים לעצמם, ובאו ימי פילסודסקי, ובאו הנאצים ורצחו את היהודים עד שהובסו, ואז חזרו הרוסים והשליטו את הקומוניזם, ותדיאוש פנקייביץ למד פרק חשוב בהיסטוריה: משטרים קמים ונופלים, שליטים באים ומסתלקים, אבל תרופות נגד שיעול ושלשול צריך תמיד.
עובדה, שבשלוש מערכות הבחירות הקודמות הסגנון היה שונה: הדגש היה על הצד הרעיוני, והמסר הועבר לבעלי הכיפות בלבד; בשלוש מערכות הבחירות האלה לא ‡עבר‡ כהנא את אחוז החסימה, ואילו במערכת הבחירות של 15, הוא דיבר אל שכבות נרחבות יותר בעיקר שכבות המצוקה בסגנון שכולנו מכירים, וזכה כמעט בשני מנדטים.
לבסוף, על פי הזמנתו של ידידו מפולין, השחקן והבימאי רומן פולנסקי, ‡עבר‡ לארצות-הברית והשתקע בלוס אנגלס.
אבל מאז שאושרה התוכנית, יותר מחודש ‡עבר‡ עד_שפקידי התמ"ס והאוצר הגיעו להסכם_על גובה הפרמיה שתוטל על ההלוואות בערבות מדינה שיינתנו במסגרת התוכנית.
המנצח ‡עבר‡ בקרית טבעון 15 ק"ם ב-15.
גורדן ‡עבר‡ לראשונה העונה את גבול ה-15 (15 נק) והיה האיש של הבולס.
אך זהו רק חלום, והיא תתחתן לבסוף עם חואן מלך ספרד (דודו טופז), קולף יחזור לבדידותו וכמוהו כל אנשי השכונה, העיר והארץ, שרטט ‡עבר‡ בהם כשחלפה הרוח המלכותית.
בבית המשפט התברר, כי הנאשם ‡עבר‡ קשיי-קליטה רבים לאחר שאשתו הראשונה נפטרה בדרכם לארץ ועול פרנסת שמונת ילדיו וחינוכם הוטל על שכמו.
בשנת 1907 ‡עבר‡ חלק מחברי הקומונה לסג'רה (אילניה) להקים את "השומר".
מחורוסקוב ‡עבר‡ לכהן ברבנות בודזאנוב, שבה עשה לכל הפחות עשר שנים.
כמו כן הביטוי חוזר במסכת יבמות דף קטז עמוד א הדן באפשרות שאדם ‡עבר‡ ביום אחד מסורא לנהרדעא.
בינואר 1946 ‡עבר‡ לאיטליה שם היה פעיל בתנועת הבריחה ובמוסד לעלייה ב'.
את מקומו מילא בנו רבי גדליה אהרן מליניץ, ממנה ‡עבר‡ לסוקוליבקה.
נולד בשנת ה'תקי"ח לרבי מאיר מלאסק[1], לאחר נישואיו לנעכא בתו של רבי דן לוינברג ‡עבר‡ לפשדבורז'.
מוטי נולד וגדל בשכונת עיר גנים בירושלים בן לעמרם[1] ולברטין[2], בילדותו למד בקריית מנחם, בתיכון ‡עבר‡ לבית הספר חוות הנוער הציוני ובתום לימודיו ב-1984 התגייס לצה"ל ושירת בחיל התותחנים, במהלך שירותו הצבאי ביצע פעילות מבצעית בלבנון וסיים את שרותו כרס"פ אג"ם במקתמ"ר (מפקדת קצין תותחנים ראשי).
בגיל מצוות ‡עבר‡ ללמוד בישיבת "עץ חיים" שבעיר המחוז סקורה, בראשות הרב מנחם כהן.
לימים ‡עבר‡ להתגורר בעיר הבירה רבאט.
בשנות ה-90 של המאה ה-20 החל פרויקט הרחבת היישוב והמושב קלט כמאה משפחות צעירות, שחיפשו מגורים צמודי קרקע בסמוך לכפר סבא, אשר שינו את הדמוגרפיה של הישוב: היישוב ‡עבר‡ הצערה ניכרת, ותחומי העיסוק של התושבים השתנו כך שמספר העוסקים בחקלאות במושב התמעט מאוד, ושכירים ובעלי מקצועות חופשיים מהווים את רובו.
בעקבות הסכם השילומים ‡עבר‡ המבנה לבעלות מדינת ישראל.
ב-613 מת תיאודוריך השני, ובהסכמת ברונהילדה כתר אוסטרזיה ובורגונדיה ‡עבר‡ לבנו זיגיברט השני, שהיה בן שתים עשרה שנה בלבד.
דנטין חדש שהופרש, עוד לא ‡עבר‡ מינרליזציה ונקרא קדם-דנטין.
ההמנון הלאומי של רוסיה ‡עבר‡ הרבה שינויים לאורך ההיסטוריה כאשר כל מנהיג שעמד בראש המדינה ניסה להתאימו לרוח התקופה ובהתאם להשקפת עולמו, החל מהצאר הרוסי, דרך סטלין, ועד ולדימיר פוטין.
"תנועת הצופים החלוציים", כפי שקראה לעצמה, הגדירה את עצמה מיד לקיבוץ המאוחד ולא ‡עבר‡ זמן רב עד שהצטרפה אל אחותה, תנועת המחנות העולים.
בגמר התיכון, למד בישיבת קדומים אצל הרב יצחק בן שחר, ולאחר שנתיים וחצי ‡עבר‡ לישיבת מרכז הרב, שבה למד עד שנת ה'תשנ"ז, בה התמנה לר"מ על ידי ראש הישיבה הרב אברהם אלקנה כהנא שפירא.
בשנת 2005 בית הכנסת הפעיל היחיד בסורינאם החליט להצטרף לאיגוד העולמי ליהדות מתקדמת ובעזרת סיוע התנועה הליברלית (רפורמית) ההולנדית ‡עבר‡ תהליך של רפורמציה קהילתית המותאמת ליהדות המקומית.
עם שובו מקהיר ב 1994 ‡עבר‡ לגור ברמת אביב הירוקה והחל אצלו תהליך החזרה בתשובה.
לאחר מכן ‡עבר‡ להתגורר בקריית טבעון ואחר כך בנצרת עילית.
ב-1982 ‡עבר‡ להתגורר בירושלים.
בשנת ה'תרל"ד (1874) הותר לו לצאת משם והוא ‡עבר‡ לקנטקוזבה, שם החלה הנהגתו באדמו"רות, שנמשכה 11 שנים.
בשנת 1940 ‡עבר‡ עם משפחתו לאזור בפולין שהיה בשליטת ברית המועצות.
שעון זה קיים עד היום, ובתחילת שנות השמונים ‡עבר‡ שיפוץ על ידי עיריית ירושלים.
ובהמשך ‡עבר‡ עם משפחתו לנווה צוף.
לאחר מכן למד כחצי שנה בישיבת טלז סטון ואז ‡עבר‡ ללמוד בישיבת כרם ביבנה, ולאחר נישואיו המשיך את לימודיו כאברך בכולל אברכים.
אגמון נולד בירושלים ובגיל ארבע ‡עבר‡ עם משפחתו לקיבוץ עין חרוד.
באפריל 1945 התגייס לפלמ"ח, ‡עבר‡ קורס מפקדי כיתות ומפקדי מחלקות ובשנת 1946 עבר קורס קציני מודיעין של ההגנה שנמשך ששה חדשים.
באפריל 1945 התגייס לפלמ"ח, עבר קורס מפקדי כיתות ומפקדי מחלקות ובשנת 1946 ‡עבר‡ קורס קציני מודיעין של ההגנה שנמשך ששה חדשים.
ב-אפריל 1948 העביר אגמון את הפיקוד על המחלקה לשמריה גוטמן והוא ‡עבר‡ לתפקיד קצין המודיעין של חטיבת הראל עד סוף המלחמה.
ב-1957 ‡עבר‡ לקיבוץ חפציבה ומ-1969 שימש ארבע שנים כעוזרו של יגאל אלון ופעל בתכנון וביצוע תוכנית אלון.
בתי הדין נהגו לגזור עונש זה, שאין לו מקור מקראי, במקרה של עבירות חוזרות על איסורים שעונשם מלקות, או במקרים בהם ברור שהנידון ‡עבר‡ בזדון על איסור שדינו מיתה, אך הוא לא התחייב במיתת בית דין כיון שקיים פגם פורמלי בהליכי הדין המקובלים.
בקיץ 2012 ‡עבר‡ לחימקי.
לאחר שנה ‡עבר‡ לפ.צ. טוסנו.
בקיץ 2015 ‡עבר‡ לדינמו סנקט פטרבורג.
הוא ‡עבר‡ להיות קצין המנהלה של מחוז תל אביב, ובנובמבר 1949 הועלה לדרגת מפקח ראשון, כאשר כבר שירת באגף המנהלה במטה הארצי[3].
בשנת 1951 ‡עבר‡ להיות מ"מ ראש מחלקת כח אדם ומשנת 1953 כיהן שנים ארוכות בראש מחלקת כח האדם במטה הארצי.
מהוצאת עם עובד ‡עבר‡ פסח להוצאת זמורה-ביתן, ושימש בה עורך ראשי במשך כשש שנים; ככזה, הוביל את בחירת הכותרים שיצאו בהוצאה בשנים אלה, הן המתורגמים והן העבריים בסדרת "עמודים לספרות עברית".
באמצע שנות התשעים ‡עבר‡ פסח להוצאת כתר, ושימש שם עורך מקור ותרגום תחת העורך הראשי דאז, יון פדר.
לאחר שירותו הצבאי ‡עבר‡ להתגורר בניו יורק.
ב-2005 ‡עבר‡ לתפקיד הממונה על מועצת בתי העלמין היהודיים בירושלים ומנכ"ל הרשות הארצית לשירותי דת במשרד ראש הממשלה.
ב-1985 התגייס לצה"ל לחיל ההנדסה הקרבית, ‡עבר‡ הכשרה כלוחם וקורס קצינים, ושירת במגוון תפקידי לוחמה ופיקוד.
לימים, הכיר את הדסה לבית זכאי שהפכה לאשתו בשנת 1930 והזוג ‡עבר‡ להתגורר בנתניה בפינת הרחובות רמז וסמילנסקי.
מיוזמתו ובהסכמת הוריו ‡עבר‡ ללמוד בבית הספר בקיבוץ בית אלפא ומשם עבר ללמוד בבית הספר החקלאי מקוה ישראל.
מיוזמתו ובהסכמת הוריו עבר ללמוד בבית הספר בקיבוץ בית אלפא ומשם ‡עבר‡ ללמוד בבית הספר החקלאי מקוה ישראל.
לאחר מכן ‡עבר‡ לירושלים ולמד שלוש שנים בבית הספר לאמנות "בצלאל", שם הכיר את אשתו סוזן, אזרחית אמריקאית, עמה נישא בתום לימודיו.
למחייתו עבד בתחומי הקו הירוק בעבודות מזדמנות, וכן ‡עבר‡ עבירות רכוש.
בחודש אפריל 1902 (ניסן ה'תרס"ב) ‡עבר‡ להתגורר בחברון[2] בעצת הרב יעקב שאול אלישר, ומונה שם למורה צדק על ידי הרב חיים חזקיהו מדיני.
כשזה האחרון הלך לעולמו בשנת 1905 (ה'תרס"ה), הוא ‡עבר‡ להתגורר בירושלים.
בראשית העשור השני של המאה ה-21, לאחר שגדלה הקהילה החסידית בטבריה, נסגר הכולל והרב שמידל בשנת תשע"א ‡עבר‡ לקוממיות.
בשנת 1925 ‡עבר‡ לשנחאי ולגואנגג'ואו ועבד במחלקת התרגום של צבא סין.
עם עליית הנאצים לשלטון בגרמניה ‡עבר‡ יחד עם אשתו לשנחאי.
בבגרותו ‡עבר‡ להתגורר במשך כ-40 שנה בירושלים, וכיום גר בגבעתיים.
הוא ‡עבר‡ לכהן כרב בעיר כוטימסק, וגם שם נאסר לזמן קצר, לאחר שציטט בדרשת שבת הגדול את האמרה מההגדה של פסח "שפוך חמתך".
בשנת 2003 ‡עבר‡ קיבוץ חפציבה הפרטה מלאה ולמעשה כל חבר דואג לפרנסתו.
