ריינר הנקל (בגרמנית: Rainer Henkel; נולד ב-27 בפברואר 1964) הוא שחיין ‡עבר‡ מערב גרמני.
התנהגות - התנהגות ללא דופי, ‡עבר‡ נקי מעבירות פליליות.
רוג'ר נונה קינגדום (באנגלית: Roger Nona Kingdom; נולד ב-26 באוגוסט 1962) הוא אתלט ‡עבר‡ אמריקאי.
בין היתר מוצגות בסרטים עלילות מחוברות הקומיקס כגון האל אוהב, האדם הורג, סאגת הפניקס האפלה, ימי ‡עבר‡ עתידי, וירוס הירושה ונשק אקס.
אריק פיאטקאוסקי אריק טוד פיאטקאוסקי (אנגלית: Eric Todd Piatkowski ; נולד ב-30 באוקטובר, 1970, בסטאונוויל, אוהיו) הוא כדורסלן ‡עבר‡ אמריקאי אשר שיחק במספר קבוצות בליגת ה-NBA.
טו-בשבט אומנם חלף, אבל הפריחה מתעקבת: עדות לשינויים שמתרחשים בכולנו כביטוי לדינמיקה אוניברסלית שיוצרת את השונות בין ‡עבר‡ לבין עתיד .
אני מתקשה לדבר עליו בלשון ‡עבר‡
למרות הרעיונות הפילוסופיים הרבים המצויים ב"אקס-מן", סטן לי אמר שהוא המציא את המוטאנטים הגנטיים כדרך קלה ליצור מספר רב של גיבורים בעלי כוחות על ללא הצורך להמציא לכל אחד מהם ‡עבר‡ וסיפור מוצא שונה ומקורי.
מצד אחד חתרה הציונות לחולל מהפכה בהוויה היהודית על כל רכיביה, להתנתק מן ההווה ומהעבר היהודי במתכונתם אז, ומן הצד האחר היא היתה תנועה של תחייה, של חידוש קיומה הלאומי-ריבוני של היהדות, החייאה של ‡עבר‡ עתיק במסגרות ובתנאים של העת החדשה.
הגמרא מדגימה בדוגמאות רבות איסור זה והן עוסקות בהזכרת ‡עבר‡ של אדם ששינה דרכיו כמו בעל תשובה או גר, בחוסר כבוד לאדם אחר כמו יחס בין בני זוג וכן בגרימת צער בענייני מסחר.
הדומייה שקפאה באוויר הייתה רוויה בניכור חגיגי, שמיקם את מותם של הוריה בזמן ‡עבר‡, הרחק מכאן, ויצר הפרדה חד־משמעית בין מה שהיה למה שישנו.
עתיד חלופי ודיסטופי (ארץ 811) כפי שהוצגה בעלילת הסיפור "ימי ‡עבר‡ עתידי" .
בין הכובשים היו גם שני שחקני ‡עבר‡ של נבחרת ישראל בכדורגל, אלון מזרחי ואיציק זוהר.
פניהם של קנאי הדת לעיצוב העתיד על בסיס פרשנות ‡עבר‡ הזויה.
אנטוניו קרלוס קרוואליו נוגיירה לייטאו (בפורטוגזית: António Carlos Carvalho Nogueira Leitão; 22 ביולי 1960 - 18 במרץ 2012) הוא אתלט ‡עבר‡ פורטוגלי.
במהלך שהותה בעיר מוזמנת מארג' להיפגש עם חבר ‡עבר‡ מימי תיכון, מייק יאנאגיטה.
לתפקידה של קלאופטרה לוהקה אולגה בקלנובה, שהייתה כוכבת ‡עבר‡ ב ועמדה לפרוש מהקריירה ההוליוודית שלה.
היינו צעירים מדי, לא היה לנו ‡עבר‡ שאפשר לחשוף, חיינו בהווה.
בעזה אם אין לך ‡עבר‡, אין לך גם עתיד.
נטע כהן (נולדה ב-6 במרץ 1975) שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה שהתמחתה בסגנון חזה.
אביבי זוהר (נולד ב-4 בדצמבר 1972) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי ששיחק בעמדת הקשר התקפי ומזוהה בעיקר כשחקן מכבי יפו.
מסקולו עזב את "ימי חיינו" בשנת 2001 (ושב מאז) ונכנס לחייהם של הפורסטרים ב־B&B זמן קצר לאחר מכן; הוא נבחר לגלם את דמותו של איל הספנות האיטלקי מאסימו מארונה, ידיד ‡עבר‡ של סטפני משיקגו שמתגלה כאביו הביולוגי של רידג'.
ב-1979 שמו שונה באופן רשמי ל"ג'וזפה מאצה" על שמו של ג'וזפה מאצה, שחקן ‡עבר‡ איטלקי שפעל בשנות ה-30 וה-40 ושיחק בשורותיהן של אינטר ומילאן.
הספר מבקר גם את הקונצנזוס שעל פיו בבריטניה שלטה ראיית העבר כמקום בטוח, כתהליך של קדמה וכערש של חירות, יציבות ושגשוג וכי החברה הקפיטליסטית, התעשייתית והעירונית המובהקת ביותר, מצאה מפלט בדמיון ‡עבר‡ כפרי, אגרארי אידאלי.
"‡עבר‡?" המורה שלנו עלעלה בכמה דפים שבקלסר שלה.
קווין קרטיס יאנג (באנגלית: Kevin Curtis Young, נולד ב-16 בספטמבר 1966) הוא אצן ‡עבר‡ אמריקאי.
עניינה של השואה היה אפוא החלום הנאצי לכבוש זמן, ‡עבר‡, הווה ועתיד היסטוריים.
האבן המסותתת נראתה כמעשה ידי אדם, אך מי הביא אותה לכאן, למעמקי היער, ומתי? אני מתקשה להאמין שהיו זמנים שבהם לא היה כאן יער, וגם האפשרות שבניה ובנותיה של תרבות ‡עבר‡ גדולה חדרו אי-פעם למעמקיו נראית לי דחוקה.
אך כלום אין גבוליותה של העבירה, והאפשרות שמעשיו של הנאשם כלל לא חצו את רף הפליליות, מהווים שיקולים רלוונטיים, שיש להביאם בחשבון, גם בשלב הענישה? האם צדק בית המשפט כאשר הביא בחשבון, לעניין גזירת העונש רק את נסיבותיו האישיות של הנאשם (העדר ‡עבר‡ פלילי וכדומה) ולא את נסיבות העבירה? האם לא היינו חפצים להביא נסיבות אלה בחשבון במקרהו של גולדבלום, אילו גולדבלום היה קיים ואילו נדרשנו אנו לגזור את דינו?
לא סיפורי אגדות, רק ככה בונים חברה טובה , עם שאין לו ‡עבר‡ גם לא יהיה לו עתיד
אנה סרגייבנה קורניקובה (רוסית: Анна Сергеевна Курникова, ; נולדה ב-7 ביוני 1981) היא טניסאית ‡עבר‡ רוסיה.
תנאים נוספים: הילדים חייבים ללמוד בכיתה א' לפחות, הם חייבים בידיעת השפה העברית, הגעה לארץ עד גיל 14, היעדר ‡עבר‡ פלילי להם ולהוריהם וכניסה לארץ כחוק.
מבדיקת המשטרה עולה שלחייל אין ‡עבר‡ פלילי ולא מוכר סכסוך כלשהו בינו לאדם אחר.
איבון פיי גולגונג קאולי (באנגלית:Evonne Fay Goolagong Cawley, נולדה ב-31 ביולי 1951) היא טניסאית ‡עבר‡ אוסטרלית.
זה משחק של ‡עבר‡ ועתיד? מבחן בשבילי לראות אם אני רוצה מספיק? אם העבר ימשוך אותי בחזרה? הקאמבק הזה הוא לא יותר מהסחת דעת.
איבונה טוביס-לאונוב (נולדה ב-5 בפברואר 1948) היא שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה שהשתתפה באולימפיאדת מקסיקו במדי נבחרת ישראל, בעלת שתי מדליות ממשחקי אסיה.
תיאורו הקצר והקולע של קונדרה מתניע ומתחם את דיוננו בשלושה מובנים תאורטיים חשובים: תשומת לבנו נתונה לעמים ולאומות; סיווג העמים כ"קטנים" נגזר מבירור סובייקטיבי ולא אובייקטיבי; והמאפיין המובהק של תודעה חברתית זו הוא היעדר "‡עבר‡ ועתיד נצחיים".
מנהל הקבוצה (זאב רווח), שחקן ‡עבר‡ שנזרק ממכבי תל אביב לאחר פציעה, מנסה להעמיד קבוצה מכובדת, ולשם כך הוא שואל שחקן רכש ברזילאי לשבועיים.
בדרך כלל מדובר ברוכבי ‡עבר‡ שהתמחו במרוצים חד-יומיים וצברו נסיון רב.
סטפנו בלדיני (באיטלקית: Stefano Baldini; נולד ב-25 במאי 1971) הוא אתלט ‡עבר‡ איטלקי.
לא חשבתי אי פעם שאצטרך לדבר עליו בלשון ‡עבר‡, אבל עכשיו כשהוא עבר,אני רק יודעת שאם חשבתי שקשה למצוא מישהו
שני בניו, שמואל בן דרור וישראל בן דרור, הם כדורגלני ‡עבר‡ ידועים.
בפרק סיום העונה הראשונה התחרתה הקבוצה במשחק הגמר נגד נבחרת כוכבי ‡עבר‡ שכללה את ג'ימי טורק, עודד מכנס, אורי מלמיליאן, איציק זוהר, אלון חזן, אלון חרזי, עופר טלקר, לירון בסיס ושביט אלימלך, והפסידה בתוצאה 4-3.
בין שלל הממצאים נמצאו השמות "עבר-אום" (‡עבר‡?, מאבותיו של אברהם), "אב-ר-אום" (=אברם/אברהם?), "איס-ר-איל(-ום)" (ישראל? שמו הנוסף של יעקב, נכדו של אברהם), "א-ס-או" (עשיו?, נכדו של אברהם), וכן שמות של אתרים גיאוגראפיים, המוכרים מן המקרא: כנען, חרן, גבל, חצור ועוד.
סימני ‡עבר‡ (תולדות החולה) – סימנים שמופיעים בעקבות מצבים רפואיים קיימים, כגון מחלות ותסמונות ידועות מעברו של החולה.
פטר נאומוסקי (במקדונית: Петар Наумоски; נולד ב-27 באוגוסט 1968) הוא כדורסלן ‡עבר‡ מקדוני אשר שיחק בעמדת הרכז, ונחשב בידי רבים לאחד מגדולי הרכזים ששיחקו באירופה.
בתחילה היה פטשאואר מוגן בשל היותו ספורטאי ‡עבר‡ ידוע, אך לאחר שנעצר בבדיקה שגרתית, ושכח את ניירותיו בבית, נשלח למחנה העבודה דווידובקה באוקראינה.
הטלוויזיה מתקשה להציג ‡עבר‡ ועתיד והיא מדיום המרוכז בהווה.
אפי בירנבוים (נולד ב-11 ביוני 1954) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ומאמן כדורסל ישראלי בהווה.
ויליאמס ובוזר הצטרפו לשני שחקני ‡עבר‡ של הג'אז, ג'ון סטוקטון וקארל מלון שהיו חברים בנבחרת ארצות הברית לאולימפיאדת ברצלונה (1992) ולאולימפיאדת אטלנטה (1996).
אבי נניקשווילי (נולד ב-18 במרץ 1983 בקריית מוצקין) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ומאמן כדורסל ישראלי ששיחק בעמדת הקלע ומאמן את הפועל עכו מהליגה הארצית בכדורסל ובעבר, שחקן נבחרת העתודה.
אלומה גורן (נולדה ב-10 בדצמבר 1969) היא כדורסלנית ‡עבר‡ ישראלית.
רמדאן, נטול "‡עבר‡ פלילי משמעותי", כהגדרת המשטרה, יצא שלשום בערב לפיצריית "רומא", שברחוב יפת בעיר.
נדב בטשא, פברואר 2012 נדב בטשא (נולד ב-26 במאי 1958) הוא שחיין ‡עבר‡, אלוף ושיאן ישראל בשחייה, התמחה במשחים למרחקים ארוכים.
שין "שון" מונסון (אנגלית: sean "Shawn" munson; נולד ב-27 באפריל 1982 בבריוויל, מערב וירג'יניה) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ישראלי-אמריקאי המשחק עבור קבוצת הכדורסל הישראלית, בני השרון.
המבקר ברומא אינו יכול שלא להתפעם מאותה תערובת ייחודית של ‡עבר‡ ושל הווה באותה "עיר ללא הפסקה" מופלאה, שלא חדלה לפעום ברצף - שכבה על גבי שכבה היסטורית - גם לפני הספירה וגם שני מילניומים אחריה.
בנוסף, ישודרו בערוצי הספורט משחקי ‡עבר‡ של הקבוצה.
ביקורת זו גברה בעקבות שורת חשיפות על פעילים בארגון, שכתבו דו"חות כנגד צה"ל ומדינת ישראל, והיו בעלי ‡עבר‡ בעייתי ושנוי במחלוקת.
המחוז הממוקם בצפון מזרח רומניה הוא בעל ‡עבר‡ היסטורי עשיר השולח את שורשיו עד לתקופות הפרה-היסטוריות.
פיטר קיפצ'ומבה רונו (באנגלית: Peter Kipchumba Rono ; נולד ב-31 ביולי 1967) הוא אתלט ‡עבר‡ קנייתי.
במוזיאון שתי קומות הן מוצגים 1,420 פריטים מכלל ההיסטוריה של המועדון הוותיק והגדול, בהם 420 גביעים ותמונות ופורטרטים של שחקני ‡עבר‡ גדולים.
שני אחיו, מוטי ואבי, הם שחקני ‡עבר‡
במאמר "‡עבר‡ ואמת" (בספרו "מושג האלוהים אחרי אושוויץ", עמ' 56), דן יונס בשאלת אפשרות התיאור האמיתי של העבר.
במדינות ללא ‡עבר‡ פיאודלי, לא נמצאת אצולה.
בא לי גבר שיאהב אותי כמו שאני אוהבת אני רוצה שיהיה לי לב קפוא כמו קרח אני מאחלת לעצמי להתאהב בגבר בלי ‡עבר‡ ויותר מהכל בא לי גבר נטול שרמוטות
אוגוסטוס קאסיוס "גאס" סיזר (אנגלית: Augustus Cassius "Gus" Caesar; נולד ב-5 במרץ 1966) הוא כדורגלן ‡עבר‡ אנגלי.
שני הוריו של ג'ון שניידר יש ‡עבר‡ גרמני אמריקאי.
כדי להיבחר, אדם צריך להיות בן 25 ומעלה, ללא עבר פלילי, ללא פשיטת רגל, וללא ‡עבר‡ פסיכיאטרי.
ויש לי ‡עבר‡ גדול עם תחת
תושבי המחוזות הגאוגרפיים בישראל וביהודה המציאו ‡עבר‡ שבטי ואבות אפונימיים,27 ולא להיפך.
אני מסתכל אחורה - ‡עבר‡ נורא; אני מצפה - אין נפש תאומה!
על פי פרסום נתוני ‡עבר‡ של משרד הבריאות, דלקת זו גורמת לתמותה של שניים מתוך כל עשרה ילדים הנדבקים בה, ומותירה רבים אחרים עם נכויות בלתי הפיכות.
מפיקי בונד הארי זלצמן ואלברט ברוקולי הבחינו בסאקאטה בשל מבנהו המוצק – הוא היה בגובה 1.75 ושקל 129 קילוגרם – שבנוסף למבטו המפחיד, הפך אותו לבחירה המושלמת לתפקיד אודג'וב, מתאגרף ‡עבר‡ אחר, מילטון רייד ( Milton Reid) עבר מבחן בד לתפקיד.
‡עבר‡ או עתיד או שניהם נשברים אל איזה רציף מוצק.
השימוש בעתיד המג'זום נעשה לאחר מיליות מסוימות כמו لم, השוללת פעלים בצורת עתיד במשמעות ‡עבר‡
יורי גאורגייביץ' סדיך (באוקראינית: Юрій Георгійович Сєдих; ברוסית: Юрий Георгиевич Седых; נולד ב-11 ביוני 1955) הוא אתלט ‡עבר‡ שייצג את ברית המועצות, פעמיים ברציפות אלוף אולימפי (מונטריאול 1976 ומוסקבה 1980), אלוף עולם (טוקיו 1991) ושיאן העולם ביידוי פטיש מאז שנת 1986.
יוהאן ברוינל (Johan Bruyneel, נולד ב-23 באוגוסט 1964) היה המנהל הספורטיבי של קבוצת האופניים רדיושק, ורוכב ‡עבר‡ בלגי.
אודו באייר (בגרמנית: Udo Beyer; נולד ב-9 באוגוסט 1955) הוא אתלט ‡עבר‡ ממזרח גרמניה.
סרגיי ניקולייביץ' באלחנין (רוסית: Сергей Николаевич Балахнин; נולד ב-26 בנובמבר 1959) הוא כדורגלן ‡עבר‡ רוסי ועוזר מאמן בנבחרת רוסיה.
ענת ישראל היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופה ושיאנית ישראל בשחייה.
1971 - גיא גודס, כדורסלן ‡עבר‡ ומאמן ישראלי.
יום מסחר סוער ‡עבר‡ אתמול גם על המשקיעים בשוק המט"ח.
נוסח המסורה מיוצג בסימון MT (בימין התרשים) עדי הנוסח של ספרי המקרא הם כתבי היד של המקרא ששרדו בידינו, ואשר בעזרתם ניתן ללמוד על הנוסחים השונים של ספרי המקרא בתקופות ‡עבר‡
כיום יפו היא בעיקר עיר שוקקת חיים, המשלבת בתוכה ‡עבר‡ של סמטאות מרוצפות אבנים עם גורדי שחקים מודרניים.
מורפמות עשויות לתפקד בתוך מערכת נטייה דקדוקית אחת; למשל, בעברית המורפמות -תי, -נו, -ת וכדומה הן מורפמות המשפיעות על הגוף הדקדוקי בפועל בזמן ‡עבר‡ (שמרתי, שמרנו, שמרת).
לסן פרנסיסקו יש ‡עבר‡ מתמשך של תאוות בצע.
אור, יחד עם שחקני ‡עבר‡ נוספים, תבעו גם את ה-NHL על שליטתה בקרן הפנסיה של השחקנים.
אנשי עולם המסתורין, שרלטנים חסרי מיומנות וידע, ביניהם חוזים בכוכבים ובמזלות, מומחים מפוקפקים לטלפתיה ונומרולוגיה, קוראי קפה ותה, חוזי קלפים, וכל מיני מכשפים מבטיחים עתיד ורוד לבעלי ‡עבר‡ שחור והווה אפור.
הקהילה היהודית הוקמה מחדש לאחר השואה בידי ניצולי שואה ותושבי ‡עבר‡ של היידלברג, אליהם התווספו מאוחר יותר מהגרים מברית המועצות לשעבר וישראלים.
מוטי איוניר (נולד ב-18 במרץ 1964) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי וכיום מאמן אולימפיה פראג.
יקי הוא כוכב ‡עבר‡ בטלוויזיה הישראלית שמאוד אוהב את התהילה וההצלחה.
למור, שלומד מוזיקה בתל אביב, ‡עבר‡ פלילי בתחום הסמים ואלימות נגד שוטרים.
האלבום יצא בזמן ששתי החברות שלעיל הוציאו אלבומי אוסף עם להיטי ‡עבר‡ של סינטרה בהקלטות המקוריות שלהן, המכירות של אלבומים אלה עלו יפה וסינטרה ניסה גם כן לקחת חלק בגל הנוסטלגיה של מעריציו.
אם אנשים מביאים תעודת יושר והמעסיק רואה ששלושה נקיים ואחד, היה לו פעם בהיסטוריה איזשהו ‡עבר‡ פלילי, אין שום סיכוי בעולם שהוא ייקח את אותו אחד.
על אף שהעלילה מתרחשת בתקופת ‡עבר‡ שמרנית, הסרט מעלה סוגיות מורכבות בנות-זמננו הקשורות לגזע, תפקידי מגדר, נטייה מינית ומעמד חברתי.
תלמידי בית הספר מגיעים עם ‡עבר‡ של בעיות וקשיים פסיכולוגיים והתנהגותיים - קשיים שלא טופלו במסגרות קודמות, לא דווחו והתגלו רק תוך כדי עבודה.
עם זאת, שניים מבין האחרים היו בעלי ‡עבר‡ כזה.
לארס ארן פרולאנדר (בשבדית: Lars Arne Frölander; נולד ב-26 במאי 1974) הוא שחיין ‡עבר‡ שבדי בעל קריירה ספורטיבית של 19 שנים.
ג'ון יוסטון סטוקטון (באנגלית: John Houston Stockton; נולד ב-26 במרץ 1962) הוא כדורסלן ‡עבר‡ אמריקאי, אשר שיחק במשך כל הקריירה המקצוענית שלו כרכז במדי היוטה ג'אז מליגת ה-NBA.
לוץ, יהודי יליד גרמניה, היה לוחם ישראלי שפעל במצרים מאז ראשית שנות השישים בכיסוי של גרמני בעל ‡עבר‡ נאצי.
מושב זה היה הראשון שהותקן באצטדיון החדש, ב-20 בינואר 2005, ואת הכבוד להסיר מעליו את הלוט קיבל שחקן ומנהל ‡עבר‡ של היאנג בויז - וולטר אייך.
בעלת ‡עבר‡ עשיר כאנרכיסטית וחברה פעילה בחוליית חוטפי המטוס.
רויטל וילנאי כלפון היא שחיינית ‡עבר‡, שיאנית ישראל במשחה היוקרתי ל-100 מטר חופשי.
תנועות התעוררות לאומית הובילו לחיפוש אחר ״‡עבר‡ שימושי״, שיוכל להקנות צידוקים היסטוריים ואידיאולוגיים למדינות הלאום שזה עתה קמו.
הראשון היה "ואלס הקיסר" התמוה (שבו נכפה עליו ככוכב ראשי בינג קרוסבי), והשני "רומן זר" (A Foreign Affair), קומדיה על רומן בעל נימות סאדו-מזוכיסטיות ברורות בין זמרת מועדונים בעלת ‡עבר‡ נאצי (מרלן דיטריך) וקצין צבא אמריקני.
שני הרשקו (נולד ב-22 במרץ 1973) הוא ג'ודוקא ‡עבר‡ ישראלי ומאמן נבחרת הנשים של ישראל בג'ודו.
אינטלקטואלים אלה היו מעוניינים לחזרה לשפה היוונית "הטהורה" של יוון הקלאסית כחלק מהתחיה הלאומיות היוונית והרצון להישען על ‡עבר‡ יווני מפואר.
עשרת הרומנים מגלמים מורכבויות רבות בקשרים שבין נשים לגברים, שכוללים גם דפוסי ‡עבר‡, אך גם סדקים הנבעים בהם, ובעיקר שבירת הפרדיגמה של גבר מהולל ואישה מהללת.
משפחת בלק קשרה את עצמה למשפחות טהורות דם אחרות באמצעות נישואין, כולל משפחות בעלות ‡עבר‡ ידוע בתחום הקסמים האפלים כגון באלסטרוד, מאלפוי, רוזייר, יאקסלי ולסטריינג', אך גם למשפחות שאינן קשורות לאומנויות האופל כגון פוטר, קראוץ', לונגבוטום, פרואיט וויזלי.
אחד התהליכים המאפיינים את דרום אפריקה בכלל ואת יוהנסבורג בפרט, עם תום האפרטהייד, הוא שינוי השמות האפריקאנריים (המנציחים מנהיגי ‡עבר‡ בורים על פי רוב) של מקומות, רחובות, מתקנים ומוסדות ציבור לשמות אפריקאיים, בעיקר בזולו וקוסה שהן שתי השפות הדומיננטיות בקרב השבטים הגדולים של המדינה.
המונטאז' שננקט במפעל התנועה הציונית ושנהג על־ידי דוברי התנועה - אנשי הנהגה ורוח ואמנים של המילה והצורה - שילב מראות ‡עבר‡ בהווה־זה של העם.
אברהם אבוקרט (נולד ב-14 בפברואר 1960) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי, ששיחק במכבי חיפה בעמדת הקשר האחורי, וכיום מאמן קבוצת הנוער של המועדון.
גם גרי בקר, חתן פרס נובל בכלכלה, הצטרף למבקרים וטען כי "מחקרי קרד-קרוגר פגומים, ואינם יכולים לשמש הצדקה להתנגדות לממצאים המצטברים משפע מחקרי ‡עבר‡ והווה, שמצאו השפעה שלילית משמעותית לשכר מינימום גבוה יותר על התעסוקה".
המקום הוא פינת חמד עם ‡עבר‡ היסטורי.
אלן קנת' ג'ונסון (באנגלית: Allen Kenneth Johnson; נולד ב-1 במרץ 1971) הוא אתלט ‡עבר‡ מארצות הברית, הוא אלוף אולימפי (אטלנטה 1996) ו-4 פעמים אלוף עולם (גטבורג 1995, אתונה 1997, אדמונטון 2001 ופריז 2003) בריצת 110 מטר משוכות.
פרדריק צ'ארלס "צ'ארלי" ג'ורג' (אנגלית: Frederick Charles "Charlie" George; נולד ב-10 באוקטובר 1950) הוא כדורגלן ‡עבר‡ אנגלי.
דנית קמה (נולדה בשנת 1987), היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל במשחי הגב.
בישראל עומד המחיר לאישה על סך של בין 4,000 ל-10,000 דולר, המחיר מותנה במראה ובאיכות התיעוד שברשות האישה, בגילה, בפגמי עור, בלידות ובניסיון ‡עבר‡ בזנות.
הצרה הייתה שאמונה מבוישת בגדולתה שלה קרנה מאימא של פיפ, או לפחות היא התנהלה כאילו הייתה דגולה פעם, אי־אז באיזה ‡עבר‡ טרום־פיפ שהיא סירבה בכל תוקף לדון בו.
ב-1995, כאשר שימש עורך מוסף "הארץ", המציא אלפון דמות בדיונית של סבא בעל ‡עבר‡ ימאי, הגולש באינטרנט.
מייקל "מייק" אנתוני פאוול (באנגלית: Michael "Mike" Anthony Powell; נולד ב-10 בנובמבר 1963), הוא אתלט ‡עבר‡ אמריקאי, הוא פעמיים ברציפות אלוף עולם, פעמיים ברציפות סגן אלוף אולימפי ושיאן העולם הנוכחי (2012) בקפיצה לרוחק מזה 21 שנים.
שירת הברבור של קלרמונט וביירן הייתה עלילת "ימי ‡עבר‡ עתידי", שהציגה עתיד חלופי ודיסטופי בו אמריקה היא שממה הנשלטת בידי זקיפי הסנטינל.
תצפית ‡עבר‡, 1996, תורגם לעברית בידי רחביה ברמן בהוצאת אופוס בשנת 1999, ספר העוקב אחר חייו של כריסטופר קולומבוס וחבורת מדענים החוזרת בזמן כדי לשנות את פני ההיסטוריה שנוצרה בעקבות גילוייו של קולומובוס ולמנוע את שעבוד תושבי יבשת אמריקה המקוריים (האינדיאנים) ואת הטבח שטבחו בהם האירופאים.
מה שעוזר לנו זה שיש לנו 'בקליסט' (ספרי ‡עבר‡
הוא ניצב שם, מנופף בידיים קמוצות באוויר, בלי ‡עבר‡, בלי עתיד, שומע רק את תשואות הקהל ברגע אחד נהדר שבו הכול מסתדר.
מים בישראל, ‡עבר‡ ועתיד בארץ
‡עבר‡ שבעצם לא היה קיים במציאות, עבר שהיה יציר הספרות ולא יציר מחקר אמיתי או התייחסות מדעית.
מיקלוש נמט (בהונגרית: Miklós Németh; נולד ב-23 בינואר 1946) הוא אתלט ‡עבר‡ הונגרי שהתמחה בהטלת כידון.
ומה הם חלומותיהם החדשים? ומה היו הישנים? הדברים מפורשים בפיה של אולריקה, הם נושאים את בשורת ההתחדשות, היכולת לאהוב למרות האכזבות, לפתור בעיות משפחתיות קשות למרות הכישלונות, לפתוח פרקי חיים חדשים למרות ‡עבר‡ כאוב, לחיות את החיים היפים למרות ההיסטוריה.
באינטרנט הוא זכה לכינוי ריף-ראף, על שם הראפר הידוע שהוא הזכיר במראהו, אבל באף-בי-איי זיהו אותו כדייבי אוקסנברג, נהג משאית למרחקים ארוכים מג'קסונוויל עם ‡עבר‡ של אלימות במשפחה.
אימפריית הדשא - (ספורט 5): סרט תיעודי של מודי בר און וספי ריבלין על הכדורגל האנגלי (תוכנית ‡עבר‡, שודרה ב-1998).
מניחים גם, שכמה צורות עתיד בבניין נפעל כמו יגנב, יטרף הן במקורן יגנב, יטרף בבניין זה (שהרי אין במקרא צורות נגנב, נטרף בנפעל ‡עבר‡), אלא שהמדקדקים, שלא הכירו את הבניין, העבירו אותן לבניין נפעל.
עמוס חורב (נולד ב-1924) הוא מפקד ‡עבר‡ בפלמ"ח ואלוף בצה"ל, איש מערכת הביטחון וכמו כן שימש בתפקיד נשיא הטכניון בשנים 1973-1982, זכה בשנת 2011 בפרס ביטחון ישראל למפעל חיים.
מהדורה מקיפה ויפהפייה למראה זו כוללת לא רק את פתח הדבר של סמולנסקין, אלא גם נספחים כביקורות התקופה על שבחיה ורשעויותיה הקטנות, שבהן השאלה "היהפוך כושי עורו" - כשכאן הכוונה היא לזלקינסון המיסיונר המומר, הכותב ב"שפת ‡עבר‡"
איריס קרפ היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה במשחה היוקרתי ל-100 מטר חופשי.
לאחר סדרת ראיונות ארוכה של עוזרי מאמנים מקבוצות שונות וכמה מאמני ‡עבר‡
אבי כרמל (נולד בשנת 1960) הוא שחיין ‡עבר‡, אלוף ושיאן ישראל בשחייה שהתמחה בסגנון הגב.
במבט אל עבר האופק המתעתע, חוסר היכולת לצפות את העתיד הופך תוכניות רב-שנתיות לחסרות שחר, וניסיון ‡עבר‡ (גם אם היה מוצלח) ל"נקודת עיוורון".
אבל, לו, ‡עבר‡ נצח.
לא רק כבעל בית בלתי נסבל, אלא כבן אדם, כמישהו שיש לו נקודות תורפה, סיפור חיים, ‡עבר‡, מישהו שאפשר להבין ללבו.
לפי ויצמן, ניסיון ‡עבר‡ של חברים שנבחנו, יכול להועיל בעת בחירת הקורס המתאים.
בשנת 1958 דווקא אחרי שהשיג את נסיגת כוח המצב הסובייטי מארצו, המשטר של גאורגה גאורגיו-דז' פתח במערכה של רדיפות מחודשות נגד קבוצות אנשים בעלי ‡עבר‡ פוליטי או תרבותי "עוין" או "לא בריא" בעיניו.
פרנציסקה ואן אלמסיק (בגרמנית: Franziska van Almsick; נולדה ב-5 באפריל 1978) היא שחיינית ‡עבר‡ מגרמניה.
ציטראן, משומדים: טיפן און סילועטן פונם נאענטן ‡עבר‡, ורשה: צענטראל, תרפ"ג-1923.
לדבריו לחשוד ‡עבר‡ פלילי והוא הרג את אשתו, והוא תיאר אותו כבעל נטיות קיצוניות.
פיטר פרדריק סימפסון (אנגלית: Peter Frederick Simpson; נולד ב-13 בינואר 1945 בגורלסטון, נורפוק) הוא כדורגלן ‡עבר‡ אנגלי.
מהמופעים: "העגורים חוזרים" (שירים מהפקות ‡עבר‡ ידועות של ברנזון כגון "השטן ואשת האיכר", "הלוך הלכה החבריא" ועוד).
בכיסיו כבר נכונה חפיסת שטרות מיוזעים ומוכתמים, שטרי כסף שאנשי עמל העבירו מיד ליד; שטרות שחלקם בעלי עבר מקופל, חלקם בעלי ‡עבר‡ מקומט, וחלקם בעלי עבר משולב - מקופל ומקומט ואפילו מגולגל.
לורנס פוהל (באנגלית: Lawrence Wendell "Larry" Pfohl) (נולד ב-2 ביוני 1958), הידוע יותר בשם הבמה שלו לקס לוגר, הוא מתאבק ‡עבר‡ אמריקאי, שהופיע בארגוני ה-WWE וה-WCW.
בגדיה המהודרים מאוד והראוותניים מעט, לפחות באופן שהתאימה ביניהם, הוכיחו לעין בוחנת שיש לה ‡עבר‡
אם לא היה נביא שחזה נכונה את העתיד, לפחות הוא היה הזוכר האבסולוטי, מה שכינה עמיחי "נביא של מה שהיה" או "נביא של ‡עבר‡" (ראו שירו "אני נביא של מה שהיה").
בגדי אופנת וינטג' מתוצרתם של בתי אופנה בולטים בזמן ‡עבר‡ (למשל, קוקו שאנל, או פייר קרדן) הם בדרך יקרים יותר.
ג'ניפר "ג'ני" בת' תומפסון (באנגלית: Jennifer "Jenny" Beth Thompson; נולדה ב-26 בפברואר 1973) היא שחיינית ‡עבר‡ אמריקאית, אלופה אולימפית, אלופת עולם ושיאנית עולם.
כך למשל בקשה להאריך את מעצרו של אדם בן 57, נטול ‡עבר‡ פלילי, בגין חשד לגידול מספר מועט של שתילי מריחואנה.
ולודק נהג לכתוב בגוף זכר בזמן ‡עבר‡: "קראתי", "חשבתי", אני השתמשתי בגוף ראשון רבים.
רוב השירים עוסקים באהבות טרגיות וזכרונות מתוקים לזמני ‡עבר‡ טובים יותר.
אין בספר זמן ‡עבר‡, ואם יש, כי אז הוא מופיע בכבילה להווה, כשלילה שלו.
הדר קליינמן (נולדה בשנת 1970) היא שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
איך אני שונאת את אלה - "‡עבר‡, הווה,עתיד-החיוך נשאר תמיד" מה הסרט שלכן?
בטי חזרה לעצמה על המילים ״שאני בת ארבעים, אין לי ‡עבר‡ ואין לי עתיד״, ובכל פעם הציף אותה כאב עמוק, עטף אותה, העביר צמרמורת בעורפה והעיק על חזה ממש לבלתי-נשוא.
פטרונלה "פטרה" גריצ'ה ואן סטברן (בהולנדית: Petronella ("Petra") Grietje van Staveren; נולדה ב-2 ביוני 1966) היא שחיינית ‡עבר‡ מהולנד.
דנציגר מקל יחסית בענישה ובמיוחד בעונשים המוטלים על קטינים וצעירים בעלי ‡עבר‡ נקי שקבלו המלצה חיובית של שירות המבחן.
הזמן - הווה, עתיד, עתיד מושלם (future perfect), עבר לא נשלם (imperfect), עבר (perfect), ‡עבר‡ מושלם (pluperfect).
מהיותנו אנשים על פני כדור הארץ אנו כל הזמן מתעסקים בזמנים המרכזיים שיש: ‡עבר‡, הווה ועתיד.
מירב הדר (נולדה בשנת 1963), היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
אלן שירר שחקני ‡עבר‡ מפורסמים ששיחקו בקבוצה (בסדר כרונולוגי):.
מרטינה סוחה (סלובקית : Martina Suchá; נולדה ב-20 בנובמבר 1980) היא טניסאית ‡עבר‡ סלובקית.
קטגוריה:מוסדות, תפקידים ותארים ברומא העתיקה קטגוריה:מקצועות ‡עבר‡
סקוטי וקווין מתחילים בהליך של הבאת ילד ובוחרים במישל, חברת ‡עבר‡ של סקוטי לשמש כאם הפונדקית, בסיום העונה מישל נכנסת להריון.
ברני נקרא על שמו של רכז ‡עבר‡ בליגת הפוטבול הלאומית.
רגע אחר כך, צ'ייס נשען קדימה בין שני המושבים הקדמיים והחל יורה בתת-מקלע על ‡עבר‡ מכוניתם של הסוכנים.
לעיר ‡עבר‡ היסטורי מפואר שהחל ככל הנראה בהתיישבות יוונית או ביישוב פיניקי בתחילת האלף הראשון לפנה"ס, אך ברי כי שבטים איברים התגוררו במקום בסוף המאה ה-5 לפנה"ס.
בפעלים בגזרת ל"י כתובה ה"א בצורת ‡עבר‡ נסתר ויו"ד בחלק מהצורות האחרות, למשל: הוא העלה, אני העליתי, אתה העלית, אנחנו העלינו.
מירב שיקלר (נולדה בשנת 1985), היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
פרנסיסקו וראז'ו פרנסיסקו וראז'ו (ספרדית: Francisco Varallo; 5 בפברואר 1910 - 30 באוגוסט 2010) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ארגנטינאי אשר שיחק במונדיאל הראשון, מונדיאל 1930, והיה לכדורגלן האחרון שנותר בחיים מבין שחקני משחק הגמר של טורניר זה, עד למותו בשנת 2010 בגיל 100.
יואב ברוק (נולד ב-6 במרץ 1972 במושב לכיש), שחיין ‡עבר‡, אלוף ושיאן ישראל בשחייה, שהשתתף בשלוש אולימפיאדות (ברצלונה, אטלנטה וסידני), בשלוש אליפויות עולם בשחייה (1991, 1994 ו-1998) ובשש אליפויות אירופה בשחייה (2000-1991) במדי נבחרת ישראל.
בתחרות עצמה נרשמו נציגויות ‡עבר‡ כמו נציג דנמרק, טומי סיבאך (1979 ו-1981), קטרי הלנה הפינית (1979) וטוני וגאס האוסטרי שייצג את אוסטריה גם באירוויזיון 1992 בשנה שלפני.
עופרה מוניוז מעוז היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
ורד בורוכובסקי (נולדה ב-27 באוגוסט 1984 באשדוד) היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית.
אנריקה אומר סיבורי (בספרדית: Enrique Omar Sívori; 2 באוקטובר 1935 - 17 בפברואר 2005) היה כדורגלן ‡עבר‡ ארגנטינאי.
מוות חי בממלכה חוץ-ממדית שבה לא קיים זמן אמיתי, אלא רק מעין-זמן (אין שם ‡עבר‡, אין שם עתיד - רק הווה מוקדם יותר והווה מאוחר יותר) שאותו הוא בנה באמצעות העתקת הדברים שראה בעולם הדיסק.
לאור הצלחתה הרבה יצא לאקרנים ב-5 באוגוסט 2010 סרט קולנוע באורך מלא בשם "זוהי סדום", בו מככבים כוכבי ‡עבר‡ והווה של התוכנית.
הדרמה נועדה כדי לשחרר משקעי ‡עבר‡ אבל לא כדאי לשהות בה זמן ממושך מדי אלא לחזור למרכז ולאהבה.
ובשעבדה את תרצה לעבר שאינו עברה הפרטי, אלא ‡עבר‡ מיתולוגי, חוצה דורות, היא זורעת בה את זרעי אהבתה לעקביה.
ירג וייתה (בגרמנית: Jörg Woithe; נולד ב-11 באפריל 1963) הוא שחיין ‡עבר‡ מזרח גרמני.
סרגיי בוגדאנוביץ' סמאק (ברוסית: Сергей Богданович Семак; נולד ב-27 בפברואר 1976) הוא מאמן כדורגל וכדורגלן ‡עבר‡ רוסי ממוצא אוקראיני, ששיחק בעמדת הקשר.
היא בעלת ‡עבר‡ פוליטי ואקטיביסטי עשיר בקונגו, שם היתה פעילת זכויות נשים ועובדים, מנהלת בית ספר ואחראית על משא ומתן לגיוס כספים מארה"ב.
שרון מארי סטודר (באנגלית: Sharon Marie Stouder; נולדה ב-9 בנובמבר 1948) היא שחיינית ‡עבר‡ אמריקאית, אלופה אולימפית ושיאנית עולם.
לחשוד, שמתגורר בדרום תל אביב, ‡עבר‡ פלילי קל.
זו העתיקות כתפעול רגשי חסר פורקן, מעין שיקום מושג ההילה כשחזור בתולין - שיקום המסורת כמופע של עבר, בלי זיקות מחייבות למשמעויות ולהשלכות ההיסטוריות של ‡עבר‡ זה.
האירוניה השנייה נעוצה בעובדה שדווקא "כוכב נולד" אחראית במידה מסוימת לחזרתם לחיים של שני כוכבי ‡עבר‡ שמהווים עמודי יסוד בהשתלטות הקשישים על תרבות ישראל.
וכן הוא שם את כל הנרטיב שבתמונה בזמן ‡עבר‡, ועל ידי כך מחזיר את הקורא מן ההווה הפרספטואלי אל המיתוס הזכור ואל היבטיו הפילוסופיים.
הם תקועים באותו ‡עבר‡ מכביד, אינם מצליחים להתבגר ונשארים לכן ילדים או סטודנטים נצחיים.
בדומה לימי ‡עבר‡, יש משפחות המגדלות את תינוקיהן ללא חיתולים מיומם הראשון.
כאשר הקיץ הקץ על שלטונו תשע שנים לאחר שהחל, מספר קיסרים ניסו לצעוד בעקבותיו, אולם הקיסרות מעולם לא הצליחה לשמר את גדולתה מימי ‡עבר‡
הספרים מגוללים את סיפורם של ברטימאוס ונתנאל, שד בן 5010 ונער בן אנוש, אשר לשניהם ‡עבר‡ כואב.
איליה וסטרמנס (28 בספטמבר 1915–2005) היה כדורגלן ‡עבר‡ לטבי-יהודי, אשר שיחק כחלוץ.
גרשון שפע גרשון שפע (שנפר) (נולד ב-18 במאי 1943) הוא שחיין ‡עבר‡, אלוף ושיאן ישראל בשחייה.
אבל במערכת הביטחון החלו אתמול לסכם את ההסלמה של סוף השבוע במונחים של ‡עבר‡.
מכירה כבר מתמונות ‡עבר‡, אבל זאת הזדמנות טובה להגיד שזה אחד הקעקועים הכי יפים שאי פעם ראיתי!
בהתאם לכך היא קבעה בעמדת מיעוט נגד שישה שופטים אחרים שכלל לא קמה עילת מעצר עד תום ההליכים לגנב רכב בעל ‡עבר‡ נקי.
אמיר גניאל (נולד ב-6 בינואר 1963 בירושלים) הוא שחיין ‡עבר‡, אלוף ושיאן ישראל בשחייה שהשתתף באליפות העולם בשחייה, בברלין במדי נבחרת ישראל.
רייצ'ל סאמרס, הפניקס השנייה ובתם הבוגרת של סייקלופס וג'ין גריי מקו הזמן של "ימי ‡עבר‡ עתידי", אשר ירשה את יכולות הטלקינזיס והטלפתיה מאמה, כמו גם יכולת מסע אסטראלי.
לארס רידל (בגרמנית: Lars Riedelg; נולד ב-28 ביוני 1967) הוא אתלט ‡עבר‡ גרמני.
האם ניצחונו המסתמן של הימין באיטליה מחייב את תגובת ישראל? האם העובדה שמפלגת ימין בעלת ‡עבר‡ פשיסטי תכהן כשותפה בכירה בממשלת ברלוסקוני החדשה מצדיקה תגובה תקיפה? האם עליה להיות זהה לזו שהתקבלה לאחר הקמתה של ממשלת שיסל-היידר באוסטריה?
טימאה טוט אטיאס (נולדה ב-5 בפברואר 1968) היא שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
בבנייה הפרטית, קבלן הבנייה נבחר על פי שיקוליו האישיים של יזם הבנייה, שעשויים להתבסס על המלצות, היכרות אישית, נסיון ‡עבר‡ טוב וכדומה.
העדר ‡עבר‡ פלילי – בית המשפט מתחשב בנתון זה לחיוב בבואו לגזור את עונשם של הנאשמים שבפניו.
המחלוקות על מוצא הבריטים והזהות הלאומית הובילו למסקנה כי הבריטים הם עם עתיק, ושהממלכה המאוחדת תגיע להרמוניה גדולה יותר באמצעות חיפוש אחר ‡עבר‡ משותף.
מישל קובין היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופה ושיאנית ישראל בשחייה.
קצת כמו לקרוא את שר הטבעות, אך לא כספר פנטסיה, אלא כמסמך היסטורי, מה שנהפך למרתק יותר, כי זה מוסיף לכל חווית מציאות שכבות של ‡עבר‡, תחושת רצף, ומתרגם מיתולוגיה לחיים.
1965 - ראדיסאב צ'ורצ'יץ', כדורסלן ‡עבר‡ סרבי-ישראלי.
ג'ים אנדרסון, שחקן ‡עבר‡ שהיה חסר נסיון ממשי באימון, מונה למאמן הראשון של הקבוצה.
טענה שנשמעה מצד ראשי רשויות במגזר הערבי ובמגזר הדרוזי היא ששרי הפנים נוטים למנות ועדות קרואות המורכבות מיהודים, לעיתים בעלי ‡עבר‡ צבאי או זיקה פוליטית לשר, מבלי לתת את הדעת לרגישות הכרוכה בכך[3][4].
‡עבר‡ מושלם פשוט (Υπερσυντέλικος) - משמש לתאור פעולה שנעשתה בעבר והסתיימה.
"גרסה פיוטית מוגבהת ומסוגננת של הנסיון האנושי, אודות ענייני גבורה, אהבה וכשפים" (ציטוט ממאמרו של שלמה הראל - אנה ‡עבר‡ ההוד וההדר).
היא מסרבת להיצמד לאחד הקטבים "סוף" או "התחלה", "‡עבר‡" או "הווה", "זיכרון" או "ניסיון הווה" ובזה נעוץ כוחה.
עוד תוספת חשובה במשחק תהיה שאפשר לשחק עם קבוצות ונבחרות ‡עבר‡
סאפאנה היא אישה מפתה בעלת ‡עבר‡ עשיר של התנהגות חושנית.
אלברט וגרשקוביץ' אזריאן (ברוסית: Альберт Вагаршакович Азарян; בארמנית:Ալբերտ Ազարյան; נולד ב-12 בפברואר 1929) הוא מתעמל ‡עבר‡ סובייטי ממוצא ארמני.
ברוס מקפארלן פורניס (באנגלית: Bruce MacFarlane Furniss נולד ב-27 במאי 1957) הוא שחיין ‡עבר‡ אמריקאי.
גרד וסיג (בגרמנית: Gerd Wessig; נולד ב-16 ביולי 1959) הוא אתלט ‡עבר‡ ממזרח גרמניה.
"אני תוהה מדוע גבר עם ‡עבר‡ מפואר כשלך, שכבר הוכיח את כוחו, רואה בהזדקקות לאחר סימן לחולשה".
ארון קריקסטיין (Aaron Krickstein; נולד ב-2 באוגוסט 1967 באן ארבור, מישיגן, ארצות הברית) הוא טניסאי ‡עבר‡ יהודי-אמריקאי, ששיחק כמקצוען בסבב ה-ATP מ-1983 ועד 1996.
כעת הועבר השרביט לאיינראס בגאצקיס, גם הוא שחקן ‡עבר‡
הופיע עם וודי, ג'סי ועין-השור בתכנית ‡עבר‡ שירדה עקב כך שרק צעצועי-חלל עניינו ילדים לפתע.
את הרעיון להענקת הפרס הגה גבריאל האנוט, עיתונאי "פראנס פוטבול" וכדורגלן ‡עבר‡, כשביקש מעמיתיו העיתונאים להצביע עבור השחקן המצטיין באירופה לשנת 1956.
חנה קול (נולדה בשנת 1947), היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
אנה סמשנובה (נולדה ב-16 ביולי 1976) היא טניסאית ‡עבר‡ ישראלית, הנחשבת לאחת הטניסאיות הישראליות הטובות ביותר בכל הזמנים.
בעקבות חמש הפעמים בהן זכה במקום השני בטור דה פראנס, נקשר שמו של אולריך עם רוכבי ‡עבר‡ מפורסמים שזכו פעמים רבות בסגנות, כגון: ריימונד פולידור (Raymond Poulidor), אשר נקרא "המקום שני הנצחי" ("eternal second") (בהתעלם מן העובדה שבניגוד לאולריך, פולידור מעולם לא זכה בטור דה פראנס) ויופ זוטמלק (Joop Zoetemelk), אשר ניצח בטור פעם אחת ובנוסף, סיים במקום השני שש פעמים, רק פעם אחת יותר מאולריך.
רק זכרונות מתוקים של ‡עבר‡ ונגיעות קטנות של אושר שהיו לפני שנגמר
לכן גם לאף אחד מעריקי מרצ המוגנבים לא ממש אכפת שסוללת עורכי הדין שהכניס לפיד לכנסת מאחורי גבו היא אנונימית וחסרת ‡עבר‡ כמעט כמו ענבל גבריאלי מהליכוד.
יוהאן ג'ורדי קרויף (הולנדית: Johan Jordi Cruijff; נולד ב-9 בפברואר 1974 באמסטרדם) הוא כדורגלן ‡עבר‡ הולנדי ובנו של כדורגלן העבר יוהאן קרויף.
מלחמת סיני - 1956 וגאולת מחוזות ‡עבר‡ מקראי, הביאו לכך שהחייל הישראלי, לבוש מדי צבא ימוקם גם כן בדגל כשהחייל רוקד ושר.
יואכים לובנגוואנה מונונגה (נולד ב-30 ביוני 1988) הוא כדורגלן ‡עבר‡ בלגי ומאמן כדורגל בהווה, המאמן את קבוצת הנוער של לובן.
החיבור בין תמונת ‡עבר‡ לבין יכולת לראות את העתיד בעיתות משבר המדגיש את זמניותו של המשבר הם המאפשרים להתאמץ ולקיים שגרת חיים.
אבל אז רואים גם אותם: את דרי הרחוב, המתפרקדים על ספסל אבן או למרגלות בניין מפואר, לבושים בלואי סחבות כמו יצאו מסיפורי ‡עבר‡
השיר המחורז הכולל שני בתים, מוצג כאיגרת לידיד, שלמשוררת ולו זכרונות ‡עבר‡ משותפים.
מאראט מיכאלוביץ' סאפין (ברוסית: Марат Мөбин улы Сафин; נולד ב-27 בינואר 1980) הוא טניסאי ‡עבר‡ רוסי, שזכה בשני תוארי גראנד סלאם ודורג בעבר במקום הראשון בעולם.
אבישי גורדון (נולד ב-15 בספטמבר 1977 בכפר בלום) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ישראלי ששיחק בעמדת הקלע וכיום מאמן את קבוצת הפועל גליל עליון-קריית שמונה מהליגה הלאומית.
גוונדולין לנה "גוון" טורנס-וולר (באנגלית: Gwendolyn Lenna "Gwen" Torrence-Waller; נולדה ב-12 ביוני 1965) היא אתלטית ‡עבר‡ אמריקאית.
המאמן טד נולן פוטר בסיום העונה, למרות שזכה בגביע אדמס כמאמן העונה ב-NHL, ובמקומו מונה לינדי ראף, שחקן ‡עבר‡ בקבוצה שהיה הקפטן שלה בסוף שנות ה-80.
יואב מאירי (נולד ב-28 ביולי 1975) הוא שחיין ‡עבר‡, אלוף ושיאן ישראל בשחייה ואלוף המכביה במשחה ל-200 מטר פרפר.
לאונרד אדוארד "לן" ויליס (אנגלית: Leonard Edward "Len" Wills; נולד ב-8 בנובמבר 1927) הוא כדורגלן ‡עבר‡ אנגלי.
מסע הקסם המסתורי - (ספורט 5): תוכנית בהנחיית אבי מלר וספי ריבלין על ההיסטוריה של הכדורגל האנגלי (תוכנית ‡עבר‡, שודרה ב-1997).
דורית זלץ לימור, יולי 2010 דורית זלץ לימור (נולדה בשנת 1951) היא שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
קרן רגאל (נולדה ב-23 בינואר 1977) היא שחיינית ‡עבר‡, אלופה ושיאנית ישראל בשחייה.
סרגיי אלכסנדרוביץ' בלוב (ברוסית: Сергей Александрович Белов; נולד ב-23 בינואר 1944) הוא כדורסלן ‡עבר‡ רוסי, הידוע בשל הופעותיו עם נבחרת ברית המועצות במשחקים האולימפיים.
כנראה אבו עצא, שאכן יש לו ‡עבר‡ פלילי של גניבות, נהיגה פרועה ותקיפה, גנב את הנייד או רכש אותו או מכר אותו, אבל העלאת תמונות אינטימיות לאינטרנט? מה לבדואים ולשעשועי אינסטגרם הפריבילגיים בתל אביב? התחזות לשרון פרי בפייסבוק? בחייכם.
הפעילויות כללו גם עריכת נשפי חנוכה ופורים, שאליהם היה מגיע גם קהל חיצוני, והם זכו להד בקרב הציבור של חובבי שפת ‡עבר‡ ואף מעבר לו.
ההנהלה התמודדה עם חובות ‡עבר‡ מעיקים, רשמה עמותה חדש, ארגנה את העמותה במסגרת מחלקות והעבירה את כל הפעילות לפסים מקצועיים תוך הקפדה על כללי המנהל התקינים ועל פעילות במסגרת תקציבית מבוקרת.
הזמן המורכב הנוצר מנטיות פעלי העזר בתנאי נקרא תנאי ‡עבר‡ ומתייחס לתנאי שהיה ולא התממש בניגוד לתנאי ההווה המתייחס לתנאי היפותטי, ותנאי עתיד המתייחס לתנאי ממשי.
בלשון חז"ל החלו להשתמש בצורה "היה + בינוני (הווה)" לציון ‡עבר‡ מתמשך.
נטיית הפועל בעברית בלשון ‡עבר‡ כוללת סופיות המצטרפות אל צורת היסוד, בהתאם לגוף, למין ולמספר.
קרייסקי, אוסטרי ממוצא יהודי, אשר כיהן כקאנצלר אוסטריה בין השנים 1970–1983, איים לתבוע את ויזנטל למשפט דיבה, לאחר שוויזנטל הצביע על כמה מחברי ממשלתו כבעלי ‡עבר‡ נאצי.
פיין און גבורה - אין דעם יידישן ‡עבר‡ אין ליכט פון דער קעגנווארט (ענות וגבורה בעבר היהודי לאור המציאות של ימינו), / בעריכת יצחק צוקרמן ואליהו גוטקובסקי, הוצאת תנועת דרור בגטו ורשה תמוז ת"ש (יולי-אוגוסט 1940).
ח"כ בנימין הלוי, שהיה שופט בית המשפט העליון לשעבר, סיכם את הפרשה במילים: "כאיש האצ"ל לשעבר ובעל ‡עבר‡ מחתרתי רציני נלכד פאגלין ברשת של אנשים פחות רציניים".
מדי פעם מוענקים פרסי הוגו עבור הישגי ‡עבר‡ שהתעלמו מהם, אשר נקראים הוגו למפרע (או לעתים הוגו במבט לאחור).
שלף במדי מכבי תל אביב גור שלף (נולד ב-10 בינואר 1974) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ששיחק בעמדת הסמול פורוורד.
השם "‡עבר‡" נדחה מחשש שהוא אינו די ברור, וכיוון שהוא היה מזוהה במידה מסוימת עם תנועת הכנעניות, שהייתה תנועה חילונית רדיקלית (חברי התנועה הזאת העדיפו לכנות את עצמם "עברים" ולא "יהודים").
כבר בהיותו בן 18 הפך למורה נערץ לעברית בקרב חובבי שפת ‡עבר‡ ב"חדר מתוקן".
השחייניות הבולטות היו: לימור מרמלשטיין (שיאנית ‡עבר‡ במשחי החזה), אולגה צינקר (שיאנית עבר במשחי החזה) וליטל כשריאל (שיאנית במשחי הגב ושחינית נבחרת ישראל גם במשחי הפרפר והחתירה).
אבי כנפו (קנפו) (נולד ב-4 באוגוסט 1982) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי ששיחק בעמדת החלוץ.
בסדרה אחת, לקחה קורמוש דימויים מהציור הקלאסי, מתקופות הרנסאנס והבארוק, ציור מערבי המבטא ‡עבר‡ תרבותי עשיר (בעזרת "חלון מנייר" מיסגרה את הפרט אותו רצתה לבודד והעתיקה אותו).
למרבה האירוניה, התחושה הזאת של ‡עבר‡ שאין לו קול הובילה את פן־דיס לישראל.
חגים אחרים נחגגים בימי הולדתם של מלכי ‡עבר‡ חשובים, ביניהם פריטווי נראיאן שאה, מאחד נפאל והמלך טריבהוואן ששחרר את המדינה משלטון שושלת ראנה.
כריסטיאן לייטנר (באנגלית: Christian Laettner; נולד ב-17 באוגוסט 1969) הוא כדורסלן ‡עבר‡ אמריקאי, אחד מחברי "הדרים טים", נבחרת ארצות הברית לאולימפיאדת ברצלונה (1992).
"למה את מדברת על גברת קריזי בזמן ‡עבר‡?" שאלתי
הייקה פרידריך (Heike Friedrich; נולדה ב-18 באפריל 1970) היא שחיינית ‡עבר‡ ממזרח גרמניה.
סילביה נייד סילביה נייד (גרמנית: Silvia Neid; נולדה ב-2 במאי 1964 בולדורן) היא כדורגלנית ‡עבר‡ ומאמנת כדורגל גרמנייה.
כמו כן, הספרים כתובים בשפה גבוהה ועשירה מהמקובל בספרי סיפורת, והם כתובים בלשון הווה, ולא בלשון ‡עבר‡ כמקובל.
עידו מירון (נולד בשנת 1975), הוא שחיין ‡עבר‡ ישראלי, אלוף ישראל ושיאן ישראל בשחייה במשחי הגב.
התביעה נדחתה, ב-20 במאי 1990 נערכו בחירות במסגרתן זכו מועדים בעלי ‡עבר‡ קומוניסטי ברוב מובהק.
ג'ייסון או'מרה כג'ים שאנון - קצין משטרה ואב מסור עם ‡עבר‡ מסובך-היכה כמה עובדי משטרה לאחר שרצו לקחת את זואי בשל היותה ילדה לא חוקית ונכנס לכלא אך אשתו מצילה אותו.
שחקני הקבוצה לאורך ההיסטוריה הם משתתפים פעילים בפעילויות קהילתיות בעיר, ושחקני ‡עבר‡ רבים עדיין מתגוררים בה כמו דיוויד רובינסון שייסד ביחד עם אשתו בית ספר פרטי בעיר עבור אוכלוסיות מרקע סוציו-אקונומי נמוך, וג'ורג' גרווין שהקים בעיר מרכז לנוער.
שני מאורעות המשנה לא יכולים להתרחש יחד, ולכן ההסתברות של המאורע הכולל (‡עבר‡ אדם אכפתי והמכונית לא חולצה) היא סכום ההסתברויות:.
דייוויד אוניל תומפסון (באנגלית: David O'Neil Thompson; נולד ב-13 ביולי 1954) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ששיחק עבור הדנוור נאגטס, הן בליגת ה-ABA, הן בליגת ה-NBA, כמו גם בקבוצת הסיאטל סופרסוניקס מליגת ה-NBA.
יבגני ויקטורוביץ' סאדוביי (ברוסית: Евгений Викторович Садовый; נולד ב-19 בינואר 1973) הוא שחיין ‡עבר‡ רוסי, אלוף אולימפי בעל 3 מדליות זהב ושיאן עולם במשחה ל-400 מטר חופשי ובמשחה שליחים 4x200 מטר חופשי.
סטייסי דרגילה (באנגלית: Stacy Dragila; נולדה ב-25 במרץ 1971) היא אתלטית ‡עבר‡ אמריקאית, אלופה אולימפית (סידני 2000), פעמיים ברציפות אלופת עולם (סביליה 1999 ואדמונטון 2001) ושיאנית עולם בקפיצה במוט.
והוא ניסה אז לקבל קביעות באוניברסיטה והעלבון הזה, ערבי מלומד, המומחה הגדול לתולדות הסכסוך היהודי-ערבי אינו מקבל קביעות ופרופסורים מעודנים עם ‡עבר‡ מפואר במאבקים היפים על זכויות אדם מתווכחים אתו על תור.
מוריס "מק" וילקינס (בגרמנית: Maurice "Mac" Wilkins; נולד ב-15 בנובמבר 1950) הוא אתלט ‡עבר‡ אמריקאי.
הקריירה שלו קיבלה תנופה בשנת 1951 עת שיחק בסרטו של הבמאי בילי ויילדר - "שדרות סאנסט", בתפקיד תסריטאי כושל המסתבך עם כוכבת ‡עבר‡ דועכת.
דמותו של הארווי דנט הייתה מאוד מורכבת ובעלת ‡עבר‡ טראומתי שמציג את הפיצול אישיות שלו והצד המפלצתי שבתוכו.
בתוכנית מוצגים סיפורים על חיי היומיום של אנשים לצד ראיונות עם מפורסמים, בפורמט דומה ל"מופע של אופרה וינפרי", תחת הסלוגן "לכל אישה יש היסטוריה", קידמה טיירה את תוכניתה תוך כדי שימוש בזיכרונות ‡עבר‡ רגשיים על ילדותה ועל גיל ההתבגרות שלה.
בשנת 1934 מונה למאמן מכבי תל אביב במקום שמעון "לומק" רוטנר, אף הוא שחקן ‡עבר‡ של הכח וינה.
תורג'מן, אב לארבעה ילדים בעצמו ובעל ‡עבר‡ פלילי עשיר, שנודע בכינוי "הפדופיל החמקן", חטף את קורבנותיו ליד ביתן בין השנים 2002-2004, הסיע אותן למקום שומם, ושם תקף אותן מינית תוך שימוש בכוח ובאיומים.
רפאל פוארה רפאל פוארה (מצרפתית: Raphaël Poirée) (נולד ב-9 באוגוסט 1974) הוא ביאתלט ‡עבר‡ צרפתי.
"היו שלושה ילדים." אלון דיבר בזמן ‡עבר‡ ואני הבנתי שזה לא הולך להיות פשוט.
ב-2010 הגיש את התוכנית "שחקו אותה בגדול" המבוססת על שעשועוני ‡עבר‡ ("גלגל המזל", "מקבילית המוחות" ועוד) ולאחר מכן את השעשועון "חכמים בריבוע".
הייתי אומרת שאענה לפי ניסיון ‡עבר‡, אבל היה שוני משמעותי בין השנים, אז שיענו לך אחרים.
אבל לא רק עמלק, ולא רק את אשר עשה לך, ולא רק בלשון ‡עבר‡.
אבל האהבה שלי אליה היא בלשון ‡עבר‡
אורת בש (נולדה בשנת 1973) היא שחיינית ‡עבר‡, אלופה ושיאנית ישראל בשחייה.
מאטס וילאנדר (בשבדית:Mats Wilander; נולד ב-22 באוגוסט 1964 בוקשה, שבדיה), הוא טניסאי ‡עבר‡ שבדי, אשר דורג ראשון בעולם.
דונר הודתה כי, "קיימים סיפורים המשתרכים על פני 40 שנים", וכי היא הייתה רוצה ליצור סרט המבוסס על "אקס-מן: ימי ‡עבר‡ עתידי".
הדברים גדולים הם מאתנו: פרקי ‡עבר‡, תל אביב: הדר, תשנ"ד 1994.
שושנה ריבנר (20 בפברואר 1938 - 29 ביוני 2007), שחיינית ‡עבר‡, אלופה ושיאנית ישראל בשחייה שהשתתפה באולימפיאדת מלבורן (1956) במדי נבחרת ישראל.
דוגמה קיצונית לכך היא גזע הוולקנים אשר היו בעלי ‡עבר‡ אלים במיוחד אבל למדו לשלוט ביצרים שלהם.
עקב דבריו של יוסף בן מתיתיהו, העלו חוקרים מסוימים תאוריות שלפיהן החיקסוס היו אבות עם ישראל, אך תאוריות אלו נדחות בעקבות השוני הגדול ביניהן לבין הסיפור המקראי (החיקסוס היו שליטים במצרים, בעוד שבני ישראל היו עבדים במצרים - הפער הזה בין הסיפורים מהווה ניגוד לתאוריות אלו שכן אף עם לא היה ממציא לעצמו ‡עבר‡ בעבדות אם היה שליט בארץ זרה כמו מצרים).
ויקטור ז'דנוביץ' (ברוסית: Виктор Францевич Жданович; 27 בינואר 1938) הוא סייף ‡עבר‡ סובייטי.
קטגוריה:שיטות תקשורת קטגוריה:שלטון מקומי קטגוריה:אירופה: תרבות קטגוריה:טקסים קטגוריה:מקצועות ‡עבר‡
הולדהיים סבר שגם מבחינת דיני שבת עצמם יש הצדקה לביטולם בשל חובותיהם בחברה המודרנית של העוסקים במלאכות אזרחיות שונות (רפואה, עריכת דין, פקידות , הוראה וכו') , כפי שעבודת בית המקדש גברה עליהם בימי ‡עבר‡
מיכל אמין זילברברג (נולדה ב-16 באוקטובר 1972) היא שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
התחנה מפעילה גם מכללה לרדיו אותה מנהל שדר ‡עבר‡ של התחנה מוטי פרנסיס.
ברברה קראוזה (בגרמנית:Barbara Krause; נולדה ב-7 ביולי 1959) היא שחיינית ‡עבר‡ ממזרח גרמניה.
קשה לדבר על יוסף בלשון ‡עבר‡, לכן אני מבקש מכולם לחשוב על דרך שתשאיר את יוסף בתודעתנו.
אור מלצר (נולדה בשנת 1988), היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל במשחי הגב ושיאנית ישראל במשחה ל-50 מטר גב.
מאותה סיבה הם נוטים להתרפק על ‡עבר‡ קדם-מלכותי ורואים בו השתקפות של אורח חיים אידילי שכדאי לשאוף אליו.
לפולק יש כבר ‡עבר‡ מרשים של חקירות של המשטרה ומבקר המדינה.
הזמן - הווה, עתיד, עתיד מושלם (future perfect), ‡עבר‡ לא נשלם (imperfect), עבר (perfect), עבר מושלם (pluperfect).
קטגוריה:תוארי אצולה קטגוריה:הודו: היסטוריה קטגוריה:מקצועות ‡עבר‡
בשנת 2003 היה זאב איבינסקי היוזם של הוצאת המהדורה העברית של האנתולוגיה "פיין און גבורה – אין דעם יידישן ‡עבר‡ אין ליכט פון דער קעגנווארט" תמוז ת"ש, היא אנתולוגית הענות והגבורה, ביידיש, שראתה אור לראשונה בסמינר מחתרתי של תנועת דרור בגטו ורשה ע"י יצחק (אנטק) צוקרמן ואליהו גוטקובסקי, והייתה למסד הרעיוני המכונן של ההתנגדות המזוינת בגטאות ובפרט במרד גטו וורשה.
לירון פטרושקה (נולד ב-13 ביולי 1966), הוא יזם הייטק וכדורגלן ‡עבר‡ ישראלי.
‡עבר‡ פשוט (Αόριστος) - משמש לתאור פעולה לא ממושכת בעבר.
הקשיש- חי בבקתה בלב ים, בעל ‡עבר‡ מפואר לפי דבריו, רואה את עצמו כ"רמטכ"ל בית".
לשולה ללא ספק יש ‡עבר‡ עשיר.
הבניה של ‡עבר‡ אצל הפלסטינים.
בנוסף, פעל להכנסת רבנים דתיים-לאומיים בעלי ‡עבר‡ קרבי למערכת הרבנות הצבאית - פעולה שאותה המשיך מחליפו, הרב אביחי רונצקי.
קבוצות אתניות המדברות באותה שפה והן בעלות ‡עבר‡ משותף, אמיתי או מדומיין, מחולקות לעתים בין מדינות שונות, בעוד שמדינות לא מעטות כוללות קבוצות אתניות רבות (ניגריה, דרום־אפריקה, אתיופיה ועוד).
מחלקת הנוער של המועדון נפתחה באותו זמן ונקראה "בקוויניו", וכמאמנה הופקד ולדמר דה בריטו, כדורגלן ‡עבר‡ מפורסם בברזיל.
מצאתי ‡עבר‡ שהתאים להווה שלי.
האפשרות הזנית או הבודהיסטית זה להסתכל על העולם שלא במושגים של ‡עבר‡, הווה ועתיד, כמו שאנחנו מסדרים את החיים שלנו ביומיום.
חלקו המסיים של השיר כולל רשימה של 20 כדורגלני ‡עבר‡ ישראלים, רובם המכריע מקבוצת הפועל תל אביב, וכן שלושה כדורגלני עבר בינלאומיים מפורסמים – יוהאן קרויף ההולנדי וגארינצ'ה ופלה הברזילאים.
לרוב החולים המפתחים דלקת לבלב כרונית, ‡עבר‡ עשיר של שתיית אלכוהול.
בעקבות הצלחתם של גיבורי-על נוספים שהוצגו מחדש בתקופה זו, קפטן אמריקה הוצג כגיבור אשר נרדף על ידי זכרונות ‡עבר‡ ואשר מנסה להתאקלם לחברה של שנות ה-60.
תחושת חוסר אונים יכולה לנבוע מחוויות ‡עבר‡, למשל רופא שהמשיך בטיפול גם כשהמטופל סבל בבירור מכאב עז.
יאניק נואה (בצרפתית: Yannick Noah; נולד ב-18 במאי 1960), הוא טניסאי ‡עבר‡ צרפתי.
השם הכפול כמו מרמז שאתה גם האב של עצמך; נולדת מעצמך ואתה חסר ‡עבר‡, אתה בעצם עגול כמו מטרה, בלי סוף ובלי התחלה.
אנשים בכפר כבר דיברו על באבא איוב בלשון ‡עבר‡
בעלת ‡עבר‡ עשיר בכתיבה (שלוש שנים ככתבת צבאית), בעבודת יח"צ ובהכנת קינוחים כשוחד לממליצים עליי.
זיכרונות ‡עבר‡ של ילד אבוד בכדור הגדול - כל זה, סתמי או משמעותי? האם זה ייקרא על ידי מישהו או יישרף על ידי המדממות, דם כופר צעיר, דם שממנו הוא עצמו נגעל, דם גואל, דם המספר יותר ממנו.
חודאדאד עזיזי (בפרסית: خداداد عزیزی) (נולד ב-22 ביוני 1971) הוא כדורגלן ‡עבר‡ איראני ומאמן כדורגל בהווה.
לפי סיפור זה, היהודים שיקפו ‡עבר‡ היסטורי - ליתר דיוק, מקורות היסטוריים - שאותו צריך היה להשמיד כדי שגרמניה החדשה תוכל לקום.
סהר אלוני (נולדה בשנת 1974), הוא שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל בשחייה, מאמנת שחייה ושחקנית נבחרת ישראל בכדורמים נשים.
לעתים הרגשתי כאילו אני מצוי בין המצרים, בין ‡עבר‡ מרוחק לעתיד הממשמש ובא.
כך נבין איך יהודה בנתה לעצמה ‡עבר‡ הרואי ואיך צמחה בה השקפה כלל-ישראלית.
אישים בעלי ‡עבר‡ ביטחוני קבעו חד־משמעית, שהסדרים אלה, הגם שיכללו בהכרח נסיגה משמעותית של ישראל משטחים שבשליטתה, לא יסכנו את מצבה הביטחוני.
למרות זאת, בחצי הגמר נגד ברזיל, העדיף המאמן גרג ריאן את בריאנה סקארי, השוערת הוותיקה שלא שיחקה שלושה חודשים, רק משום שהיה לה ‡עבר‡ טוב נגד הברזילאיות.
בית המשפט התחשב בכך שלחשודה אין כל ‡עבר‡ פלילי וכי אין חשש כי תשבש את החקירה, במיוחד על רקע תוכן הודאתה במשטרה.
יש לקוות כי למרות אכזבות ‡עבר‡ ידועות, יתייצבו השבוע מתפקדי הליכוד באופן מכריע לימינו של המועמד המחויב לאין ערוך לעקרונות התנועה ולדרכה, והמסוגל לחלץ באופן הטוב ביותר את מדינת ישראל מן המשבר הביטחוני והכלכלי העמוק בו היא שרויה.
שום ‡עבר‡ לא רלוונטי.
האצטדיון נבנה בשנת 1925 במחוז המילאנזי של סן סירו, מה שנתן לו את שמו המקורי, ב-1979 שמו שונה באופן רשמי ל"ג'וזפה מאצה" על שמו של ג'וזפה מאצה, שחקן ‡עבר‡ איטלקי שפעל בשנות ה-30 וה-40.
מכלול הזיכרונות מעורר בי תחושה שיש לי ‡עבר‡
מלבד קולונה, מגויסים לעיתון עיתונאים זוטרים נוספים, שאחד מהם הוא בעל ‡עבר‡ מפוקפק למדי של שיתוף פעולה עם השירותים החשאיים.
ניר שמיר הוא שחיין ‡עבר‡, אלוף ושיאן ישראל בשחייה שהשתתף בשתי אליפויות עולם (ברלין 1978 וגואיאקיל 1982) במדי נבחרת ישראל.
אנדרו סטפן ("אנדי") רודיק (Andy Roddick; נולד ב-30 באוגוסט 1982) הוא טניסאי ‡עבר‡ אמריקאי.
דבר המסביר מדוע גיבור הסיפור "אוויר" חש בהשפעת טראומת ‡עבר‡ שרוקנה כל משמעות מחייו, כאילו "הוא הולך לשום מקום בעיניים פקוחות, בידיעה ברורה, מרחף תמיד קצת מעל הרצפה" (64).
גלריית דגלי מדינות ‡עבר‡
במקרים של השמטות מסוג זה, עשויים צאצאי המחבר לנמק את מעשיהם בטענה כי אביהם עצמו ניתק בהמשך חייו את זיקתו לרבנים ולמוסדות שעמם היה קשור בעבר; "‡עבר‡" זה, בנידוננו, יהיה כנראה התקופה שלפני כניסת הרב אילן לחוג ההשפעה של הרי"ז סולובייצ'יק מבריסק.
ג'ורג'ו קינאליה (באיטלקית: Giorgio Chinaglia; 24 בינואר 1947 - 1 באפריל 2012) היה כדורגלן ‡עבר‡ איטלקי ששיחק בעמדת החלוץ.
הוא כדורסלן ‡עבר‡ אמריקני אשר שיחק בליגת ה-NBA במשך 13 שנים בקבוצת מיניאפוליס לייקרס ולוס אנג'לס לייקרס בעמדת הפורוורד.
כדי שאדם יהיה ראוי להיות בעלים של בנק, לא די בקריטריונים ובמבחנים לאישור מועמדים לרכישת שליטה על בנק שאותם מבקש בנק ישראל - נתונים על היעדר ‡עבר‡ פלילי, פשיטות רגל, אישורים לאיתנות כספית, היעדר ניגודי עניינים בין הרוכש לבנק וניסיון מקצועי.
כל שריד של קרבה נדמה נטוע במעבה של ‡עבר‡ שצימח פרא והכניסה אליו אסורה.
האדישות ממשיכה לאפיין את אופיו, והוא מגיע להבנה בקשר לתפיסת חייו האקזיסטנציאליסטית האומרת כי אין ‡עבר‡ ואין עתיד אלא רק הווה, והדבר היחיד שבטוח הוא המוות.
הם לוקחים אותה בספינתם אל ממלכת גילדר, שהיא אויבת של פלורין (שמות הממלכות הם שמות של מטבעות ‡עבר‡ הולנדיים) במטרה לגרום למלחמה בין שתי הממלכות, כאשר הם מבחינים בספינה נוספת העוקבת אחריהם.
לקופמן ‡עבר‡ ספורטיבי קצר: הוא שיחק כשוער כדורגל עד גיל 23 ופרש כשקבוצתו האחרונה בקריירה הייתה הפועל קריית שלום.
לקיים אתו מרתון של שיחות, להגיש לו הצעות נדיבות והגיוניות, להוציא לרחוב אלפי אוהדים כדי שיפעילו עליו לחץ רגשי, לגייס כוכבי ‡עבר‡ שידברו אתו על חשיבותו למועדון, ועוד ועוד ועוד.
בלילה כשחיי מטלים ללא ‡עבר‡ או עתיד בחללו הצר של החדר, אני מתעורר ומתבונן בתקוה, ביאוש ובתשוקות הקטנות ומלאות החיים המכרסמים את הבשר כדגי טרף.
לאחר שבעונת 1977 נכשל אלן בניסיונו להוביל את הרדסקינס לפלייאוף, הוא פוטר והוחלף בג'ק פארדי, שחקן ‡עבר‡ של הרדסקינס שאף שיחק עבור אלן בוושינגטון ובלוס אנג'לס ראמס.
ועוד כמה סדרות ‡עבר‡, אבל בדמות קומיקס.
דקדוק שפת ‡עבר‡ (תרגם: שלמה רובין), קרקוב: יוסף פלעסנער ושותפו, תרס"ה-1905.
אין לו זהות משלו ואין לו ‡עבר‡, וכך נחסוך ממנו גם את עתידו.
נילי דרורי קאראמט (נולדה ב-7 באוגוסט 1960) היא סייפת ‡עבר‡ ישראלית, היא ייצגה את ישראל בשתי אולימפיאדות (מונטריאול 1976 ולוס אנג'לס 1984).
על אובדן העניין של הרשויות האמריקניות בהבאת פושעים נאצים לדין, ויותר מכך, על הענקת מקלט לבעלי ‡עבר‡ נאצי שסברה שניתן יהיה לנצל לטובתה ב שפרצה בסוף שנות ה-40, הרבה ויזנטל להאשים את ארצות הברית.
נמניתי עם המהמרים - אני נוקט כאן לשון ‡עבר‡
בקשה לעצור אדם בלא ‡עבר‡ פלילי, שהואשם בגניבת מיץ ופחית בירה בגלל מצבו הכלכלי, "מעלה חשש למדיניות של אצבע קלה על הדק המעצרים ועל שימוש בלתי סביר בסמכות המעצר", כתבה אתמול עו"ד לילה מרגלית, מהאגודה לזכויות האזרח, לראש לשכת תביעות גליל במשטרה, רפ"ק מחמוד שאמי. "האם התביעה סבורה כי יש להעניש בחומרה רבה יותר אנשים עניים, על שום עוניים?".
גם בשימוש הזמנים אין חוקיות מלאה, ואפשר למצוא צורות פעל המסמנות הווה ועתיד וצורות יפעל המסמנות ‡עבר‡ (בין השאר צורות הפותחות במה שמכונה ו"ו ההיפוך).
ויויאן חסון, היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל בשחייה (1952) ושיאנית ישראל במשחה ל-100 מטר גב.
שון אנדרו סטונרוק (באיטלקית: Shaun Andrew Stonerook; נולד ב-19 באוגוסט 1977 בקולומבוס, אוהיו) הוא כדורסלן ‡עבר‡ אמריקאי-איטלקי ששיחק בעמדות הסמול פורוורד והפאוור פורוורד.
דושקו איבאנוביץ' (בסרבית: Душко Ивановић, נולד ב-1 בספטמבר 1957) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ומאמן כדורסל מונטנגרי בהווה.
בדנמרק, מדינה ללא ‡עבר‡ קולוניאלי, כותב בל, עלול לקרות אותו הדבר בדיוק, והוא אכן קרה בזמן שבו המאמר כבר היה בדרך לדפוס.
ספריו של פטריק מודיאנו רוקחים ‡עבר‡ שמציאות ובדיה שלובות בו לבלי הפרד, וחושפים טפחים מחייו רק כדי לערפל אחרים.
אלווין ארנסט הייז (באנגלית: Elvin Ernest Hayes; נולד ב-17 בנובמבר 1945) הוא שחקן ‡עבר‡ אמריקאי ושדרן הרדיו של היוסטון קוגרס, קבוצת הכדורסל שבה שיחק בקולג'.
בין היתר בחרה להפוך את הסיפור מזמן ‡עבר‡ לזמן הווה, לשנות את שם הגיבורה מאיילת לאלונה, ולוותר על דמות המספרת.
הרמב"ם, למשל, גורס כי אין מקום לסתירה בין שני עקרונות אלו, מכיוון שידיעתו של האלוהים שונה במהותה מידיעתו של האדם, ואף מושג הזמן הוא שונה: אין ‡עבר‡, הווה ועתיד.
מצב האפר העיד כי השריפה לא הייתה חד־פעמית, ולעתים נמצאו חלקי רכוש לצד האפר כאשר היה מתקופת ‡עבר‡
עדי מאיה ביכמן (נולדה ב-5 בפברואר 1983), שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל ושיאנית ישראל הנוכחית במשחה ל-800 מטר חופשי (בריכה אולימפית) ובמשחה ל-1500 מטר חופשי (בריכת 25 מטר), שהשתתפה באולימפיאדת סידני במדי נבחרת ישראל.
אין קשר הכרחי בין ‡עבר‡ לעתיד.
הרפובליקה נעה דרך הריסותיו של ‡עבר‡, שמת אך טרם נקבר, אל כיוון קץ פתאומי אך צפוי ועתיד לא ידוע.
דוד הנשקה, "ללא ‡עבר‡, ללא עתיד - עוד על 'הזמן הצהוב'", נקודה 115, חשוון תשמ"ח.
גם זה לא נכון כי כל דבר משתנה במשך הזמן ו-X של עכשיו שונה מ-X של ‡עבר‡ או של עתיד.
אלמנט עלילתי אשר נועד לפרסם את קשת הסיפור היה הדאגה הגואה בקרב הציבור על "האיום המוטאנטי", והצעתו של הסנאטור רוברט קלי לחוק רישום המוטאנטים, אשר חזתה את בואו של העתיד הדיסטופי שתואר בקשת הסיפור "ימי ‡עבר‡ עתידי".
קינה על מותו של זמן ‡עבר‡
באופן מסורתי, אופני כביש מיוצרים באירופה ומספר רוכבי ‡עבר‡ גדולים נותנים את שמם לבתי מלאכה ליצור שלדות עילית כדוגמת אדי מרקס וגרג למונד.
בלילה כזה אין שום ‡עבר‡ או שום דבר , הגוף גבר על הגיון
קינה רות רותהמר וייסבלי (באנגלית: Keena Ruth Rothhammer Weisbly; נולדה ב-26 בפברואר 1957) היא שחיינית ‡עבר‡ מארצות הברית, ממוצא יהודי.
דורה, שישמש כמנג'ר הקבוצה, אמור לשוחח בימים הקרובים עם מספר שחקנים ומאמנים צעירים, ביניהם ברוך ממן, אבל גורמים המקורבים לדורה, טוענים כי לשטיקר, שחקן ‡עבר‡ במועדון, הסיכויים הטובים ביותר.
סרגיי וולודימירוביץ' טרטיאק (באוקראינית: Сергій Володимирович Трет`як; נולד ב-7 בספטמבר 1963) הוא כדורגלן ‡עבר‡ סובייטי לשעבר-אוקראיני ששיחק בעמדת הבלם, וכיום מאמן קבוצת בית"ר נורדיה ירושלים מליגה ג'.
הוא לא נמצא בתחום התקשורת כבר 15 שנה ואין לו משקעי ‡עבר‡
בשנת 1440 הצטרפה תרזה למסדר הפרנסיסקני בבורגוס כנזירה, אך נאלצה לעבור בין מנזרים שונים, בשל העוינות של חלק מחברי המסדר כלפי נזירים ונזירות בעלי ‡עבר‡ של מומרים.
רוברט ג'וזף "בוב" קוזי (Robert Joseph "Bob" Cousy; נולד ב-9 באוגוסט 1928 בניו יורק, ניו יורק) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ומאמן כדורסל אמריקאי.
גם ליצחק פרסקי היה ‡עבר‡ של בריחות מן השבי.
עד כמה שזכור לי, את החוקרת היחידה במפלג שיש לה ‡עבר‡ דתי.
קיווינו שפרויקט חדש ייתן לך כוחות, אבל זהו, אנו כבר מדברים בלשון ‡עבר‡
מיקי חליקה (נולד ב-11 באוקטובר 1978), שחיין ‡עבר‡ אולימפי ישראלי.
לרוב מצורפות אותיות ההיראגאנה לסימני קאנג'י המציינים פועל או שם תואר, ואשר מעניקים לו משמעות של זמן (עתיד, ‡עבר‡ או הווה) חיוביות או שליליות, נימוס דקדוקי ועוד.
נשים רבות בעולם מגיעות כל בוקר למראה ומגלות שהשיער הדליל שלהם ממשיך להידלדל ומזוויות מסויימות אפילו רואים את הקרקפת, לאישה, וזה כבר לא סוד השיער הוא סוד קיסמה וכאשר המראה של השיער נראה דליל התחושה והבטחון העצמי של האישה נפגע בצורה קשה , מוצרי טופיק מספקים מענה מיידי לבעיה קשה שלקח לאדם אלפי שנים לפתור – בכמה התזות ספריי בבית בעיית הדלידלות נראית כמו ‡עבר‡ רחוק והחיוך חוזר.
תסכולו של גרו מלמד היטב על הקשר שבין זהות להישרדות: בלא ‡עבר‡ לא תהיה תחושה של צורך בעתיד, ולפיכך לא יהיה עתיד.
רוכבי ‡עבר‡ רבים נשארים בתחום האופניים: חלקם יצרני אופניים (כגרג למונד ואדי מרקס), מנהלים ספורטיביים של קבוצות רכיבה (יוהאן ברוינל) או פרשנים בשידורי טלוויזיה של מרוצים (שון קלי, רישאר ויראנק).
שלא נלך לקצה אחד: ‡עבר‡ או עתיד
שלושה מפגשי ‡עבר‡ היו בין הקבוצות בגביע: ברבע הגמר ב-1994 ובחצי הגמר ב-2001 ירושלים ניצחה, בשמינית הגמר ב-2005 נהריה הפתיעה.
1973 - דיאן בודירוגה, כדורסלן ‡עבר‡ סרבי.
אין הווה ואין עתיד הכל עבר כי גם מה שקורה השניה הזאת הוא עוד שניה יהיה ‡עבר‡ וגם מה שיקרה בעתיד יהיה עבר , אל העבר לעולם לא יהיה הווה או עתיד
כארכיאולוגים של ‡עבר‡ מופלא ורומנטי, הייננים ניתחו יינות שנחו מאות שנים בבקבוקים המקוריים, כדי לנסות לשחזר את הפלא.
מנואלה סטלמך מנואלה סטלמך (Manuela Stellmach; נולדה ב-22 בפברואר 1970) היא שחיינית ‡עבר‡ ממזרח גרמניה ומגרמניה.
תחייה את היום כי אתמול כבר ‡עבר‡ , ומחר אולי לא יגיע.
במהלך ההצגה מגיעות דמויות שונות ל"דוכן עדים" ומעידות על מותו של אנדרי, בזמן ‡עבר‡, כך מגלה הקהל, תוך כדי ההצגה, את הסוף הטראגי.
שלומית (לנדסמן) ניר טור (נולדה ב-7 בנובמבר 1952), שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה שהשתתפה בשתי אולימפיאדות (מקסיקו 1968 ומינכן 1972) במדי נבחרת ישראל, בעלת שתי מדליות ארד במשחקי אסיה (1970) ובעלת 7 מדליות מהמכביה, מהן 3 מדליות זהב.
נגדיר את כמאורע "‡עבר‡ אדם אכפתי", ואת כמאורע "המכונית לא חולצה".
טורפדו זה היה רועש מאד, והיה צורך בכננות גדולות כדי לסובב את גלגל התנופה; חסרונות אלה לא תוקנו, ולאחר שיוצרו 50 יחידות ‡עבר‡ הצי האמריקני להשתמש בטורפדות שהונעו באוויר דחוס.
פרדראג "סשה" דנילוביץ' (בסרבית: Предраг Даниловић; נולד ב-26 בפברואר 1970, בסראייבו, בוסניה והרצגובינה) הוא כדורסלן ‡עבר‡ סרבי ונשיא קבוצת הכדורסל פרטיזן בלגרד.
הפרק הציג שלושה חידושים ראויים לציון, מעבר למידע ולעדויות שהוצגו בתחקירי ‡עבר‡:
כמו כל מדינת לואיזיאנה יש לה ‡עבר‡ צרפתי שמתבטא במורשת קולינרית.
נורברט רוז'ה (בהונגרית: Rózsa Norbert; נולד ב-9 בפברואר 1972) הוא שחיין ‡עבר‡ הונגרי.
הוא אספן עם התיאבון והטירוף של אספנים, וכמוכר ספרים יש בו התכונה של משכילים ישראלים - עם הנוסטלגיה של ‡עבר‡ יהודי ארצישראלי תל אביבי, וזאת תכונה שלאביו לא היה.
2008 – טבריה- ניסיון פורץ דרך שמקיים לראשונה חיבור מוצלח בין הפיתוח העירוני לפיתוח מערכת החינוך, בתוכנית "‡עבר‡ מצמיח עתיד".
אך האופן שבו היא יוצרת עתיד שכבר הפך ‡עבר‡ יש בו מן החידוש.
לבאגס באני יש ‡עבר‡ מפואר במרדפים, בסרט זה הוא נותן לנו הצצה לכמה מהמרדפים הגדולים ביותר בהיסטוריה של הלוני טונס.
פיטר קורנליס מרטין ואן דן הוחנבאנד (בהולנדית: Pieter Cornelis Martijn van den Hoogenband; נולד ב-14 במרץ 1978) הוא שחיין ‡עבר‡ הולנדי, שיאן העולם במשחים ל-100 מטר ול-200 מטר חופשי ובעל 7 מדליות אולימפיות, מהן 3 זהב.
מרטין לופז זוברו (באנגלית: Martin López-Zubero; נולד ב-23 באפריל 1969) הוא שחיין ‡עבר‡ אמריקאי-ספרדי שהתחרה עבור ספרד.
‡עבר‡ זה גלוי לעין כל מי שקורא את הטקסט המקראי, אלא שחז"ל העמידו במרכז המורשת שלהם את ההכרה שאי אפשר לקרוא את הטקסט המקראי ללא התיווך הפרשני שלהם (ושל ממשיכיהם).
ב-1937 הועלה המחזה המקורי הראשון מחיי הארץ – "שומרים" – מאת ‡עבר‡ הדני.
הוא שחיין ‡עבר‡ הונגרי, אלוף אולימפי, אלוף עולם, אלוף אירופה ושיאן עולם בסגנון מעורב אישי.
ולדימיר מיכאלוביץ' ניבזורוב (ברוסית: Владимир Михайлович Невзоров; נולד ב-5 באוקטובר 1952) הוא ג'ודוקא ‡עבר‡ רוסי, אלוף אולימפי ממונטריאול 1976 ואלוף העולם משנת 1975.
ענת פרקש חייטוב (נולדה בשנת 1963) היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
הסרט השביעי, שמיועד לצאת במאי 2014, יהיה מבוסס על קשת הסיפור "אקס-מן: ימי ‡עבר‡ עתידי".
בלייז פוגש באיש זקן היודע את ההיסטוריה המלאה שלו ואומר לו שביש המזל שלו נובע מכך שהוא צריך לסלוח לעצמו על טעויות ‡עבר‡
"עם שאין לו ‡עבר‡ אין לו עתיד" הכי נכון בחדשות עד עכשיו
דימויים אלו נובעים מריגושים עקרים ומניסיונות ‡עבר‡ לא מוצלחים לממש ארכיטיפים שמגיעים מהלא מודע הקולקטיבי שלו.
נשוי משנת 1973 לכדורסלנית ‡עבר‡ רונית שרף.
העקרונות שלה נטועים באותו "‡עבר‡" שאליו מתכוונים להחזירנו חסידי ה"חזרה ליסודות" בארץ ובעולם, כאשר חלקם יודעים את המשמעות של אותה חזרה, ויש להם עניין (Interest) בכך, וחלקם, אולי רובם, נשענים על איזו נוסטלגיה, אמיתות חלקיות ואשליות בדבר "החסד של העבר", "אז היה טוב יותר".
אבל אותו ‡עבר‡ צץ בזמנים הכי פחות צפויים.
בישראל עמד המחיר לאישה על סך של בין 4,000 ל-10,000 דולר, המחיר מותנה במראה ובאיכות התיעוד שברשות האישה, בגילה, בפגמי עור, בלידות ובניסיון ‡עבר‡ בזנות.
בסרט משחקים ויליאם הולדן כתסריטאי ביש המזל ג'ו גיליס, וגלוריה סוונסון כנורמה דזמונד, כוכבת ‡עבר‡ דועכת, הלוכדת את גיליס בעולם הפנטזיות שלה, שבו היא שבה לתפארתה מימי העבר.
מדוע עליה לבחון שרידים קרים של תרבויות ‡עבר‡, כשהיא יכולה להפיח חיים בהיסטוריה הפרטית שלה? אין שום סיבה שלא תישאר כאן.
אני לא זוכר תוצאות של משחקי ‡עבר‡, לא זוכר תאריכים או מתי הכניע פלוני את אלמוני בגמר הגביע של 1982, אבל ישנם זיכרונות שלעולם לא ייצאו לי מהראש.
אולם דטרמיניזם פירושו שקילות בין אירועי ‡עבר‡ לבין אירועי עתיד.
בכיסיו כבר נכונה חפיסת שטרות מיוזעים ומוכתמים, שטרי כסף שאנשי עמל העבירו מיד ליד; שטרות שחלקם בעלי עבר מקופל, חלקם בעלי עבר מקומט, וחלקם בעלי ‡עבר‡ משולב - מקופל ומקומט ואפילו מגולגל.
בדרך כלל היה זה רישום אקספרסיוניסטי, שהציף על פני השטח את מה שכמדומה התרחש תחתיו, את אותו עבר שהענקתי להם חרף עצמי, ‡עבר‡ שאינו העבר ההיסטורי, עליו יכלו בוודאי לקרוא בספרים, אלא זה שראיתי, זה שחוויתי, מה שהבנתי על עצמי ועל אחרים.
הארץ הזאת היא לי ‡עבר‡, הווה ועתיד.
ללא רקע או ‡עבר‡ פלילי קודם.
מספר זוכי ‡עבר‡ מכרו את הגביע בו זכו מסיבות שונות, המפורסם שבהם הוא או ג'יי סימפסון, הזוכה משנת 1968, שנאלץ למכור את הגביע כתוצאה מהתביעה האזרחית נגדו, הגביע של סימפסון נמכר תמורת כ-230 אלף דולר.
בעל ‡עבר‡ משפחתי ברשויות אכיפת החוק בניו יורק.
‡עבר‡ מיילדותי - לאישה בעלת היסטוריה קודמת של לידות מוקדמות (או הפלות מאוחרות) גדל הסיכון ללידה מוקדמת נוספת.
Ruzgar Gibi Geçti/Papatya (‡עבר‡ כמו רוח).
ריקה רייניש-אסמן, -ניומן (בגרמנית:Rica Reinisch-Assmann, -Neumann; נולדה ב-6 באפריל 1965) היא שחיינית ‡עבר‡ ממזרח גרמניה.
יש האומרים כי מאחורי העדפה מינית שכזו מסתתר ‡עבר‡ נפשי מעורער, כלומר ילדות עם אב או אם מתעלל (פיזית או נפשית).
טיפני ליזה כהן (באנגלית: Tiffany Lisa Cohen; נולדה ב-11 ביוני 1966) היא שחיינית ‡עבר‡ מארצות הברית ממוצא יהודי.
הכותב כריס קלרמונט, שהפך לכותב הוותיק והחשוב ביותר בתולדות הסדרה, כמו גם המאייר ג'ון ביירן, שהצטרפו בשנות ה-70, אחראים לכמה מסיפורי האקס-מן המפורסמים ביותר, ביניהם "סאגת הפניקס האפלה", "ימי ‡עבר‡ עתידי" ו"האל אוהב, האדם הורג", ששימש כבסיס של הסרט X-מן 2.
רבקה פרידלנדר (נולדה ב-1968), שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
החיזיון אותו היא רואה מהווה דעת מיעוט לעומת חזיונות ‡עבר‡ של השניים האחרים על רצח אשה בשם אן ליוולי.
בוריס פרנץ בקר (בגרמנית:Boris Franz Becker; נולד ב-22 בנובמבר 1967) הוא טניסאי ‡עבר‡ גרמני שדורג במקום הראשון בעולם, זכה בשישה תוארי גראנד סלאם ובמדליית זהב אולימפית.
למרבה המזל, החלמה אין משמעותה להגדיר חוויות ‡עבר‡ אלא להתגבר על קשיים בהווה, ולכן חוסר הבהירות באשר למשמעות המונח "טראומת ילדות" אינו צריך להרתיע אתכם.
שני אחיו, מוטי ואילן, הם שחקני ‡עבר‡
כמו כן, וול היא דוגמנית ‡עבר‡ של Vogue.
זהרה חזורי - דודתו של קאמי, כוכבת ‡עבר‡, זמרת ושחקנית.
חברון הייתה לגשר בין עבריות מתחדשת ובין ‡עבר‡ תנ"כי ומסורתי עתיק יומין.
הכול נמוג לתוך שתיקה נטולת ‡עבר‡, מתמסרת.
מארק סמנוביץ' רקיטה (ברוסית: Марк Семенович Ракита; 22 ביולי 1938) הוא סייף ‡עבר‡ סובייטי ממוצא יהודי.
קיימת מחלוקת האם ניתן להגדיר דנטופוביה כלא רציונלית, שכן היא נגרמת לרוב בשל חוויות ‡עבר‡ שליליות.
ואילו בלילות, נשרפת מפחד פן תיחשף זהותה, היתה מחבקת אותי חזק אל לבה, מצטנפת רועדת על יצועה הדל, מוצפת בזיכרונות ‡עבר‡ שנראו רחוקים, כמו שאולים מחיים לגמרי אחרים, ובוכה.
לשיא, הן אמנותי והן מסחרי של תקופתו הראשונה הגיע סטיוארט עם תקליטו מ-1973 "Past, Present and Future" ("‡עבר‡, הווה, עתיד").
רצוני הוא שרבים יותר מבני דור ההווה יהיו מודעים ללקחיי ‡עבר‡ וידעו להשריש זאת גם לצאצאיהם.
עמרמי כתב את הספר הדברים גדולים הם מאיתנו: פרקי ‡עבר‡, שראה אור בהוצאת "הדר" בשנת 1994.
וינג-סייבר- רובוטריק בעל ‡עבר‡ מעורפל ומעין ידיד של אופטימוס פריים וגם יכול להתמזג איתו.
כך לפחות על פי הקריטריונים שקבע היועץ המשפטי: מעשים המשתייכים לרף הנמוך, העדר ‡עבר‡ פלילי או כתבי אישום נוספים שעומדים ותלויים בעבירות דומות.
היא חיה דרך עיניהם של הילדים, היהודים והערבים, אשר משאירים מאחוריהם ‡עבר‡ של פחד למען עתיד של תקווה.
המסר מאחורי לידתו מחדש של השם העתיק הוא שיש לאזור היסטוריה הקודמת להיסטוריה הערבית-מוסלמית, ותפקידו, של המערב, להחיות ‡עבר‡ זה.
ה-EMA משתמש בעיקרון בכמות נתוני ‡עבר‡ אינסופית.
ב-1969 רכשה פיאג'ו את יצרן האופנועים ג'ילרה שהיה בעל ‡עבר‡ מפואר במרוצי הגרנד פרי.
זמרה ארנת (נולדה ב-26 בספטמבר 1929) היא זמרת ‡עבר‡ ישראלית, שהתפרסמה בשנות ה-50 וה-60.
דירה בלי ‡עבר‡, בלי צללים.
בסדרה זו החל השימוש בשם NOAA כמזהה הלוויינים, כאשר ניהול הלוויינים ‡עבר‡ מ-ESSA ל-NOAA.
סנגוריתו הסבירה כי יש לוותר למרשה בשל גילו הצעיר, היעדר ‡עבר‡ פלילי, תפקוד נורמטיווי בצבא וכן בשל העובדה שמדובר במעשה חד פעמי חריג.
בדצמבר 2015 הוציא את המחרוזות "רוח סתיו" ו"אש" שכללו להיטי ‡עבר‡ שלו.
אני חי בזמן הווה, לא יודע מה זה ‡עבר‡ או עתיד.
ארון וולס פירסול (באנגלית: Aaron Wells Peirsol; נולד ב-23 ביולי 1983) הוא שחיין ‡עבר‡ אמריקאי, האלוף האולימפי מבייג'ינג, בעל 7 מדליות אולימפיות 5 מהן זהב, אלוף העולם בעל 10 מדליות עולמיות, 8 מהן זהב ושיאן העולם הנוכחי במשחים ל-100 מטר גב ול-200 מטר גב.
הזמן - הווה, עתיד, עתיד מושלם (future perfect), עבר לא נשלם (imperfect), ‡עבר‡ (perfect), עבר מושלם (pluperfect).
שחקנית לשעבר בעל ‡עבר‡ טראומטי הקשור לאמה שניסתה להטביע אותה ולהתאבד.
העובדות העכשוויות הן כבר ‡עבר‡, העתיד הוא היעד!
ריצ'רד (ריק) פרנסיס דניס בארי השלישי (באנגלית: Richard (Rick) Francis Dennis Barry III; נולד ב-28 במרץ 1944 באליזבת' שבניו ג'רזי) הוא כדורסלן ‡עבר‡ אמריקאי.
לעומתו מחנה 5 ומחנה 6 מיועדים לעצירים מסוכנים יותר וממושמעים פחות, בעלי ‡עבר‡ של התנהגות לא טובה.
בשנת 2008, Big Finish Games, רכשו מחדש את זכויות היוצרים למשחקי ‡עבר‡ ומשחקים עתידיים בסדרת "טקס מרפי".
התפיסה הגולמית של חיים דתיים נעה בדרך כלל בין דתיות של ציות (שאין בה הווה) לדתיות של התגלות (שאין בה ‡עבר‡)
נדב שנל (1964 - 12 באוקטובר 2008) הוא שחיין ‡עבר‡, אלוף ושיאן ישראל בשחייה.
קוקובצוב פרסם את "יתר הפליטה" מחיבור אנונימי המכונה "ספר דקדוק לשון הערבית ולשון ‡עבר‡"
בכלל זה חלה על 'מי שלא היה מעורב בפלילים', על 'חשוד' ועל 'נאשם' כמו גם 'בעל ‡עבר‡ פלילי'.
החשד לשילוב הקודים הועלה ב-17 בינואר 2006, על ידי מפתח ‡עבר‡ של הפרויקט, הרטמוט ביר, אשר שלח מיילים לכלל המפתחים, ובהם טען כי חלק מהקוד שמרכיב את ReactOS הגיע ישירות ממערכת הפעלה של חברת מיקרוסופט, חלונות XP.
בתהליך עיבוד היוריסטי הפרט מסתמך על מידע יותר זמין כגון האדם העומד מולו או רמזים אחרים שאינם קשורים לתוכן המסר[5] כמו מידע שנלמד במהלך השנים ונשמר בזיכרון[8], ניסיון ‡עבר‡ או מצבים דומים בהם הוא נכח[5].
איריס אברהם (אנטמן) (נולדה ב-28 בנובמבר 1975) היא כדורגלנית ‡עבר‡ ישראלית.
הוא מכהן כנשיא קהילת יהודי מרוקו מאז 1988, במקביל להיותו נשיא קהילת קהילת יהודי קזבלנקה, ועם ‡עבר‡ של איש ציבור ושר התיירות מכהן משנת 2006 גם כשגרירו האישי של המלך מוחמד השישי.
רולנד מארק סקומן (באנגלית:Roland Mark Schoeman נולד ב-3 ביולי 1980) הוא שחיין ‡עבר‡ דרום אפריקאי.
מה זאת אומרת "לכתוב בחרוז ובמשקל"? אז בלי חרוז ומשקל - זה לא טוב? אז מה עשינו פה, ארבעים שנה? כאשר קמים דורות ספרותיים, הם בונים להם ‡עבר‡ חדש.
פטרה שניידר (בגרמנית: Petra Schneider; נולדה ב-11 בינואר 1963) היא שחיינית ‡עבר‡ מזרח גרמנית.
העבר: li מביע משפט ‡עבר‡ חיובי.
אך בחיבה שלה לזמרירים מוכיחה בולוק כי חרף היותם שרידים של ‡עבר‡ נחשל, הם עדיין קליטים - ואולי גם יעילים.
על אף שיש להם ‡עבר‡ עשיר בהטמעת כמה מהטכנולוגיות המובחרות ביותר הזמינות לשוק האישי, מקים - ומרכיביהם - הם לרוב יקרים בהרבה ממחשבי פיסי מבוססי חלונות.
גרסתם של האחים כהן נוצרה, לעומת זאת, בתום כמה עשורים שבהם הופקו מערבונים מועטים בלבד, ואלה שהופקו - כמו "בלתי נסלח" של איסטווד או "ההתנקשות בג'סי ג'יימס" של אנדרו דומיניק - הגיחו למסכים כשרידים מפוארים של ‡עבר‡ קולנועי שאיננו עוד.
בתקופת לימודיו זכה לחשיפתו הציבורית הראשונה, לאחר שניסה לתקוף את יושב ראש אגודת הסטודנטים באוניברסיטה באותה התקופה, מסעד קדור, דרוזי בעל ‡עבר‡ קרבי בצה"ל, איים על חייו וכינה אותו "בוגד".
כשפיפן חזר לשחק, קרטרייט (עוד שחקן ‡עבר‡ של הבולס) מאמן ופקסון המנג'ר הבולס קיוו לצאת לדרך חדשה.
חזקה יכולה להיסמך על מקרי ‡עבר‡ (כגון שור שנגח או בעל חיים שהזיק שלוש פעמים), או על טבעו ותכונותיו של אדם, בהמה או נכס.
רינה גנור (נולדה ב-1946) היא שחקנית ‡עבר‡ בקולנוע הישראלי.
בתקופה זו שיחקו בקבוצה מספר שחקני עבר ובהם גדי פולברג, עופר נוסובסקי, נמרוד זוסים ויגאל הלל - כולם שחקנים בעלי ‡עבר‡ בליגת העל ודני סויסה שהיה הבולט במועדון אך לא הצליח להגיע לרמות הגבוהות.
אותם ימי ‡עבר‡ מוזרים שבהם בני האדם היו נוסעים כדי להחליף אווירה במקום להחליף את האוויר בחדריהם!
הוא שחיין ‡עבר‡ אמריקאי, אלוף אולימפי ושיאן עולם שהתמחה במשחים ל-200 מטר ול-400 מטר חופשי.
במשך השנים החל להקרין בהצגות מיוחדות הן סרטים שנחשבו כסרטי פולחן והן סרטי ‡עבר‡ של במאים מפורסמים.
שם הוא מגלה את שונותו מבחינה משפחתית: מתברר שלסבו היה ‡עבר‡ נאצי, דבר שהמשפחה הסתירה עד כה.
טל משקיף (נולד בשנת 1967) הוא שחיין ‡עבר‡, אלוף ושיאן ישראל בשחייה שהתמחה בסגנון הגב.
סטיבן "סטיב" ארל לואיס (באנגלית: Steven "Steve" Earl Lewis; נולד ב-16 במאי 1969) הוא אתלט ‡עבר‡ אמריקאי.
ורנר גינתר (בגרמנית: Werner Günthör; נולד ב-1 ביוני 1961) הוא אתלט ‡עבר‡ שווייצרי.
היא מדביקה בין פרקי הווה לפרקי ‡עבר‡ ציטוטים לא קצרים מהמכתבים הישנים של האם חבצלת, הנחשפים לעיני בנה, אף שהיו צפונים שנים רבות במזוודה.
מסע חיפוש של הגיבורה אחר אמה, שביום אחד עקבותיה נעלמים והיא מותירה מעט מאוד רמזים בבית לאשר קרה, ההופך למסע לתוך ערבות רוסיה ולתוך ‡עבר‡ משפחתי וגילוי עצמי.
לא רק עליו לא ידעה דבר, גם על עצמה, מיס עולם בפשרות, מומחית בסיפורי ‡עבר‡ נוחים לאוזן.
שיר זה זכה גם לקליפ, שבו שולבו באנימציה ממוחשבת צילום של איינשטיין כיום עם תמונות ‡עבר‡ שלו.
מורן רבינוביץ' (נולדה ב-19 בינואר 1981) היא שחיינית ‡עבר‡ ומאמנת שחייה ישראלית.
יכולותיו הקוליות סייעו לו לעבור לקולנוע המדבר, תוך שהוא גובר על כוכבי ‡עבר‡ של הסרט האילם שלא היו מסוגלים לבצע מעבר כזה.
במערכת הפועל של השפה העברית ושאר השפות השמיות, בניין הוא פרדיגמה דקדוקית, כלומר, מערכת נטייה שבה משובץ השורש וניתן להטות אותה לזמן (‡עבר‡, עתיד, בינוני וציווי), לגוף (ראשון, שני ושלישי), למין (זכר ונקבה) ולמספר (יחיד, רבים וזוג).
קוקרן היה צאצא למשפחות אצולה סקוטיות, בעלות ‡עבר‡ של שירות צבאי משני ענפי משפחתו.
קלאודיה מריה פול (באנגלית: Claudia Maria Poll Ahrens; נולדה ב-21 בדצמבר 1972) היא שחיינית ‡עבר‡ מקוסטה ריקה.
בגרסת הקרם הוא מתאים לעור יבש מכל הסוגים (585 שקל ל-50 מ"ל), ובגרסת התחליב הקליל והנעים מיטיב עם עור בוגר בעל ‡עבר‡ או הווה שומני (585 שקל ל-75 מ"ל).
רוטלוי מגיע ממשפחה בעלת ‡עבר‡ עסקי עשיר, הכולל חלק בהקמת מפעל לודז'יה רוטקס, והוא נחשב לאדם אמיד ביותר.
אל האי מגיעות גם חברותיה של דונה, טניה ורוזי, איתן דונה שרה בלהקת ‡עבר‡, "דונה והדיינמוס".
כשהצוות החל בעבודתו, בראשית שנות ה-90, היה למחשב כף היד (PDA) ‡עבר‡ בלתי מעורער של כישלונות.
is/as/os/us הטיית הפועל לפי הזמנים: ‡עבר‡, הווה, עתיד, ותנאי, בהתאמה.
מזכרות מכתבות ‡עבר‡ נחשפות כמו ממצאים יקרי ערך בחפירה ארכיאולוגית: דגלונים מחגיגות מלכותיות, קסדות מתכת מעוקמות של כתבי שטח ממלחמות רחוקות, ותעודות פרס ממוסגרות משכבר הימים.
החלק השני מתאר ציוויליזציות ‡עבר‡ אשר התמוטטו.
הידטושי נקטה (ביפנית: 中田 英寿; נולד ב-22 בינואר 1977) הוא כדורגלן ‡עבר‡ יפני.
תיאודורוס פאפאלוקאס (יוונית: Θεόδωρος Παπαλουκάς; נולד ב-8 במאי 1977) הוא כדורסלן ‡עבר‡ יווני.
אולי זה עניין היסטורי פשוט: רחובותיה של פשט אינם סמטאות עקלקלות רוויות ‡עבר‡ קתולי, אלא שדרות שעוצבו סביב חזון אזרחי שכלל את היהודים מתחילה, בימים יפים של דו-קיום.
כמו כן עסקה בסוגיות של בניית זהות לאומית תרבותית ובנייתה של תמונת ‡עבר‡ לאומית.
טוביה פרילינג, "על ‡עבר‡ ועל ייצוגי עבר: היכן הם 'חוגי הימין' בהיסטוריוגרפיה ובזיכרון הישראליים של היישוב והשואה", ישראל 12, 2007, עמ' 39 - 79.
אביו ביסר ואחיו רוסלן גם הם שוערי ‡עבר‡, ובנו ניקולאי אף ייצג את בולגריה, שימש כשוער בליברפול וטוונטה וזכה בתואר כדורגלן השנה בבולגריה בשנת 2011.
בשנת 2010 הקבוצה הוקמה מחדש על ידי פלה, שחקן ‡עבר‡ בקבוצה.
התאגיד מבטח בעלי רכב ונהגים שחברות הביטוח אינן מבטחות לפי תעריפים רגילים, בין אם מדובר ברכבים דו-גלגליים, נהגים עם ‡עבר‡ של תאונות דרכים או עבירות תעבורה או בשל מדיניות החברות (כגון ביטוח רכב לתקופה קצרה משנה, כגון השכרת רכב או רכב שאינו נמצא בשימוש).
היא מתארת את האדם כעושה מעשים סתמיים וחסרי השפעה, אך גם לכך יש משמעות, "גם לרגע חולף ‡עבר‡ מפואר".
״את מדברת בלשון ‡עבר‡
זופר אבדיה (בסרבית: Зуфер Авдија; נולד ב-1 באוקטובר 1959) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ישראלי-סרבי ומאמן כדורסל בהווה.
לאחר מכן הגיחו קלי רולנד ומישל ויליאמס על הבמה והללו שרו שלושתן שירי ‡עבר‡
בנוסף, שוק ההון אינו צפוי ואינו תמיד ניתן ללמידה על בסיס נתוני ‡עבר‡.
נסיונות ‡עבר‡ היו העדים.
‡עבר‡ תעבורתי נקי- חובה.
למרות שנבחרת זו לא נחשבת לאחת החזקות ביבשת אסיה, היא זכורה כבעלת ‡עבר‡ עשיר יחסית.
הדר קליינמן (נולדה בשנת 1970) היא שחיינית ‡עבר‡, אלופה ושיאנית ישראל בשחייה.
אמרתי, ניסן בוא נשכח מכל העניין, אני חי בזמן ליניארי, זמן הוא כמו שטח, אין ‡עבר‡ ועתיד, אבל ידעתי שאני לא מצליח להסביר.
טורקיה הנושאת על כתפיה את זיכרון ביזנט ואת מורשת האימפריה העותמאנית, מדינה חילונית שרוב תושביה מוסלמים ונציגות של אסיה המתדפקת על דלתות הקהילה האירופית, עודה מדינה רב-לאומית, כור היתוך של ‡עבר‡ והווה, ומקום המתחבט תדיר בסוגיות זהות.
האיזכור הראשון לקונספט זה הוצג במיני סדרה "אקס-מן: ימי ‡עבר‡ עתידי" של שנת 1981.
ריצ'רד פרסטון קרלייל (באנגלית: Richard Preston Carlisle; נולד ב-27 באוקטובר 1959) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ומאמן כדורסל אמריקאי המכהן כמאמנה של קבוצת דאלאס מאבריקס מליגת ה-NBA.
גוסטבו "גוגה" קוורטן (בפורטוגזית: Gustavo "Guga" Kuerten; נולד ב-10 בספטמבר 1976) הוא טניסאי ‡עבר‡ ברזילאי.
עידו מירון הוא שחיין ‡עבר‡, אלוף ושיאן ישראל בשחייה.
יש בכתיבת ספרי המשך כאלה משום מחווה והצדעה לסופרי ‡עבר‡ גדולים.
שני הסיפורים הללו העלו את פופולריותו של הזיכיון, ועלילתו של "ימי ‡עבר‡ עתידי" עובד מספר פעמים לאורך השנים, בין היתר גם ב"אקס-מן: סדרת האנימציה".
וילסון קוסגי קיפקטר (באנגלית: Wilson Kosgei Kipketer, נולד ב-12 בדצמבר 1972) הוא אתלט ‡עבר‡ דני.
מדובר בפשיטת רגל של משטרת ישראל מסר עו"ד קידר המייצג את הקב"ט מטעם ארגון חוננו, מרשי בוגר סיירת מובחרת, בעל משפחה וללא ‡עבר‡ פלילי פעל כנדרש, כדין וכמצופה ממנו עת שנורו לעברו יריות מרכב חולף והוא חש בסכנת חיים מידית.
הקבוצה מורכבת מבנים ובנות בגילאי 8-11 (כיתות ד'-ו') ללא ידע מוקדם או ‡עבר‡ מיוחד בתחום.
אי-רצונה של ממשלת בריטניה להצטרף לאמנת שנגן ספג ביקורת מצד בית הלורדים, שהאשים את הממשלה בהכשלת המאבק נגד פשיעה בינלאומית, כיוון שלבריטניה אין גישה למאגרי המידע של מערכת המידע של שנגן (Schengen Information System או SIS), הכוללת מידע על בני-אדם בעלי ‡עבר‡ בעייתי.
כשקיבלו מדינות דרום אמריקה את עצמאותן במאה ה-19 הייתה הכנסייה הקתולית מבוססת היטב, ולמרות שהאינדיאנים והמסטיסו עירבו אמונות נוצריות יחד עם מנהגי ‡עבר‡ פגניים, רובם החשיבו עצמם כקתולים.
מרי דניס ראנד, חברה (באנגלית: Mary Denise Rand, MBE; נולדה ב-10 בפברואר 1940) היא אתלטית ‡עבר‡ בריטית, אלופה אולימפית בעלת 3 מדליות ושיאנית עולם בקפיצה לרוחק.
אינס דירס-נואק (בגרמנית: Ines Diers-Noack; נולדה ב-2 בנובמבר 1963) היא שחיינית ‡עבר‡ ממזרח גרמניה.
עופר אטיאס (יניב מויאל) - מאמן האדומות ושחקן ‡עבר‡ מפורסם.
ההכרה של האדם שמעמדו בהווה הוא תוצאה של בחירותיו בעבר, ושבחירותיו בהווה יעצבו את עתידו, נותנת כיוון לזמן: ‡עבר‡, הווה, עתיד.
נועם פרוסט היא בתם של עדי פרוסט - במאי, ושל ענת בירן - דוגמנית ‡עבר‡, מגישה בערוץ הקניות ומטפלת בפסיכודרמה.
בשנת 2014 שבה לליגת העל הפועל רמת גן, כמו כן סממנים ראשונים לפיצול הקבוצה המאוחדת ברחובות על ידי שחקני ‡עבר‡ כמו אלוני גמליאל, איתן מדמוני ויהודה סנדלר.
אילונה נובק (בהונגרית: Novák Ilona, נולדה ב-16 במאי 1925) היא שחיינית ‡עבר‡ הונגרית ואלופה אולימפית.
הוא מתגורר בנתניה, ויש לו ‡עבר‡ קצר בירושלים ("גדלתי עם הפנתרים השחורים במוסררה", הוא מספר).
העלילה גם היא שונה, ומתרכזת בקונספירציות ממשלתיות ומתמקדת בשתי עלילות (‡עבר‡ והווה) אשר נפרשות לאורך המשחק.
נוסף על כך, אם נתייחס לחרטה - שמגשרת בין הממשי למדומיין ובין ‡עבר‡, הווה ועתיד - רק כאל עמדה רגשית סוררת שיש להוקיע, בין היתר מתוקף האיסור ״להתבונן לאחור״, נחמיץ הזדמנות לבחון מחדש את תפישותינו החברתיות על זמן ואת יחסנו לשאלת הבעלות עליו.
מתחלים עשויים לדווח לרופא על ‡עבר‡ רפואי שקרי, כגון תאור התקפים אפילפטיים או תסמיני התקף לב, לעתים התאור מלווה בשימוש בתרופות אשר תופעות הלוואי שלהן מחקות את תסמיני המחלה, כגון נטילת תרופות אנטי-פסיכוטיות הגורמות לרעד שרירי בלתי נשלט.
במהלך 2011, עובדי הווה בחברות היו אחראים רק ל-11.1% מעסקות מכירת המניות, בעוד שעובדי ‡עבר‡ היו אחראיים ל-79.3% מהמניות.
לא היה לי ‡עבר‡
1991 Comrade Past and Mister Present "חבר ‡עבר‡ ומר הווה".
ענת דרייגור (נולדה ב-22 במרץ 1960) הינה שחקנית ‡עבר‡ ומאמנת כדורסל ישראלית.
בשנת 2010 הקליטה תקליט שדרים בהפקת תמיר קליסקי שבו 6 שירים, מהם חידושים ללהיטי ‡עבר‡
בניגוד לעמיתיו הוא אינו נזהר מלתמוך בביטול החלטות ‡עבר‡ כאשר הן אינן לטעמו.
(כנרת זמורה ביתן, 2010, 414 עמודים) רומן אפל ומפתה המתפתל מתל אביב הטובלת בשמש אל ורשה הערפילית, שרוחות ‡עבר‡ חסרות מנוח משוטטות בחוצותיה.
מעניינת העובדה, שספרים מסוימים שנחשבו לפני כמה עשורים כשייכים לז'אנר אחר בתוך המד"ב עוברים בחלוף הזמן לז'אנר ההיסטוריה החלופית, מאחר שזמן ההווה בו מתרחש הסיפור הפך להיות עבורנו כזמן ‡עבר‡
קלווין סמית (באנגלית: Calvin Smith; נולד ב-8 בינואר 1961) הוא אצן ‡עבר‡ אמריקאי.
ידע כי הניח ראשו על בטנה מתוך מצוקה, מתוך התרפקות על ‡עבר‡, נגיעה בזיכרון, והוא כאב בתוכו ונצבט למען שניהם.
בעיר הגדולה, סמוך לכיכר ארגנטינה הפרחונית, משתכן קאמי אצל דודתו זהרה, כוכבת ‡עבר‡ שתהילתה נגדעה לפני שלושים שנה, עם עליית המשטר האסלאמי.
זוהי עיר מרכז אירופית שידעה ‡עבר‡ מפואר, אך ירדה מנכסיה.
שמם של בנייני הפועל בעברית נקבע על פי צורת היסוד השכיחה שלהם, שהיא בזמן ‡עבר‡ ובגוף נסתר (הוא).
דה שליט עמד על כך שבשיתוף הפעולה בין מדענים ישראליים וגרמנים יהיו רק מדענים גרמנים עם ‡עבר‡ אנטי-נאצי או מהדור הצעיר.
בעבר, הגרלות נחשבו למקדם מכירות חזק וטוב, אך כיום הציבור שבע אכזבות מהגרלות ‡עבר‡, ולכן מגיב להן באופן מתון הרבה יותר מאשר בעבר.
רובינשטיין, 1983 הדר רובינשטיין (נולדה ב-11 באפריל 1967), שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה שהשתתפה באולימפיאדת לוס אנג'לס (1984) במדי נבחרת ישראל.
ארץ-811 ("ימי ‡עבר‡ עתידי") - מציאות חלופית ודיסטופית שבה זקיפי הסנטינל הרובוטיים שולטים בעולם והמוטאנטים מרוכזים במחנות ריכוז.
מראה במוזיאון הישראלי במרכז מרכז יצחק רבין לחקר ישראל הוא מכון חינוכי-היסטורי בתל אביב, שהוקם ב-1997 להנצחת זכרו של ראש ממשלת ישראל יצחק רבין, שנרצח כשנתיים קודם לכן, ולקידום סובלנות ודיון דמוקרטי בחברה הישראלית, והוא מתבסס על דגם הספריות הנשיאותיות לכבודם של נשיאי ‡עבר‡ של ארצות הברית.
קולין ריי ג'קסון, מפקד (באנגלית: Colin Ray Jackson, CBE; נולד ב-18 בפברואר 1967) הוא אתלט ‡עבר‡ מבריטניה, הוא סגן אלוף אולימפי (סיאול 1988), פעמים אלוף עולם (שטוטגרט 1993 וסביליה 1999), 4 פעמים ברציפות אלוף אירופה ושיאן עולם במשך 13 שנים בריצת 110 מטר משוכות.
אילנה אדיר-קמרשיק (באנגלית: Ilana Adir-Kamarshik; נולדה ב-28 ביוני 1941), אתלטית ‡עבר‡, אלופה ושיאנית ישראל בריצת 100 מטר שהשתתפה באולימפיאדת רומא (1960) במדי נבחרת ישראל.
היא מספרת שחלקי המוח החסרים של הקורבנות נשלחים לביתה, ושהיא מאמינה שמנתח המוח הוא מטופל ‡עבר‡ שלה ושהיא נמצאת בסכנה.
הוא פרסם ב"המאסף" כמה שירים וביוגרפיות של חכמי ישראל כגון מנשה בן ישראל, ובגיל 76 התקבל כחבר מן המניין ב"חברת דורשי לשון ‡עבר‡" של המשכילים.
זו העתיקות כתפעול רגשי חסר פורקן, מעין שיקום מושג ההילה כשחזור בתולין - שיקום המסורת כמופע של ‡עבר‡, בלי זיקות מחייבות למשמעויות ולהשלכות ההיסטוריות של עבר זה.
נועה סקלי (ליפשיץ) (נולדה ב-23 באוקטובר 1942) היא כדורסלנית ‡עבר‡ ישראלית.
נטע כהן (נולדה ב-6 במרץ 1975) שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה שהתמחתה בסגנון החזה.
נסים מקס כהן (נולד ב-1941) הוא איש עסקים ומתאגרף ‡עבר‡ יהודי-מרוקאי.
רקפת בנימיני רקפת בנימיני (נולדה בתל אביב ב-15 בספטמבר 1964) היא טניסאית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל בטניס בשנת 1981.
גילה גולן (נולדה ב-1940) היא דוגמנית ‡עבר‡ ישראלית ושחקנית סרטים הוליוודית.
אנחנו מדברים על הנכבה בלשון ‡עבר‡, אבל בשבילם היא עוד חיה
ליז בוכשטבר (נולדה בשנת 1962) היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה, שהתמחתה בסגנון גב.
אגב, ערוץ הטניס הבינלאומי, שהחליט להחרים את הטורניר בעקבות פרשת פאר, ישדר במקומו משחקי ‡עבר‡ של הישראלית.
בקולנוע ההווה הוא תמיד כבר ‡עבר‡ סגור, חתום ובלתי משתנה עוד - מה שאנו רואים שקורה עכשיו למעשה קרה כבר - והעבר תמיד מעמיד פני הווה שמתרחש בזה הרגע מול עיני הצופים.
חיים חדשים, כמו חיים בלי ‡עבר‡
הייזלי ג'ואקים קרופורד (באנגלית: Hasely Joachim Crawford; נולד ב-16 באוגוסט 1950) הוא אתלט ‡עבר‡ מטרינידד וטובגו, אלוף אולימפי בריצה היוקרתית ל-100 מטר ובכך היה לספורטאי הראשון והיחיד מטרינידד וטובגו שזכה במדליית זהב אולימפית (2011).
בצוות אחד, מעלים השערות על בסיס ידע וניסיונות ‡עבר‡
המודלים חוזים בהצלחה נתוני ‡עבר‡ ומכוילים על סמך נתוני שדה מפורטים (ברזולוציה של מטרים בודדים לפיקסל).
בן 40 היה בימים ההם ובעל ‡עבר‡ ביטחוני עשיר.
לעיתים התנהגנו כאילו אין לנו ‡עבר‡ מחוץ לקיבוץ, כאילו נולדנו יחד בקיבוץ ושם חיינו מאז ומעולם.
דנמרק: דנמרק היא מדינה בעלת ‡עבר‡ ויקינגי מפואר אך ציה היה חלש יחסית.
זהבה שמואלי (באנגלית: Zehava Shmueli; נולדה ב-19 במאי 1955), אתלטית ‡עבר‡, אלופה ושיאנית ישראל באתלטיקה בריצות למרחקים בינוניים וארוכים.
גרגורי "גרג" פוסטר (באנגלית: Gregory "Greg" Foster; נולד ב-4 באוגוסט 1958) הוא אצן ‡עבר‡ אמריקאי, בעל מדליית כסף אולימפית, 3 פעמים ברציפות אלוף עולם בריצת 110 מטר משוכות.
מורי נולד בעיר נומי שבמחוז אישיקאווה לזוג חקלאי אורז אמידים בעלי ‡עבר‡ בפוליטיקה, שכן אביו וסבו היו ראשי העיר של נאגארי במחוז.
מבין קבוצת הבוחרים האחרונה, שבעה היו כדורסלני ‡עבר‡
הסרט כולל הופעות אורח של שחקני ‡עבר‡ מימי הסרט האילם באסטר קיטון, ה.
ג'ון בארנס (באנגלית: John Barnes; נולד ב-7 בנובמבר 1963) הוא כדורגלן ‡עבר‡ בינלאומי אנגלי יליד ג'מייקה ואחד משחקניה המובילים של ליברפול בסוף שנות ה-80 של המאה ה-20 ובשנות ה-90.
תמר "תמי" מוניוז מעוז היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופה ושיאנית ישראל בשחייה, שהתמחתה בסגנון החזה.
לקדושים נחוץ ‡עבר‡ - את זה שמע פעם בדרשה בכנסייה - ואילו לחוטאים נחוץ עתיד.
ג'אצ'ינטו פקטי (18 ביולי 1942 - 4 בספטמבר 2006) היה כדורגלן ‡עבר‡ איטלקי ששיחק בעמדת המגן השמאלי, הנחשב לאחד מגדולי שחקני ההגנה בהיסטוריה.
מחליפו היה שחקן ‡עבר‡ נוסף של הקבוצה, ז'וזפ גונזלאבו, שלא הצליח להוביל את הקבוצה להישגים כבעבר.
ריח טוב של תמורות חיוביות נישא באוויר, באביב; כי הנה הסתיו ‡עבר‡.
האקים עבדול אולאג'ואן (בשפת יורובה: Akeem Abdul Olajuwon, באלפבית פונטי בינלאומי: ; נולד ב-21 בינואר 1963 בלאגוס, ניגריה) הוא כדורסלן ‡עבר‡ אמריקאי ממוצא ניגרי אשר שיחק בעמדת הסנטר בליגת ה-NBA.
בחברות מהגרים אין ‡עבר‡ (מיידי) משותף כזה.
מרווח הזמן בין ‡עבר‡ לעתיד הוא כהרף עין: רק נפשטו המדים וכבר נלבשה החליפה.
לאור מצביע על ארצות בעלות ‡עבר‡ שונה לגמרי ביחסן למלחמת העולם השנייה ולאופן הדומה בו ממלאת תפקיד גם "תרבות השואה" וגם "דימויים ישראליים".
ארז כמו נולד מן הים ללא ‡עבר‡ יהודי־גלותי, ממש כמו אליק,* גיבורו הספרותי של משה שמיר.
ניתוח משווה של שתי התעודות מצביע על המשמעויות החברתיות החמורות שייחסה החברה החסידית להתבטאויות העשויות לגרום לזלזול בכבודם של דמויות ‡עבר‡ נערצות.
הם ניגנו שירי ‡עבר‡ של דייר סטרייטס ושירים של נוטינג הילביליס.
מילון ההווה היה המילון הראשון שהציג את הפעלים בצורת ההווה (הבינוני) שלהם, בשונה ממילונים שקדמו לו כמו מילון אבן שושן שמיין לפי שורשים או רב מילים שממיין לפי צורת ‡עבר‡ נסתר.
בדרך כלל היה זה רישום אקספרסיוניסטי, שהציף על פני השטח את מה שכמדומה התרחש תחתיו, את אותו ‡עבר‡ שהענקתי להם חרף עצמי, עבר שאינו העבר ההיסטורי, עליו יכלו בוודאי לקרוא בספרים, אלא זה שראיתי, זה שחוויתי, מה שהבנתי על עצמי ועל אחרים.
יחסיהם, סיפר בראיון ‡עבר‡, היו מבוססים על ההבחנה הזאת מלכתחילה.
ברובן משולבים סיפורים קצרים, קטעים מסיפורים ארוכים יותר ויצירות ‡עבר‡ מקוריות.
בעונה זו שבו להשתתף שני מתמודדי ‡עבר‡ מוכרים - ראסל האנץ (סמואה, גיבורים נגד נבלים) ורוב מריאנו (איי מרקיז, אולסטארס, גיבורים נגד נבלים) שהועמדו בראש שני השבטים.
נועה ריקנטי נועה ריקנטי (נולדה ב-21 ביוני 1967) היא כדורסלנית ‡עבר‡ ועוזרת מאמן באליצור רמלה בליגת העל בכדורסל נשים.
אין ‡עבר‡, אבל גם העתיד כבר לא מבטיח דבר.
"הקשר הישראלי", בטלוויזיה החינוכית וערוץ 2 (תוכניות על פרשיות ‡עבר‡ ושערוריות ציבוריות)
ג'יל טאק, שבסרט השישי פעלה אחר ההוראות שהשאיר לה בעלה לשעבר וניסתה להרוג את הבלש מארק הופמן, מגלה לתדהמתה שהופמן הצליח לצאת מהמלכודת ובורחת הישר למשטרה, שם פונה לשוטר מאט גיבסון, לו ‡עבר‡ בעייתי עם הופמן, ומספרת לו את כל האמת על בעלה והמשת"פ שלו- הופמן.
הם קובעים מנהגים או מבטלים אחרים, מתעדים את שמות הנרצחים בספרי קהילה ומקריאים את שמותם ביום השנה לאירועים (עדיף לכתוב בלשון ‡עבר‡)
בהגדות רוסיות מהמאה ה–19 צונזרו פסוקי "שפוך חמתך", ולשון ההווה, כמו בפסוק "שבכל דור ודור עומדים עלינו לכלותינו", הומרו בלשון ‡עבר‡: "היו עומדים".
שלושה עקרונות-על משותפים, לדבריו, לכל הפתרונות הכלולים בו: הם תואמים את ההלכה היהודית, הם מאפשרים את המשך עבודות החפירה או הפיתוח והם מונעים עבודות שעלולות לגרום למחיקת שרידי ‡עבר‡ או לפגיעה מהותית באינטרס הלכתי.
שלום חגי (נולד ב-5 במאי 1946) הוא אלוף ‡עבר‡ בצה"ל ואיש עסקים ישראלי.
הדס פדה (נולדה ב-21 בדצמבר 1973) היא שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
דוגמה אחרת היא ויקיפדיה המאפשרת לכל אחד לערוך את האנציקלופדיה, למעט משתמשים וכתובות IP בעלי ‡עבר‡ זדוני.
ובתווך, כציפורים תועות, מרחפות הנשמות התלויות על בלימה, בלא ‡עבר‡ ובלא הווה, בלא כיוון ודרך - כרת.
קאטוומן היא האלטר אגו של סלינה קייל, צעירה בעלת ‡עבר‡ בעייתי שכלל אב שתיין ואלים, אמא אובדנית ועבריינות נוער, ואשר גדלה וחונכה ברחובות העיר גות'אם סיטי כגנבת.
מגלי עולם: תולדות הגדולים בגלאי ארצות וימים (‡עבר‡ וספר: א.א
פונקציות אלה מתארות באופן כמותי את המצב של המערכת התרמודינמית, בלי קשר לשאלה מה היה המצב של המערכת בזמן ‡עבר‡
אבי ליברמן (נולד ב-15 במאי 1955 בנס ציונה) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי, שיחק בליגה הראשונה בעמדת שוער בין השנים 1975-1990.
ברמה הפרקטית, למידה ארגונית היא היכולת של ארגון ליצור פתרונות לבעיות חדשות על סמך התמודדות עם בעיות ‡עבר‡, או ליצור פתרונות טובים יותר לבעיות קיימות[6].
ב-2014 יופיע בסרט "אקס-מן: ימי ‡עבר‡ עתידי".
אמיתי גלץ / ג'פטו (עמי סמולרצ'יק) - אמיתי היה הנתב של "הדבילים", תוכנית ‡עבר‡ של ערוץ 4 ושם דורון נהג להשפיל אותו.
כך למשל בפסוקים כ"ח וקח"ב מוזכרים , כלומר מדובר על מלכים ברבים ובזמן ‡עבר‡, מה שממקם את זמן הכתיבה בהכרח, לכל המוקדם, תחת תלמי השלישי (246-222) או תלמי הרביעי (222/1-205).
‡עבר‡ זה מחייב יתר יחס של כבוד וביקורת עצמית בטרם נוטל איש עטו ועושה אשר עם ליבו.
כמו כן פעלה תחת פיקוחה מרפאת מעקב אחר חולי ‡עבר‡
חייתי, היה לי עבר, ‡עבר‡ כבד ומכביד, אבל זה קורה, והתמודדתי עם זה בדרכי.
לעולם לא נזכה לשבת על כוס בירה ולהעלות זיכרונות מהוללים ממשימות ‡עבר‡
אתה נותן משקל נמוך לסקרים ביחס לתוצאות ‡עבר‡? עד אילו בחירות אתה משקלל תוצאות?
אלכסנדר קרלין אלכסנדר אלכסנדרוביץ' קרלין (ברוסית: Александр Александрович Карелин; נולד ב-19 בספטמבר 1967 בנובוסיבירסק, ברית המועצות – כיום ברוסיה) הוא מתאבק ‡עבר‡ רוסי בסגנון יווני-רומי במשקל על-כבד, הנחשב לגדול המתאבקים בכל הזמנים.
שון אליוט (באנגלית Sean Elliott; נולד ב-2 בפברואר 1968) הוא כדורסלן ‡עבר‡ אמריקאי.
ב-2014 ייצא לאקרנים הסרט אקס-מן: ימי ‡עבר‡ עתידי, שלדבריו הוא הסרט הגדול ביותר שהוא אי פעם עבד עליו.
מאמן הקבוצה כיום הוא דור מלול, שהחליף בעונת 2011/12 את הילל טרבלסי, שחקן ‡עבר‡ ותיק במועדון ודמות בולטת בכדוריד הישראלי, שאימן את קבוצת הנשים במשך כ-20 שנה.
אירית אפרתי היא שחיינית ‡עבר‡, אלופה ושיאנית ישראל בשחייה שהשתתפה באליפות העולם בשחייה 1991 במדי נבחרת ישראל.
לילך אריאל היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה במשחה היוקרתי ל-100 מטר חופשי.
חנה סמוך-רום (נולדה בשנת 1947) היא אתלטית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל (1966), ושיאנית ישראל בקפיצה לרוחק ובקרב חמש.
יורגן שולט (בגרמנית: Jürgen Schult; נולד ב-11 במאי 1960) הוא אתלט ‡עבר‡ גרמני.
שחקנית ‡עבר‡ מפורסמת שמנסה לשמר את הקריירה שלה.
בגלל שארלוט אליזבת דיאנה הפסדתי משחק נבחרת עיתונאים נגד כוכבי ‡עבר‡ של ליברפול, לפחות את החולצה קיבלתי
נעים בין ‡עבר‡ ועתיד ושינוי טבעי לא יעבור בנו עוד.
בכך הם הפכו לשחקנים הראשונים המזומנים לנבחרת הבוגרת של ארצות הברית כשלא שיחקו בה לפני כן וללא ‡עבר‡ במכבי תל אביב (השחקן האחרון שעשה זאת היה וונדל אלכסיס באליפות העולם בכדורסל ב-1998 והוא שיחק במכבי תל אביב).
אך מקרה שבו נער צעיר, ללא כל ‡עבר‡ פלילי, מבצע רצח הוא נדיר ביותר.
במלים היבשות והמדויקות הללו - ובכללן המינוח הנוגה שכונת עבר על משקל שחקן ‡עבר‡ - מתארת ויקיפדיה את גילגוליו של המקום הטעון הזה, סמל לעוול משווע, ולמגלומניה תכנונית ואדריכלית שאין לה אח ורע אפילו בישראל.
בימי ‡עבר‡ האמינו שבזרעון מצוי הומונקולוס, אדם קטן שכבר התפתח במלואו.
במיוחד לאלבום זה התאחדה לראשונה שלישיית שוקולד מנטה מסטיק וביצעה שני שירים, אף הם גרסאות כיסוי ללהיטי ‡עבר‡: "ונצואלה" ו"נערה ממש אוצר".
המבט הישראלי מופעל באמצעות שלט רחוק היסטרי וחרד, כזה שמוליך אותו לראות כיצד אסונות ‡עבר‡ עלולים להתגלם בעתיד.
סופר אמריקני מגיע לדרום אפריקה כדי לכתוב את הביוגרפיה של סופרת ‡עבר‡ מזדקנת.
בעל קומה נמוכה מאוד, שעוררה הערות מרושות של יריביו, בעל ‡עבר‡ של לוחם לדמוקרטיה, בעל כריזמה ונואם מוכשר, עורר תקוות רבות בקרב בני עמו.
אותה "תחושה מאושרת של ‡עבר‡ ועתיד נצחיים" היא עבורם בגדר חלום רחוק, אולי בלתי אפשרי.
ללא ‡עבר‡ מוכח של הצטיינות בתחום המחשבים וללא רישיון עבודה לא ניתן להצטרף אל שום חברה שמכבדת את עצמה בעמק הסיליקון.
הוא מרגיש את הטירוף עולה בתוכו, וזה מעלים הכול, אין ‡עבר‡ ואין עתיד.
לזכייה היו שותפים שחקנים כגון האנס קרנקל האוסטרי, מלך השערים בליגה הספרדית באותה עונה, מיגלי וחוסה רמון אלשנקו, משחקני המפתח של הקבוצה בשנות ה-80, והמאמן ז'ואקים ריפה, שחקן ‡עבר‡ של הקבוצה.
יש להבין שזיהוי הקשיים שמהם האדם סובל בהווה והתמודדות עמם חשובים יותר מקטלוג חוויות ‡עבר‡
אלכסנדר "אלכס" סשה באומן (באנגלית: Alexander ("Alex") Sasha Baumann; נולד ב-21 באפריל 1964) הוא שחיין ‡עבר‡ מקנדה.
גם רוכבי ‡עבר‡ ידועי שם מציינים את ייחודו של ז'ילבר בין רוכבי הדבוקה.
אני אומר "הונח אתמול" – בלשון ‡עבר‡.
שני המקימים היו שחקני ‡עבר‡ בקבוצת הפוטבול של חיפה אנדרדוגס והחליטו לפרוש מן הקבוצה ולפתח קבוצת פוטבול נוספת בצפון.
לא כל ‡עבר‡ ראוי שייצמדו אליו.
במדינות אחדות בעלות ‡עבר‡ קומוניסטי הוא נשאר יום חג, אבל הצעדות והטקסים שהיו נהוגים בו בוטלו.
יציע טוני מארה - על שם שחקן ‡עבר‡ ומאמן, ששיחק גם עבור נבחרת צרפת בשנות החמישים.
בדצמבר 2002 אישר בית המשפט את המכירה לנמרוד ורד והמועדון יצא לדרך חדשה כשהוא נקי מכל חוב ‡עבר‡
אביתר אילוז (נולד ב-4 בנובמבר 1983) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי אשר שיחק בעמדת המגן הימני, וכיום מנהל קבוצת הפועל באר שבע.
במקומם, השתמשו הסינים בתקופות ‡עבר‡ במשי מסובב.
ברנשטיין, שניהל את הארגון עד לשנת 1998, טען כי הארגון מתמקד יתר על המידה בישראל, וגינה אותה פעמים רבות יותר מכל שכנותיה שמנהלות משטרים רודניים עם ‡עבר‡ מזוויע בתחום של זכויות האדם.
בעונת 2008/2009 הגיע המאמן צביקה רוזנברג, שהחליףאמצע העונה את המאמן אסף פוס שהיה שחקן ‡עבר‡ שלה.
להלן רשימה לא מלאה של מפקדי ‡עבר‡:
ניב בוגין (נולד ב-29 ביולי 1960, גובה: 1.94 מ') הוא כדורסלן ‡עבר‡ ומאמן כדורסל ישראלי.
הבעיה במחקר היפאני היתה שהוא השווה בין מקרים באופן רטרוספקטיווי, והחולים שנכללו בו כקבוצת ביקורת נבחרו על ידי הרופאים עצמם, על סמך ניסיון ‡עבר‡.
טלאנט מושאנבטוביץ' דושיבאייב הוא כדורידן ‡עבר‡ רוסי וכיום מאמן את אתלטיקו מדריד.
אברהם צור (צנעני) (נולד בשנת 1943), הוא מתאגרף ‡עבר‡ ישראלי.
במסגרת משחק באלוהה קלאסיק קלע ארצ'יבלד 51 נקודות ובוב קוזי, רכז ‡עבר‡ ידוע ומאמן סינסינטי רויאלס, שצפה במשחק הצהיר בפני ארצ'יבלד על כוונתו לצרפו לקבוצה.
לאחר מכן, ביג שואו הוריד את המסכה של פאנק, וגם חשף את החבר המסתורי בקבוצה של פאנק כג'ואי מרקורי, מתאבק ‡עבר‡ שנפצע בפניו.
"מימוש עצמי" זה לא אבא, לא אמא, לא ‡עבר‡ ולא עתיד.
תחושת אובדן משמעות החיים (או חוסר הביטחון במשמעותם האמיתית) התרחשה בשל השתחררות האדם ממסורות ‡עבר‡, שקבעו לו את דרכי עשייתו, וההתנערות מהאמונה באמיתות מוחלטת וביטול משמעות האידאולוגיות.
טום דולאן (באנגלית: Tom Dolan נולד ב-15 בספטמבר 1975) הוא שחיין ‡עבר‡ אמריקאי.
נולד ליד גראודנץ בפרוסיה (היום בפולין) למשפחה פרוסית בעלת ‡עבר‡ צבאי עשיר.
אנדרה ברטון טבע את האנגרמה על שמו "Avida Dollars" ("להוט לדולרים") בגלל מה שתפס כהתמסחרות דאלי ועבודתיו ; לאחר ההרחקה התייחסו הסוריאליסטים לדאלי בלשון ‡עבר‡, כאילו היה מת.
לוסטון היה ‡עבר‡ קשה בתור נער ולכן גויס לסוכנות הביון.
באזורים אלו, לדוגמה, אין זה בלתי רגיל לפגוש גוי המתלונן על חבילה כבדה שהוא נאלץ לשאת, ומשתמש בפועל "shlepped" המורכב מהפועל היידי "צו שלעפן" (לשאת, לסחוב), ומהסיומת "ed" האנגלית, המתייחסת לפועל בזמן ‡עבר‡
למרות ההחתמה, גרבר התעקש להמשיך בהקמה של הלייבל הפרטי שלו "Supplement Facts" כי חיפש "מקום בלי ‡עבר‡, שאוכל להגדיר אותו בעצמי וארגיש שלם עם כל מה שיוצא ממנו".
מאוחר יותר פורסמה הודעה סותרת, שמקורה בלשכת משרד הביטחון, שלארבעה "לא היה שום ‡עבר‡ פלילי וביטחוני וייתכן מאוד שלא עסקו בתכנון שום פיגוע".
כך למשל, נוגדנים מסוג IgM מעידים על הידבקות במהלך חצי השנה האחרונה, בעוד שנוגדנים מסוג IgG מבטאים הידבקות ‡עבר‡
במקרה שלו, קרובי משפחה מצאו את עצמם נבדקים ונחקרים בידי כתבים, שכל רצונם היה לגלות אם יש לחשוד ‡עבר‡ של פשעי מין.
אין לנו שום אפשרות אחרת לבדוק אם תהליך זה בכלל קיים, הכלי היחיד בו אנו משתמשים מתקשר לזמן ‡עבר‡, שיוצר עבורנו את כל המציאות שלנו.
האם שאלתי אותך אם אהבת אותה מאוד? במקרה אנחנו משתמשים בלשון ‡עבר‡? ילדתך שהיתה איננה עוד, ידעת? כולנו מתקדמים אל קו התהום, והיא רק הקדימה אותך.
דליה ביבס-הררי, היא מתעמלת וכדורסלנית ‡עבר‡, פעמיים אלופת ישראל (1963[1] ו-1967).
בכיסיו כבר נכונה חפיסת שטרות מיוזעים ומוכתמים, שטרי כסף שאנשי עמל העבירו מיד ליד; שטרות שחלקם בעלי ‡עבר‡ מקופל, חלקם בעלי עבר מקומט, וחלקם בעלי עבר משולב - מקופל ומקומט ואפילו מגולגל.
ונדי ויינברג (באנגלית: Wendy Weinberg נולדה ב-27 ביוני 1958) היא שחיינית ‡עבר‡ אמריקאית, בעלת מדליית ארד אולימפית.
אין לו (לפטראץ') כל ‡עבר‡ פלילי.
דיקטטורי ‡עבר‡ היו גורי חתלתולים בהשוואה לדיקטטור הירוק עם עין הברק והשליטים הנאורים בדמות אפליקציה חסכון בבטרייה.
אין לי ספק שפרקי הסיום של הספר הזה, הסיפור המנוחש והבדוי על השעות האחרונות לחייה של האם, הם מן הדפים החזקים ביותר שנכתבו בעברית (דפים אחרים בספר סובלים ממלאכותיות של ‡עבר‡ משוחזר שכל כולו משועבד למסקנות שהוסקו בהווה).
"‡עבר‡ בדוי" / ארנולד לזר, הוצאת כרמל, 2001.
רוית אלון (נולדה ב-1973) היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
בכסות של גרמני בעל ‡עבר‡ נאצי, הצליח לוץ להתברג לחוגים החברתיים של צמרת השלטון המצרית ולספק למפעיליו ב"מוסד" מידע רב-ערך על היערכות הצבא המצרי ועל תוכנית ההתחמשות שלו.
בעיניו, הנטיעות של קק"ל אינן יערות קדומים טבעיים, אלא תוצרים מלאכותיים וצעירים שנועדו להסתיר ‡עבר‡ בעייתי – הריסת הכפרים הערביים שעל חורבותיהם ניטעו לאחר 1948.
הוא גרס, ששינוי כזה מתאים ליצירה כגון פואמה סימפונית, אך לא ליצירה, המייצגת מסורת ‡עבר‡ מפוארת כקונצ'רטו לפסנתר.
בלעדי מכלול זה היה האדם נותר יצור מופשט, ללא ‡עבר‡ וללא רציפות בין העבר לבין ההווה והעתיד.
בימי ‡עבר‡ הייתה המערה משמשת כמקום רחצה לעשירי רומא.
מדינות ‡עבר‡ רשומות באלכסון.
עבר פלילי או ‡עבר‡ של שימוש בסמים.
פט ריילי, 2007 פטריק (פט) ג'יימס ריילי (נולד ב-20 במרץ 1945), הוא כדורסלן ‡עבר‡ אמריקאי ומאמן כדורסל אמריקאי לשעבר בליגת ה-NBA.
הנוסח המוצע על ידו הוא על ידי שינוי לשון ההווה ללשון ‡עבר‡ כדלהלן: נחם ה' אלהינו את אבלי ציון ואת אבלי ירושלים, ואת העיר שהייתה חרבה ובזויה ושוממה.
יש לו ‡עבר‡ לא ידוע עם ד"ר מורהד והאי שהוא חושף תוך כדי התקדמות המשחק, ביחד עם הבגידה של אחד הממונים עליו, מה שמכריח אותו להחליף צד.
עמוס עוז, גילה אלמגור, עוזי ברעם ואישים נוספים, חלקם נטולי ‡עבר‡ פוליטי, הודיעו על כניסתם לפעילות פוליטית בתנועה שנקראת "התנועה החדשה".
"אתה נותן לנו בסיס נפלא של ‡עבר‡", בירך הרב לאו.
למרות שבשני המשפטים שלעיל הכונה לזמן עבר, הרי הן צורת הפועל Eat והן הצורה Eating אינן נוטות בזמן ‡עבר‡
אלכסנדר ואסילביץ' פולוקרוב (ברוסית: Александр Васильевич Полукаров; נולד ב-27 בנובמבר 1959) הוא כדורגלן ‡עבר‡ סובייטי, אשר שיחק בתפקיד הבלם.
קריסטין לילי קריסטין מארי לילי (נולדה ב-22 ביולי 1971 בניו יורק) היא שחקנית כדורגל ‡עבר‡ אמריקאית.
שרון דרוקר (נולד ב-26 ביולי 1967) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ומאמן כדורסל ישראלי המאמן כיום את קבוצת הפועל גלבוע גליל.
בהמשך מתגלה שגם למליסה היה ‡עבר‡ לא טוב עם אליסון.
מירב דורי (נולדה ב-25 במאי 1986) היא כדורסלנית ‡עבר‡ ודוגמנית ישראלית אשר שיחקה במשך 14 שנה בעמדת הסמול פורוורד בקבוצות רבות בליגת העל וביניהן מכבי בנות אשדוד וא.ס רמת השרון (בהן שימשה כקפטנית הקבוצה) ובכל נבחרות ישראל.
קאתלין נורד (בגרמנית: Kathleen Nord; נולדה ב-26 בדצמבר 1965) שחיינית ‡עבר‡ ממזרח גרמניה.
מתייחס לגישה של אפלטון, לפיה כל ידיעה היא זיכרון של מצבי ‡עבר‡
האצטדיון מקושט מבפנים ומבחוץ בציורי קיר של האמן פרז סליס המתארים שחקני ‡עבר‡ ידועים של הקבוצה והיבטים רבים של תרבות שכונת לה בוקה.
הדמויות החילוניות (הטובים)– הזוג פליישר, בעלות מטען ‡עבר‡ וזהות ברורה, דוגמה לכך הוא הבעל שלחם במלחמת העצמאות והיותם ניצולי שואה.
לצד הארכיטיפים מודחקים גם קומפלקסים כושלים, נסיונות ‡עבר‡ לא מוצלחים לממש ארכיטיפים.
אך כצפוי הם מתגברים על המצב, בסיום העונה מופיע סוכן ‡עבר‡ של הסי אי אי שלו נועד המחשב המשולב ,אך כרגע בידיו גרסה פגומה כמו שהייתה למורגן והוא מחפש את כל המפתחות על מנת לבטל את הפגם.
התפקיד הוצע לשורה של כוכבות ‡עבר‡ הוליוודיות, שסרבו.
מארק מידלר (ברוסית: Марк Мидлер; 24 בספטמבר 1931 - 31 במאי 2012) הוא סייף ‡עבר‡ סובייטי ממוצא יהודי.
מארק יאנקולובסקי (נולד ב-9 במאי 1977) הוא כדורגלן ‡עבר‡ צ'כי ממוצא מקדוני ששיחק בעמדת המגן השמאלי.
במלים היבשות והמדויקות הללו - ובכללן המינוח הנוגה שכונת ‡עבר‡ על משקל שחקן עבר - מתארת ויקיפדיה את גילגוליו של המקום הטעון הזה, סמל לעוול משווע, ולמגלומניה תכנונית ואדריכלית שאין לה אח ורע אפילו בישראל.
מרכבות שנגלו בחפירות ‡עבר‡ היו עשויות מעץ ונרקבו, גרמו לקושי רב בשחזור צורתן המקורית.
העולם הפנימי - מונח המשמש את השיטה כדי לציין אסופה של אירועי ‡עבר‡, זיכרונות, הרגשות, כאבים ופחדים ישנים, אמונות, הסברים, ותאוריות שאנשים צוברים לאורך חייהם.
מירב הדר היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
עם ‡עבר‡ של מאות שנים בהיסטוריה המוסדית.
הרטמוט בריזניק (בגרמנית: Hartmut Briesenick; נולד ב-7 במרץ 1949), הוא אתלט ‡עבר‡ מזרח גרמני.
בשנת 1999 היה מעורב בפרשה שכונתה "פרשת הפיצה", כאשר נפגש עם רדיסב צ'ורצ'יץ', שחקן ‡עבר‡ של מכבי תל אביב, שבאותה העונה שיחק בהפועל ירושלים, ערב פתיחת סדרת גמר הפלייאוף בין הקבוצות.
היהודים סימלו ‡עבר‡ שנמדד לא על פי מעשים פוליטיים, כלכליים וחברתיים, אלא בעיקר על פי מאפיינים היסטוריים מוסריים.
קורנליה אנדר (נולדה ב-25 באוקטובר 1958) היא שחיינית ‡עבר‡ ממזרח גרמניה.
השחייניות הבולטות היו: לימור מרמלשטיין (שיאנית עבר במשחי החזה), אולגה צינקר (שיאנית ‡עבר‡ במשחי החזה) וליטל כשריאל (שיאנית במשחי הגב ושחינית נבחרת ישראל גם במשחי הפרפר והחתירה).
טובה אברמוב היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
יהודית אקרמן, טניסאית שולחן ‡עבר‡, הייתה חמש פעמים אלופת ישראל בטניס שולחן לנשים יחידות (1963 - 1966, ו-1968).
אולסי פרי - שחקן ‡עבר‡ של מכבי תל אביב.
מארוול גירל היא האלטר אגו של רייצ'ל אן סאמרס, ביתם של סקוט סאמרס וג'ין-גריי סאמרס ממציאות חלופית דיסטופית הידועה בשם "ארץ-811", כפי שהוצגה בעלילת הסיפור "ימי ‡עבר‡ עתידי".
בבניין קל הדגם השליט הוא קטל, אך לצדו התפתחו משקלי ‡עבר‡ שאין להם מקבילות בטברנית, כגון קטל.
אבשלום רצאבי (נולד ב-2 באפריל 1936) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי ששיחק בעמדת הקיצוני השמאלי בהפועל פתח תקווה בשנות החמישים ובשנות השישים.
המחלה היא נדירה ונפוצה בעיקר בקרב נשים ומופיעה לרוב בגיל המעבר, באופן פתאומי, ואצל חולים ללא ‡עבר‡ של מחלות נפש וילדות נורמאלית לכאורה.
לואיג'י ריבה (איטלקית: Luigi Riva; נולד ב-7 בנובמבר 1944), נודע גם בכינוי "קול הרעם", הוא כדורגלן ‡עבר‡ איטלקי.
הגיע הזמן לתת לזמן עבר את "הכבוד המגיע לו", לדווח בלשון הווה על המתרחש בזמן הווה ולדווח בלשון ‡עבר‡ על עניינים שהתרחשו בעבר.
חברת קולומביה המשיכה להוציא הקלטות ‡עבר‡ של דייוויס שלא יצאו לפני כן ועל כן ניתן לראות בדיסקוגרפיה של דייוויס תקליטים שיצאו גם בשנים אלה.
וינצ'נזו "אנזו" שיפו (נולד ב-19 בפברואר 1966) הוא כדורגלן ‡עבר‡ בלגי ממוצא איטלקי ששיחק בעמדת הקשר.
לאחר שבוצע שינוי מקיף במבנה ההנהלה, נבחר ישראל לב, תושב העיר, בעל ‡עבר‡ מפואר בכדורסל הישראלי, לתפקיד המנהל מקצועי.
הדיאלוג מתרחש בתוך ערבוב זמנים: ‡עבר‡ והווה ואף העתיד משמשים בו לסירוגין.
עודד בלוש (נולד ב-28 בספטמבר 1957) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי אשר שימש כקפטן מכבי חיפה והפועל חיפה בשנות ה-70, וכן שיחק בליגה הבכירה בארצות הברית.
חולים עם ‡עבר‡ קרוב של אירוע לבבי נמצאים גם הם בסיכון מוגבר בשל החשש שהעברת זרם חשמלי באזור הראש תגרום להפרעות קצב לבביות.
ב-2002 עבר פאלי גובה של 1.91 מ', שנה אחר כך עבר 2.05 מ', ובשנת 2004 ‡עבר‡ 2.09 מ'.
השחקנים הסובייטים, כדורגלני ‡עבר‡ מקצוענים, רובם מקבוצת דינמו קייב, ניצחו במשחק את יריביהם הנאצים אף על פי שידעו שניצחון במשחק עלול לסכן את שלומם.
ללא ‡עבר‡ של לידות והריונות (נוליפריטי).
ברנרד קינג (אנגלית: Bernard King; נולד ב-4 בדצמבר 1956, בברוקלין, ניו יורק) הוא כדורסלן ‡עבר‡, ששיחק בעמדת הסמול פורוורד בליגת ה-NBA.
במבט ראשון אנחנו אכן כאלה - חבורה של אנשים עם ‡עבר‡ משותף, אבל עם חזון מפלג ומדכדך.
פול ארנג (באנגלית: Paul Ereng; נולד ב-22 באוגוסט 1967) הוא אתלט ‡עבר‡ קנייתי.
מאיה פינקלר (נולדה בשנת 1984) היא שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל ושיאנית ישראל בשחייה.
חלק מהמידע באנציקלופדיה לא נכתב במיוחד עבורה, ומבוסס על חומר מאנציקלופדיות ‡עבר‡ מודפסות:.
רק ‡עבר‡ בלתי הפיך ובלתי שמיש והווה של המתנה אינסופית לדברים שלא יופיעו.
בשעה שלשרה ‡עבר‡ מסתורי והיא בעלת נטיות אובדניות, גם שאר הבנות סובלות מחוסר ביטחון משלהן - בוני סובלת ממום גופני שמאלץ אותה להסתיר את גופה ולהתבייש במראה שלה, רושל מאוימת על ידי לורה ליזי הגזענית בשל מוצאה האפרו-אמריקני, ואילו ננסי מבקשת לשווא לקבל לידיה כוח רב.
כשהיה קווין צעיר, כיוון אותו אביו לעמדת הסנטר, בעיקר בגלל נתוניו הפיזיים והטכניים, אשר תאמו לשחקני ‡עבר‡ כגון וס אנסלד וביל וולטון, שנחשבים לשניים מגדולי הסנטרים בכל הזמנים.
אילנה גורן-קרשיק (Ilana Karaszyk; נולדה ב-1 ביולי 1938) היא אתלטית ‡עבר‡, אלופה ושיאנית ישראל בריצת 200 מטר ובקפיצה לרוחק, שהשתתפה באולימפיאדת רומא (1960) במדי נבחרת ישראל.
כי אותו ‡עבר‡ חי בתוכם וממשיך להיות גורם מכריע בחייהם, לא רק משום שעיצב את אופיים אלא מפני שהוא לא מניח להם.
ובעיקר: הוא מבטא את הבהלה ואת אובדן הדרך שאחזו במחנה הישראלי הלאומי בימי הרעה האלה, שמחקו מתודעתם כל ממד של ‡עבר‡ ושל עתיד, כל תקווה וכל כוונה, רצון וחזון.
מיכל למדני-כהן (נולדה ב-5 בדצמבר 1944) היא אתלטית ‡עבר‡ ישראלית, שמונה פעמים אלופת ישראל (1960 - 1966 ו-1968), שיאנית ישראל, אלופת ושיאנית המכביה (השישית 1961 והשביעית 1965) בקפיצה לגובה.
שער חמש - (ספורט 5): מגזין לסיכום המחזור בליגת העל בכדורגל עם מודי בר-און (תוכנית ‡עבר‡, שודרה בין 1999 ל-2002).
ז'וזה אדמילסון גומז דה מוראס (בפורטוגזית: José Edmílson Gomes de Moraes; נולד ב-10 ביולי 1976 בטקריטינגה שבסאו פאולו שבברזיל) הידוע בשם אדמילסון, הוא כדורגלן ‡עבר‡ ברזילאי ממוצא איטלקי ששיחק בעמדות הבלם והקשר האחורי.
יזהר שנהר הוא שחיין ‡עבר‡, אלוף ושיאן ישראל בשחייה התמחה בסגנון הגב.
המחלקה הוקמה כדי להוציא את חקירות השוטרים מידי המשטרה ולהפקידן בידיים שאינן קשורות בקשרי ‡עבר‡-הווה-עתיד למשטרה עצמה.
האלבום בהפקתו ובעיבודו המוזיקלי של פיל ראמון, הינו אוסף של להיטי ‡עבר‡ של סינטרה.
המבנים הנאציים היו בעצם ביטוי והעצמה למהותה של התנועה: הפיכת האזרח לחלק ממערכת רעיונות ואמונה, מבוססת על ‡עבר‡ מיסטי מפואר, המתאחדת תחת רעיונותיו ודרכו של מנהיג עליון אחד.
דנה עדן שחורי (נולדה בשנת 1982) היא שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל בשחייה והשיאנית הישראלית הנוכחית במשחה ל-400 מטר מעורב אישי (בריכת 25 מטר).
זהו סיפור על שקיעתו של ‡עבר‡ משפחתי אל תהום הנשייה.
בנוסח הספרדי המשלב ‡עבר‡ ועתיד תיקנו גם את שאר הפעלים הן בלשון עבר והן בלשון עתיד.
ביצירותיו של דיטייה ניכרת השפעתם של מלחיני ‡עבר‡ צרפתיים כמו דביסי וראוול אך גם של בלה בארטוק ואיגור סטרווינסקי.
אנו חיים את חיינו בין ‡עבר‡ ידוע ועתיד עלום.
לדבריו, הוא משתמש בקטעים המוסיקליים בסרטיו כדי להחדיר בהם תחושה של ‡עבר‡.
איוון לנדל (צ'כית: Ivan Lendl; נולד ב-7 במרץ 1960 באוסטרבה, צ'כוסלובקיה - כיום בצ'כיה) הוא טניסאי ‡עבר‡ צ'כוסלובקי-אמריקאי.
אנתוני סטיוארט "טוני" וודקוק (אנגלית: Anthony Stewart "Tony" Woodcock; נולד ב-6 בדצמבר 1955) הוא כדורגלן ‡עבר‡ אנגלי.
הרגשתי מחוללת, והתחושה הזכירה לי ‡עבר‡ שזמן רב התאמצתי לשכוח.
היא מחפשת כל תירוץ לחדש אתו את הקשר, גם במחיר השפלה עצמית, מתרפסת לפניו, מגלה לו סודות שיוכלו, לדבריה, להרוס את חייה, וממשיכה בדרך זו בידיעה ברורה, שהיא מסכנת כל מה שיקר וחשוב לה בהווה למען זיכרונות ‡עבר‡ שנואים, כביכול.
בכדורסל מבחינתי אין ‡עבר‡ ואין עתיד, אני משתדל להתרכז רק במה שעכשיו.
סוזן ג'יין "סו" פדרסן-פנקי (באנגלית: Susan Jane "Sue" Pedersen-Pankey; נולדה ב-16 באוקטובר 1953) היא שחיינית ‡עבר‡ אמריקאית.
טראני היא עיר נמל עתיקה עם ‡עבר‡ יהודי עשיר ומשגשג מבחינה רוחנית וכלכלית בימי הביניים ובמיוחד בתקופת המלך פרדריקו השני, שלו, על פי השמועה, שורשים יהודיים.
הריו גראנדה ושטחי טקסס הדרומיים היו בעלי ‡עבר‡ ארוך של בעיות ושאיפות לעצמאות של התושבים וזאת על חשבון מדינה מקסיקנית אחידה וחזקה שהייתה תחת שלטון דיקטטורי לא חוקתית שהייתה תחת שלטון ממשלת מקסיקו המרכזית.
שגב פורת (נולד בשנת 1967) הוא שחיין ‡עבר‡, אלוף ושיאן ישראל בשחייה שהשתתף באליפות העולם בשחייה 1986, במדי נבחרת ישראל.
אבי נמני (נולד ב-26 באפריל 1972 בעיר חולון) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי, ששיחק שנים רבות כקפטן בקבוצת מכבי תל אביב ונבחרת ישראל.
וכנרת ראתה קווים דקים, שקופים, חוטי דיג ארוכים נמתחים בין ‡עבר‡ והווה, אבל האסטרולוג הקטן קטע את מחשבתה ואמר לה, זה האיש המבוגר הזה, שהיה נשוי.
השופט פורת אמר כי מתיקי החקירה שהובאו לעיונו עולה כי החשוד חוזר ומבצע עבירות של כרייה בלתי חוקית של אבנים והוסיף כי לחשוד ‡עבר‡ פלילי בגין עבירות כנגד רכוש, מרמה, סדר ציבורי ורישוי.
אימו סבטלנה היא שחקנית ‡עבר‡ שזכתה במדליית הארד באליפות אירופה לשנת 1986.
בישראל, מותרת תרומת הזרע רק לגברים רווקים בני 20–35, אשר עברו בדיקות של מחלות, ‡עבר‡ ורקע סוציאלי.
ניתן כמובן לבחור בחיים יהודיים "סכיזופרניים", כאשר לצד הקיום במציאות הנתונה מתקיים עולם מקביל – נוסטלגי מחד ופנטסטי מאידך – שקיימים בו רק ‡עבר‡ אגדי ועתיד חלומי, אך אין בו הווה.
זוכי ‡עבר‡ של הפרס כוללים את יואב כ"ץ (פעמיים), אודי שרבני, עדי עסיס, אלמוג בהר, גיא הורוביץ, סמי ברדוגו, חיים סבתו, אפי כהן ואפרת מישורי.
שותא ארבלדזה (גאורגית: შოთა არველაძე, נולד ב-22 בפברואר 1973) הוא כדורגלן ‡עבר‡ גאורגי יליד טביליסי, גאורגיה.
האמנה: ארגון טרור המונהג (באופן נסתר) בידי ילנה דרבקו, במטרתה להביא להגשמת נבואותיו של רמבלדי, ומערב סוכני ‡עבר‡, כמק'נס קול (מן העונה הראשונה) וג'וליאן סארק, וכן סוכנים חדשים, כלורן ריד.
שי אוהב את הפינק פלויד, יותר נכון לומר אהב, בזמן ‡עבר‡, ונהג לומר ש"אין מה לעשות, הפינק פלויד עשו מוזיקה שגורמת לנשמה לזוז בכל זמן וגיל".
מרכוס "מארק" טוקסברי (באנגלית: Marcus "Mark" Tewksbury; נולד ב-2 ביולי 1968), הוא שחיין ‡עבר‡ מקנדה.
לשיטתך, לי כ"אוהד ספורט" אין זכות להביע את דעתי רק בגלל שאיני נושא בתואר ספורטאי ‡עבר‡ או עיתונאי.
הפעילות הביטחונית שיושמה בשטחי הכיבוש סבה בעיקר סביב חיפוש בעלי ‡עבר‡ נאצי לצורך העמדתם לדין.
בהנחיית דני דבורין ובהשתתפות חנוך קינן,גדעון הוד,יורם ארבל,רינה מצליח,אליהו בר נון,זוהיר בהלול וקמי ברץ (תוכנית ‡עבר‡)
פרגוסון הפך את יונייטד ממועדון בינוני עם ‡עבר‡ מפואר לאחד מהמועדונים הטובים בעולם.
כל שחקני ליוורפול, כולל לא מעט שחקני ‡עבר‡, היו שם, כולל השושבין דני מרפי.
זוזנה "סוזי" נאדור-האלטר (בהונגרית: Nádor-Halter Zsuzsa; ילידת 19 בספטמבר 1927), היא שחיינית ‡עבר‡, יהודיה, ילידת הונגריה ואזרחית בריטית.
אופירה אשל, שחיינית ‡עבר‡, אלופת ישראל בשחייה.
ג'יימס ספנסר "ג'ים" קורייר ג'וניור (באנגלית: James Spencer "Jim" Courier, Jr; נולד ב-17 באוגוסט 1970) הוא טניסאי ‡עבר‡ אמריקאי.
"היכל התהילה" מעוצב בהשראות מוזיקליות עם "קיר תהילה" שמורכב מרגעי השיא בקריירה של הזמרים, תמונות ‡עבר‡ נוסטלגיות, פרסים וגביעים מתחרויות שונות, קטעי עיתונות ואלבומי זהב.
הוא כולל אנמנזה בסיסית בהתאם לאפשרות, הכוללת היסטוריה רפואית, אלרגיות, תרופות בשימוש, מחלות ‡עבר‡ וכדומה.
לידתו של פינוקיו מזכירה לנו בהכרח את סיפור בריאת האדם הראשון: אין קודמים לו, הוא הראשון וללא ‡עבר‡ להתייחס אליו.
כל מי שמכיר את הצד האפל של הדברים, מבין שאלה אשר איבדו את צילם, כמוהם כנשים בעלות ‡עבר‡ מפוקפק אשר באות בברית הנישואים: נאמנותן היא ללא דופי, מאחר שהן יודעות מה הן מסכנות.
אדם בעל ‡עבר‡ טהור לגמרי!
האופטימאטים העדיפו את האצילים (nobilis) והתנגדו במידה מסוימת לכניסתם לפוליטיקה של "אנשים חדשים" (novi homines), אנשים שלא הגיעו ממשפחות בעלות ‡עבר‡ פוליטי.
נרמז כי לפרוסט ולנאמור ‡עבר‡ משותף ביחד, וכי יש לו רגשות כלפיה.
ג'ימי קונורס ג'יימס סקוט "ג'ימי" קונורס (באנגלית:James Scott "Jimmy" Connors; נולד ב-2 בספטמבר 1952, באילינוי, ידוע גם בשם "ג'ימבו") הוא טניסאי ‡עבר‡ אמריקאי.
ההאקר הישראלי הממוצע, מתברר, דומה להאקרים בכל העולם - אלה גברים צעירים, משכילים, בלא ‡עבר‡ פלילי, מהשכבה הבינונית ומעלה.
סקוט ויליאם ברוקס (באנגלית: Scott William Brooks; נולד ב-31 ביולי 1965) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ומאמן כדורסל אמריקאי המשמש כמאמנה הראשי של קבוצת אוקלהומה סיטי ת'אנדר מליגת ה-NBA.
לפני שנים אולי היינו מתבדחים ביחד על תוכנו, היינו מנתחים את התחביר חסר הפרופורציות שאופייני למי שמוכר סוג של אושר שחלף, אחר כך היינו משתכרים ומתעלסים במטבח, מעמידים פנים לערב אחד שאין לנו ‡עבר‡
סל בסלון - (ספורט 5): מגזין המסכם את המחזור האחרון בליגת הכדורסל הישראלית בהנחיית שי פרידמן (תוכנית ‡עבר‡)
קווין ריצ'רדסון (אנגלית: Kevin Richardson; נולד ב-4 בדצמבר 1962) הוא כדורגלן ‡עבר‡ אנגלי.
אין לי כל ‡עבר‡
ג'ונתן דיוויד אדוארדס, מפקד (CBE) במסדר האימפריה הבריטית, (באנגלית:Jonathan David Edwards; נולד ב-10 במאי 1966), הוא אתלט ‡עבר‡ בריטי.
יט צבוע (וילנה: דפוס ראם, תרי"ז) חנוך לנער ללמד לילדי ישרון ראשית דעת שפת ‡עבר‡ (וילנה: יוסף ראובן ראם, תרי"ט).
שם מספר לו שאין לו ‡עבר‡ ובגלל זה הוא לא זוכר כלום.
"עד לפני שלוש־ארבע שנים לא היה לי ‡עבר‡, לא רציתי את העבר, לא הייתי בשל להתמודד עם הטראומה הזאת," הם מספרים בסרט "שם וכאן".
שווקי תקשורת מידע בהשוואה לשוקי ‡עבר‡
דייוויד הילייר (אנגלית: David Hillier; נולד ב-18 בדצמבר 1969) הוא כדורגלן ‡עבר‡ אנגלי.
נובוטאקה טאגוצ'י (באנגלית: Nobutaka Taguchi ; ביפנית: 田口信教 18 ביוני 1951) הוא שחיין ‡עבר‡ יפני.
ב-6 בינואר 2018 התקיים באולם טקס הנצחה לשתי דמויות ‡עבר‡ היסטוריות של המועדון הפועל חולון ובמסגרתו הוענקו לשני היציעים המרכזיים בהיכל את הכינויים יציע מיכה שמבן, ע"ש מייסד המועדון ב-1947 (הלך לעולמו ב-7 בינואר 2013) ויציע עופר אשד אחד משחקני הקבוצה הגדולים בעבר (הלך לעולמו ב-23 ביוני 2007).
חן אסטרוגו (נולדה ב-25 בפברואר 1990 בחולון) היא טניסאית ‡עבר‡ ישראלית, שדורגה בשיאה במקום ה-468 בדירוג העולמי.
דניס ולדימירוביץ' פנקראטוב (באנגלית: Denis Pankratov, ברוסית: Панкратов, Денис Владимирович , נולד ב-4 ביולי 1974) הוא שחיין ‡עבר‡ רוסי, אלוף אולימפי, אלוף עולם ושיאן עולם במשחים ל-100 ול-200 מטר פרפר.
לא רק יום, אלא כל זמן קצוב המחיל חלות מסוימת, אם ‡עבר‡ חלק מהזמן - הרי הוא ככולו.
נעמה מישר סלוצקי (נולדה ב-24 ביוני 1972) היא שחיינית ‡עבר‡ ישראלית, אלופת ישראל (1988) במשחה ל-400 מטר מעורב אישי.
במהלך הראיון הם עברו לראות קטע ארכיון שבו אריאל זילבר שר את "רוצי שמוליק", ואז הציגה דנה אבחנה מוזרה במקצת: "אנחנו עם שיש לו חיבה גדולה לנוסטלגיה, והנה, אתה הראשון שהרים את הכפפה" - כן דנה, כי לא היו פה מעולם אלבומי קאברים לשירים ישראליים ישנים, קאמבקים של להקות ‡עבר‡, או רימייק של סרטי בורקס.
אינגה דה ברוין (בהולנדית: Inge de Bruijn; נולדה ב-24 באוגוסט 1973) היא שחיינית ‡עבר‡ הולנדית, אלופה אולימפית ארבע פעמים, שיאנית עולם בעבר במשחה ל-100 מטר פרפר ובמשחים ל-50 מטר ו-100 מטר חופשי וכן 50 מטר פרפר.
לבד מטענות על שימוש בסמים, ישנם הטוענים כי אינו משתווה לרוכבי ‡עבר‡ גדולים שזכו בסוגים שונים ומגוונים של מרוצים, מאחר שכמעט שלא נטל חלק במרוצים החד-יומיים הקלאסיים או במרוצים מפורסמים אחרים, ולמעשה כל המרוצים בהם השתתף במהלך עונות המרוצים, היו בגדר הכנה לטור דה פראנס.
מחרוזת סיפורים קצרים שגיבורתם היא הגר הירושלמית, הנעה על פני מישורי חייה המסוכסכים ומערבבת ‡עבר‡ והווה.
יש לו ‡עבר‡ ביטחוני עשיר.
או אז, גם חלקים בעייתיים של אותו ‡עבר‡ מוצאים מקום בין כל החלקים האחרים של חייו, ויוצרים מכלול שאיתו הוא מסוגל להשלים.
דב ניסמן (נולד ב-22 ביולי 1954) הוא שחיין ‡עבר‡, אלוף ושיאן ישראל בשחייה שהשתתף באולימפיאדת מונטריאול במדי נבחרת ישראל.
כל מחשבה על ‡עבר‡ או עתיד היא מחשבה לא טובה.
יש זמן ‡עבר‡, יש זמן הווה.
בהנחיית דני ענבר ובהשתתפות יורם ארבל, מוטי קירשנבאום, עמנואל רוזן, רמי וייץ, זוהיר בהלול, גדעון הוד ושחקני העבר (תוכנית ‡עבר‡)
לאחר פרישתו עבר להונג קונג, ושיחק שם במספר טורנירי חובבים לצד כדורגלני ‡עבר‡ אחרים.
על ידי רבים, נחשב רוג'ר פדרר כטניסאי הטוב בהיסטוריה, מאחר שהוא ניצב בפסגת הדירוג העולמי לגברים במשך ארבע שנים וחצי, ואף זכה למחמאות לא מעטות בתקשורת מטניסאי ‡עבר‡ מובילים, כדוגמת פיט סמפראס, ביורן בורג ובוריס בקר.
חייתי, היה לי ‡עבר‡, עבר כבד ומכביד, אבל זה קורה, והתמודדתי עם זה בדרכי.
1973 - גדי ברומר ואלון ברומר, כדורגלני ‡עבר‡ אשר שיחקו רוב זמנם במכבי תל אביב.
אחת הלהקות שההשפעה של המוסיקה המינמליסטית ברורה אצלן ביותר היא הוולווט אנדרגראונד, ג'ון קייל היה נגן הוויולה בכמה יצירות של פיליפ גלאס, וגם למקיוז, המתופף הראשון של ההרכב היה ‡עבר‡ במוסיקה מינימליסטית.
קווין ברדשאו (באנגלית: Kevin Bradshaw, נולד ב-13 ביוני 1965) הוא כדורסלן ‡עבר‡ אמריקאי ישראלי,.
הקבוצות הגדולות - (5+ גולד): אבי מלר ונדב יעקובי מדברים על הקבוצות בכל שבת על הקבוצות הגדולות באירופה (תוכנית ‡עבר‡)
אחרי שגם עונת 2015/6 נפתחה בצליעה, גודס פוטר והוחלף בז'אן טבק, כוכב ‡עבר‡ קרואטי, שלא הצליח למנוע את המשך ההתרסקות בכל המסגרות (הגם שהוביל את מכבי לזכייה בגביע המדינה) והועזב בתום העונה.
סרטון בו מטוס הניסוי X-31 מדגים מספר תמרוני ‡עבר‡ הזדקרות.
תוך זמן קצר, נו-ואר יוצר מסך הקרנה לתוך מרחבי הזמן והחלל, מה שמאפשר לחברי האוונג'רס לצפות ביקומי מארוול החלופיים (כמו ימי ‡עבר‡ עתידי ועידן אפוקליפס), לפני שזרם הזמן מתמוטט.
במקביל להוצאת המארז יצא גם DVD ובו ראיונות עדכניים עם קלארק ומויה, וכן אוסף וידאו קליפים והופעות חיות של הצמד מתוכניות ‡עבר‡ של ה-BBC.
מראות ‡עבר‡ מתעוררים בי ומושכים אותי אל מקומות שהשתכחו, אל סבך הוויות וקשרים שלא הותר מעולם.
מספר עלילות מפורסמות מהקומיקס מעובדות לסדרת האנימציה, כמו למשל "סאגת הפניקס האפלה", "ימי ‡עבר‡ עתידי", "אמנת הפלנקס" ו"וירוס הירושה".
איש זקן ועצוב עם ‡עבר‡ לא ידוע.
בחפירות ארכאולוגיות שנערכו בדידיובה נתגלו ממצאים מהתקופה הקדם נאוליתית, תחילת תקופת הברונזה (סוף האלף ה-4 לפנה"ס), תקופת קורה-אראקס (Kura-Araxes culture) - תרבות קדם ‡עבר‡ קווקזית (נמצאו בשנת 1930).
בחוזה הרכישה התחייב ורד בין היתר להעמיד תקציב ממוצע בליגה שבה תופיע הקבוצה והמועדון יצא לדרך חדשה כשהוא נקי מכל חוב ‡עבר‡
אקס-מן: ימי ‡עבר‡ עתידי (במקור: X-Men: Days of Future Past) הוא סרט לייב אקשן אמריקאי מסוגת גיבורי-על, המבוסס על דמויות המופיעות בחוברות הקומיקס אקס-מן של חברת מארוול קומיקס.
יחד עם אלה נחשפים גם חייהם של שחקנית ‡עבר‡ מזדקנת, סופר עברי שהתאבד ושב כשד (ועושה קאמבק מספרו הראשון של חרמוני) ועורך דין נטול קליינטים.
במרבית המקרים נשענות גלויות הברכה על סיפורי ‡עבר‡ רחוקים, סיפורים מקראיים או היסטוריים יהודיים שהתרחשו לפני מאות רבות של שנים.
אלסנדרו קוסטקורטה (באיטלקית: Alessandro Costacurta; נולד ב-24 באפריל 1966) הוא כדורגלן ‡עבר‡ איטלקי אשר שיחק בעמדת הבלם עבור מילאן ונבחרת איטליה.
‡עבר‡ והווה (באנגלית: Past and Present) הוא טריפטיכון העשוי שלושה ציורי שמן מעשה ידי הצייר הבריטי הויקטוריאני אוגוסטוס אג משנת 1858.
אנגלה פוסטמה (בהולנדית: Angela Postma; נולדה ב-6 באוגוסט 1971 באדה) היא שחיינית ‡עבר‡ הולנדית שהתחרתה בסגנון חופשי ובסגנון פרפר.
מלווין מונרו "מל" סטיוארט (באנגלית: Melvin Monroe "Mel" Stewart; נולד ב-16 בנובמבר 1968) הוא שחיין ‡עבר‡ אמריקאי.
אפוסטול החתים על המסמך עוד חמישה אישים בעלי ‡עבר‡ משמעותי בהנהגת המפלגה הקומוניסטית הרומנית.
חוץ ופנים, ממשות ודמיון, ‡עבר‡ והווה, עצמי ואחר - כולם מעורבבים ולא מובחנים זה מזה.
הנרי ויליאם קאר (באנגלית: Henry William Carr; נולד ב-27 בנובמבר 1942) הוא אתלט ‡עבר‡ אמריקאי, אלוף אולימפי, שיאן עולם בריצת 200 מטר ושחקן פוטבול מקצועני.
בשנים האחרונות היא הרחיבה את הדיון לשאלות של בניית זהות לאומית-תרבותית ולשאלות של בנייתה של תמונת ‡עבר‡ לאומי.
לטריאסטה ‡עבר‡ מפואר כעיר נמל וכמרכז מסחרי וכלכלי באזורה, והיא שימשה כנמל העיקרי של אוסטריה משך מאות שנים.
גם הם מדלגים על פני מאות שנים בחיי העם, אך הזכר כולו עניינו ‡עבר‡ ועתיד והוא מונפש מכמיהה; הגעגועים הם המעלים את התמונות.
בונד הופך בחזרה לדמות שטוחה, חסרת ‡עבר‡ ולב, ומדלג ממשימה למשימה, מיבשת ליבשת, בלא להניע שריר בפניו היפות.
נהיית אדם ללא ‡עבר‡ וללא היסטוריה, אדם שלכאורה נוצר כאן.
ליאור בירקאן (נולדה ב-4 בנובמבר 1963), שחיינית ‡עבר‡, אלופה ושיאנית ישראל בשחייה.
יום סוער ‡עבר‡ אתמול על תעשיית הגמל.
בעוד חיי המעברה מסמלים מצוקה, ניוון, יאוש וחיי ‡עבר‡, חיי הקיבוץ מסמלים קדמה, יצירה, תקווה וחיי עתיד.
ג'וזף "ג'ו" נתנאל דלוץ' (באנגלית: Joseph "Joe" Nathaniel DeLoach; נולד ב-5 ביוני 1967) הוא אתלט ‡עבר‡ אמריקאי.
קולומביה הינה בעלת ‡עבר‡ עשיר של שלטון חוקתי, והמפלגה הקונסרבטיבית והמפלגה הליברלית, שהוקמו ב-1843 ו-1848 בהתאמה, הינן שתי המפלגות העתיקות ביותר ששרדו באמריקות.
ההתנדבות שלו בבית החולים מביעה אותו להיכרות עם מר בולסטרוד העשיר, אשר יש לו נטייה נדבנית אך הוא גם דתי מאוד ובעל ‡עבר‡ סודי.
אשמת שומרון: נכבדות מדבר בו בימי אחז מלך יהודה ופקח בן רמליהו והושע בן אלה מלכי ישראל (2 כרכים) (וילנה: דפוס י"ר ראם, תרכ"ו-1865) מון פדגוג: כשמו כן הוא, אומן ופדגוג לנער עברי ללמדו שפת ‡עבר‡ צרופה (קניגסברג: דפוס גרובר ולונגרין, תרכ"ז).
אין כמו תיאור זה כדי להביע באורח מופלא את היופי העילאי שמחברו מוצא במצות שמיטת הקרקעות ושמיטת הכספים גם יחד, תיאור שיש בו התרפקות נוסטלגית על ‡עבר‡ שבו קוימה המצווה כלשונה וכרוחה, וחלומות על ימים שבהם תשוב המצווה ותקוים מתוך שמחה.
פיטר אדווין סטורי (אנגלית: Peter Edwin Storey; נולד ב-7 בספטמבר 1945 בפרנהאם, סארי) הוא כדורגלן ‡עבר‡ אנגלי.
ב-DVD ישנם 17 להיטי ‡עבר‡, השיר החדש "משהו קטן וטוב" ועוד קטעים נדירים של הלהקה מאחורי הקלעים של סיבוב ההופעות שלהם.
לא תשקיע ביזם בן 24 שאין לו ניסיון ‡עבר‡, לכן אתה צריך לדמיין אם אותו יזם יכול להוביל חברה וצוות, ולקחת סיכון ולהחליט האם להשקיע בו.
* שימושי ‡עבר‡: בית החולים לילדים מריאנשטיפט היה מהמוסדות הרפואיים הראשונים בישראל שטיפל במגוון מחלות ילדים, ואף היה בו חדר ניתוח לילדים
עטיפת הספר בהוצאתו העברית "פיין און גבורה: אין דעם יידישן ‡עבר‡ אין ליכט פון דער קעגנווארט" (נהגה: "Payn un gvure in dem yidishn over, in likht fun der kegnvart"; יידיש: ענות וגבורה: בעבר היהודי לאור המציאות של ימינו) הוא אנתולוגיה בעריכת יצחק צוקרמן ואליהו גוטקובסקי שיצאה לאור בחודש תמוז ה'ת"ש (יולי–אוגוסט 1940).
הוא נטול ‡עבר‡, מלבד המיאוס והניכור שהוא חש כלפי הוריו ודור המייסדים, ולכן גם אין לו תמונה של עתיד.
באני היא אם אוהבת בצורה קיצונית ומאוד מסורה לבנה, נראה כי יש לה ‡עבר‡ מסתורי וגדול ובפרקים מסוימים בסדרה מגלים כישרונות ופרטים מן העבר שלה.
הרכב ראשון - (ספורט 5+): מגזין כדורגל בהגשת ציון נאנוס (תוכנית ‡עבר‡)
עבור דיואי, המשמעות של אינטליגנציה היא היכולת להשתמש בניסיון ‡עבר‡
הספר בנוי משני נרטיבים המדלגים בין ‡עבר‡ והווה שמתערבבים זה בזה.
אנרג'י: תרדמת חורף: החדש של בון ג'ובי מעייף: לא מעט אמנים ולהקות נשענים על להיטי ‡עבר‡ אבל
נדמה שההתאחדות ההולנדית נכנסה ללופ של מינוי שחקני ‡עבר‡ או מאמנים שכבר היו שם.
ימי ‡עבר‡ עתידי (באנגלית: Days of Future Past) היא קשת סיפור פופולרית שפורסמה בחוברות הקומיקס The Uncanny X-Men #141-142 מבית מארוול קומיקס בין ינואר לפברואר 1981.
בלי אמצעי להעברת כסף, בלי חברים, בלי ‡עבר‡ ובלי רישום לא היה טעם להתקיים.
נשוי לאיריס (שחקנית ‡עבר‡ באליצור רמלה), קיבל אזרחות ישראלית ב - 2006 ומתוקף זכות האזרחות הוא משחק בנבחרת ישראל.
ויליאם "ביל" פילקצ'וק (באנגלית: William Bill Pilczuk נולד ב-1971) הוא שחיין ‡עבר‡ אמריקאי.
"מקום בלי ‡עבר‡, עם קושי עצום של חיבור להווה", הוא אומר על תל-ברוך צפון.
סרטו המצליח ביותר, "איש ללא ‡עבר‡" (2002), זכה בפרס ה"גרנד פרי" ובפרס חבר השופטים בפסטיבל קאן בשנת 2002, ובשנת 2003 היה מועמד לפרס אוסקר לסרט הזר הטוב ביותר.
ג'ו דאוסן (באנגלית: Joe Dawson, נולד ב-16 במאי 1960) הוא כדורסלן ‡עבר‡ אמריקאי ישראלי.
מקור הגרסה המודרנית לפתגם - עם סקרנות במקום דאגה ובלשון ‡עבר‡ במקום עתיד - אינה ידועה.
מדידות של סיגנלים עקיפים שבהם נהוג להשתמש לשם שחזור אירועי ‡עבר‡ (טבעות עצים, הרבדה של משקעים וכדומה) אינם מתאימים כאן מכיוון שהאירועים שעליהם מצביע אלנבלום נמשכו פחות זמן מתחום השגיאה של המדידות.
הרבי מליברפול (קיגלר) - הרבי שנבחר כביכול ללמד את הנסיך הארי על היהדות לאחר שזה (במציאות) התחפש לנאצי, רב בעל ‡עבר‡ מפוקפק.
ז'אנה פינטוסביץ'-בלוק (באוקראינית: Жанна Пінтусевич-Блок; נולדה ב-6 ביולי 1972), היא אתלטית ‡עבר‡ יהודיה-אוקראינית.
אליצור חולון, קבוצה בעלת ‡עבר‡ מפואר בכדורסל נשים, התדרדרה ונמצאת כיום בתחתית הליגה הבכירה.
התייצבותו לצדו של היטלר סייעה במתן לגיטימציה להיטלר, שהיה עד אז נואם אלמוני בעל ‡עבר‡ מפוקפק, ועתה עמד צד לצד עם גיבור המלחמה הידוע ביותר של גרמניה.
דמותה של הגיבורה הוצגה תחילה בסדרת האב "הרקולס: המסעות המופלאים" כלוחמת בעלת ‡עבר‡ מוכתם, המנסה לכפר על חטאיה, ונושא זה שב ועולה בפרקי הסדרה.
בכתיבתו מובעים געגועים לתחושה של חוסר מודעות המאפיינת ‡עבר‡ נוסטלגי, שאף על פי שהיה פגום מבחינות רבות, אנשים לא היו מודעים לפגמיו.
ריידר שלא ידע היכן להחביא את אבן הכדכוד החליט לפנות אל ידיד ‡עבר‡ בשם מורסלי שיצא לתרבות רעה ולהביאו בסוד מעשיו.
הוא ממציא לו ‡עבר‡ בכפר פולני וכך מבקש להצילו מתהום הנשייה, או בלשונו: "לקנות לו ימי הולדת", שאותם לא זכה לחגוג.
צורת הפעול של פועל זה, stato, משמשת כצורת הפעול של הפועל essere בזמן ‡עבר‡ מורכב: È stato un piacere ("היה לעונג").
שוב נראה שלא למדו לקחי ‡עבר‡ שלא ניתן ליצור פירוז ואי אפשר יהיה לשלול ריבונות אווירית, כאילו ששכחו את מעללי היטלר שעקף את כל המגבלות שהטילו המעצמות על גרמניה המנוצחת במלחמת העולם הראשונה.
אחרי שהאזין ברוב קשב לצליל הבוקע מן הפסנתר, ‡עבר‡ המזוקן להקיש על שני קלידים אחרים.
מבחינה זו שינוי היא מושלמת: אין לה ‡עבר‡ והיא חדשה לגמרי (לעומת מרצ שסוחבת פרשיות עם זהבה גלאון במרכז הבינלאומי לשלום ורומן ברונפמן בהחזרת עטרת הכלנתריזם ליושנה), אין לה קשרי משפחה מעיקים עם מיתוסים מתולדות הציונות (כמו ליוסי שריד או ליעל דיין) ולא נלחמים בתוכה על מקום טוב בהיסטוריה (כמו שולמית אלוני ודדי צוקר).
לישראל טוויטו יש ‡עבר‡ מזהיר בתחום הזה.
הם לא רצו לדבר איתי ערבית, רצו שאגדל חופשייה בארץ החדשה בלי מטענים של ‡עבר‡ פרובלמטי, אז הם דיברו איתי אנגלית.
הסרט מתמקד בתהליך אותו עוברים הטירונים, בעלי קשיי הסתגלות ומרקע של ‡עבר‡ פלילי, התעללות, ונטישה.
כשל המהמר הוא כשל לוגי רטרודוקטיבי שבו מיוחסת הסתברות לאירוע אקראי, על בסיס התפישה שהתרחשויות ‡עבר‡ בסוג זה של אירוע משפיעות באופן כלשהו על הסבירות להתרחשות עתידית של האירוע.
גד בן דרור (נולד ב-10 בספטמבר 1959) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי, וכיום יו"ר עמותת אדי המקדמת תרומת איברים בישראל.
יעקב שוורץ (נולד ב-12 באוגוסט 1964) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי ששיחק בעמדת הקשר ומזוהה בעיקר עם קבוצת בית"ר ירושלים.
מוטי ארואסטי (נולד ב-11 ביולי 1954) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ישראלי ששיחק בעמדת הרכז בקבוצת מכבי תל אביב כ-16 עונות, 10 עונות מתוכם שיחק בחמישייה הראשונה.
אבי טיירי (נולד ב-25 באוקטובר 1973) הוא אתלט ‡עבר‡ ישראלי, 6 פעמים אלוף ישראל בקפיצה משולשת.
אבי יחיאל (נולד ב-26 בספטמבר 1979) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי ששיחק בעמדת הבלם והמגן.
אבי סוכר (נולד ב-11 בספטמבר 1976) הוא כדורסלן ‡עבר‡ ישראלי, אשר מאמן היום את קבוצת אליצור "איתו" אשקלון.
בדצמבר 2010 עבר לאליצור רמלה מהליגה הלאומית, לקראת עונת 2011/2012 ‡עבר‡ למכבי הוד השרון, המשחקת גם היא בליגה זו ובשנת 2014 פרש והתמנה למאמן הקבוצה.
עקב זאת, אביו של אבי, משה רן (שוער ‡עבר‡ בהפועל חיפה) רשם אותו לקבוצה, שם שיחק עד להגיעו לגיל 11.
אבי תקווה (נולד ב-28 ביוני 1976) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי אשר שיחק בעמדת הקשר ההתקפי, אחיו הצעיר של כדורגלן העבר שלום תקווה.
אבה גינדין (נולד ב-24 בדצמבר 1945) הוא כדורגלן ‡עבר‡ פיני-ישראלי ששיחק בקבוצת הפועל חיפה ובמועדון "מכבי הלסינקי" החובבני בפינלנד.
בשנת 2012 שיחק בסדרה של אורי גרוס, "תנוחי", המפגישה בין 4 דמויות ‡עבר‡ מטלנובלות שונות.
בעקבות הסכסוך הוביל גולדראט אופוזיציה פנימית בתוך פועלי אגודת ישראל שיוצגה בכנסייה הגדולה של אגודת ישראל ונטען שהקיפה כ-40% מהמפלגה[15], אולם גם לקראת הבחירות לכנסת השלישית לא שולב גולדראט ברשימת פועלי אגודת ישראל ובמהלך 1956 ‡עבר‡ גולדראט לפועל המזרחי[16].
אברהם נומה (נולד ב-1947[1]) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ששיחק בעמדת החלוץ בקבוצת הפועל באר שבע בשנות ה-60 וה-70, איתה זכה בשתי אליפויות.
אדורם קייסי (נולד ב-17 ביוני 1972) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי.
אדיר טובול (נולד ב-3 ביוני 1979 באשדוד) הוא כדורגלן ‡עבר‡ ישראלי ששיחק בעמדת המגן השמאלי במועדון ספורט אשדוד.
החוק הזה בא לשנות באופן טוטלי את חוק המרשם הפלילי מ-1981, והוא באה לתקן ולשמור על האיזון העדין בין הרצון לשמור על החברה מפני אנשים שיש להם ‡עבר‡, והעבר הזה יכול עדיין לפגוע בחברה, אבל מצד שני – וזו הנקודה העיקרית – לשקם את אותם אנשים; אדם שנפל פעם – לאפשר לו לחזור לחיים הנורמטיביים.
השתדלתי, לא תמיד בהצלחה, להסביר את המתח הטבוע בין מחקר היסטורי, שיטתי וביקורתי בכלים מקצועיים, לבין זיכרון קולקטיבי ומורשת - מנגנונים חברתיים דינמיים הנאבקים ביניהם בהווה על תמונת ‡עבר‡ למען עתיד מגויס, ובתוכם מיתוסים, נרטיבים, השקפות, אמונות, אינטרסים, משאלות לב, חשבונות קטנים וגדולים ופיסות היסטוריה.
השיטוט בתערוכה גורם לי להרגיש כמו במסע אל ‡עבר‡ שלא ישוב עוד, ואני חושבת על ספר המסע האהוב עלי מכולם, "הכל מואר", מאת ג'ונתן ספרן פוייר, שהוא ספר מסע אל מקומות וזמנים ואנשים שגם הם לא ישובו, בו ג'ונתן ספרן פוייר מציע להם חיים חדשים כמו שדרורה ויצמן מעניקה הזדמנות נוספת לספרים שאיש כבר לא יקרא בהם לעולם.
לנה נאנחה, הביטה סביבה כמו ציפתה שמגדה תופיע ותאמר לה שמה שהיה ‡עבר‡, וצריך לחשוב על ההווה והעתיד.
כשהכיר את הרטה, בת משפחת מעסיקיו- הרכיב גם לה אילן יוחסין, והיות שמוצא משפחתה היה מליבק שבצפון, עיירה קטנה, נידחת עם ‡עבר‡ מפואר של סוחרי איגוד ההאנזה- לא התקשה במיוחד באיתור אבותיה ועד למאה ה-16 הגיע, עם מועדי לידה, נישואין ומוות מדוייקים!
יש להם ‡עבר‡ דומה ושניהם נמצאים עכשיו בפירנצה.
מכל השהות בת השנה בפנסיון לאדאנו ברחוב אסאס, הגובל בגני לוקסמבורג, מכל מה שראתה ולמדה, מכל האנשים שפגשה נצרה תמונה חסרת חשיבות, פיסת ‡עבר‡ שלא התחברה לדבר, ושעם זאת נדמה היה לה שאפשר לשתף ולהשתתף בה, בטבילת הלחם הריטואלית, בחופש לטעום.
לשנינו היה ‡עבר‡ עשיר בריקוד, התחלנו לרקוד כבר כשהיינו בגן.
‡עבר‡ מפואר והווה סואן עומדים לזכותה; העתיד לוט בערפל סמיך.
בעברית אין צורת ‡עבר‡ רחוק.
למי אכפת עכשיו מאיזו זמרת ‡עבר‡ קשישה.
הוא אמר לעצמו - מעכשיו אין עוד ‡עבר‡
פעמיים ביום, בבוקר ואחר הצהריים, מספק בית־האבות חוגים, הרצאות ותוכניות בידור לזקנים, מארגן עבורם הווה משותף, ובמידת הצורך גם ‡עבר‡ משותף - כור ההיתוך של גיל הזהב.
"בפיוטרקוב הכול היה ירוק ירוק, בעיקר בזמן הזה," אמר ישי בערגה, נכבש בזיכרון חולף של משהו שכבר היה ‡עבר‡, ולעולם לא ישוב להיות במרכז חייו.
ואולם אין דין ‡עבר‡ נצחי כדין עתיד נצחי.
בהיעדר ‡עבר‡ בטוח, התנאי ההכרחי להשגת יציבות הכרתית וסולידריות חברתית הוא יכולתה של הקהילה ליצור מראית עין של עתיד מבטיח (בעתיד זה תלויה כמובן גם היכולת להמשיך ולשקוד על פרויקט מציאת והמצאת הזהות האתנית מבוססת־העבר).
״שאני בת ארבעים, אין לי ‡עבר‡ ואין לי עתיד.
זה עבר, שייך לזמן ‡עבר‡
את כל זאת סיפר לראשונה במסיבת יום ההולדת השמונים שלי, ושוב קיבלו חטאי ‡עבר‡ צבע חדש כמו מטבע עתיק שנוקה וצוחצח: כדי שאבא יבין שהמחאה שלו רצינית, הוסיף וסיפר אחי, הוא העניש אותו בנשיכת האף שלי.
רציתי לקבוע עם הזקנה לשבוע הבא, אך נורה הסבירה לי שעם זקנים לא קובעים מראש, אצלם אין עתיד, גם לא קרוב, אלא רק ‡עבר‡ וקצת הווה, ואם אני רוצה לבוא, עלי לתאם לאותו היום.
חשדתי כי הוא מסתיר מפני אירועים שאינו רוצה שאדע עליהם, ולא רציתי להיות מזוהה עם אותו ‡עבר‡ אפל או עם אות האבירים שסימל אותו.
‡עבר‡, הווה ומה שביניהם - תודו שזה בכלל לא פשוט כל העניין הזה.
היא הייתה לבושה בחליפת עסקים, אך השרשרת שענדה הסגירה ‡עבר‡ ארוך בהודו.
בין הקיבוץ לכפרים נפלה הגדר ובאוויר רוחשים צללי ‡עבר‡ אפלים.
לקח לי כמה ימים לעכל שמי שגדל יחד איתי, ושכמוני גם לו יש זיקה חזקה לאותו ‡עבר‡ מסוכסך, יכול לעמוד מאחורי משפט גורף כזה.
בדרך לראש פינה, ליד "הר הדרשה", אני עוצר, אנחנו יוצאים מן המכונית, משקיפים על ים כנרת, אני "מתפעל" מן המראה - התפעלות היא חלק ממכסת העבודה שלי - מצטט פסוקים מן הברית החדשה, קושר ‡עבר‡ והווה, יהדות ונצרות - הר נויהאוף אפילו לא מנענע בראשו.
הוא מנתקו מהחיים־בזרם־הזמן ומחברו אל אגן־הרגע, אל הווה אחד שלתוכו ניגרים ‡עבר‡ ועתיד; החדש המותך עם הישן מתגבש ויוצר 'משפט חדש'.
שמו של הקב״ה מעיד עליו שהוא ‡עבר‡, הווה ויהיה: ״והוא היה והוא הווה והוא יהיה בתפארה״, היינו שאין הוא תלוי במושג הזמן.
במקרים אחרים ערכתי, שיניתי סדר, שיניתי לשון ‡עבר‡ ללשון הווה או להפך, צמצמתי והפעלתי אמצעי עריכה נוספים.
הדנהאמים החשיבו אמנם את עצמם לאנשים סובלניים, אך התקשו להסתגל לרעיון נישואי הבוסר של בתם, מה עוד לאפריקני בעל ‡עבר‡ עכור ועתיד עמום.
אם נתייחס לביטחון כאל כל תחום בחיינו; אם מי שמבקש מכם אמון יתחייב להניח מצע מפורט ועקבי ולפעול לפיו, במקום לנפנף בדרגות ‡עבר‡, לספסר בפחד ולהתרברב בהבטחות חסרות תוכן להיות חזקים מול האויב; אם כל זה יקרה, אני משוכנע שהשינויים המתבקשים אכן יבוצעו - באחריות, בתבונה, תוך שיח מתמיד ומבט פקוח־עיניים למציאות.
נזכרתי בחוויות ‡עבר‡ מוזרות שקרו לי, והנה אני צוחק עליהן כעבור שנים.
בכל זאת יש מי שסבורים - בדרך כלל מדובר באוהדים מבוגרים או גם צעירים שבנו להם "‡עבר‡ מדומיין" - כי דווקא אז היה הכדורגל טוב יותר ומהנה יותר, ומביאים לעדות את הנבחרת ("הפלא") ההונגרית של שנות החמישים המוקדמות ואת זו של ברזיל בשנות השישים כדוגמאות מאלפות.
מי שהכירו את הכדורגל בשנות החמישים והשישים וגם מי ששמעו עליו בלבד מדברים על "הימים הטובים של הכדורגל" ומתרפקים על ‡עבר‡ מדומיין, לפחות בחלקו.
‡עבר‡ הרואי, אישים גדולים, תהילה (אני מתכוון לתהילת אמת), זהו ההון החברתי, שעליו יש להשתית רעיון לאומי.
סליחה מחלצת אותנו מכלא של כעסים, טינה והנהלת חשבונות, מעריצות של זיכרונות ‡עבר‡ דורסניים ומקבעים.
על פני הגפה מפוזרות צלקות - אותות של קרבות ‡עבר‡ ותזכורת לקרבות שעוד יגיעו.
בחלק השני אני בוחנת את האופנויות הרטוריות שמעצבות ומתחזקות "זיכרון־חזרתי" - ואת מה שהוא מוביל אליו בהכרח: הכורח לחזור - וכן את האופנויות הרטוריות שמעודדות "זיכרון־היזכרותי", הזיכרון שמאפשר השלמה בין ‡עבר‡ לעתיד, וזאת לאור חשיבתו של ג'ונתן ליר על תקווה רדיקלית.
בגלל מבנה המחשבה, האדם תמיד חושב באופן ליניארי של זמן - מה שהוא מכנה ‡עבר‡, הווה ועתיד - אבל כל מה שקיים בעצם זה רק העבר, לא קיים זמן הווה ובעיקר לא זמן עתיד, הם רק רעיונות שיש לנו על הזמן.
המחשבה, שהיא מנגנו הפרדה הקשור לזמן ‡עבר‡, אינה יכולה לגעת בחיים.
חשוב שיהיה לאדם ‡עבר‡ מוצלח.
באו אנשים מהימין המתון, הרבה אנשים שקיבלו חינוך שמאלי, אבל רוב האנשים והנשים היו חסרי כל ‡עבר‡ פוליטי.
דוד ארנפלד לא היה בעל ‡עבר‡ ססגוני כזה.
הערות כלליות גישות מנוגדות לנוכח ‡עבר‡ משותף כמבוא למחקר על התפתחות הד'ימיות ועל הישארותם עד היום של הלכי-המחשבה המאפיינים אותה ־ שלא לדבר על המשך קיומו המתמיד והעיקש, פשוטו כמשמעו, של המוסד הזה עצמו ־ מן הראוי להרחיב את הבדיקה אל המרחב המוסלמי הלא-ערבי, כלומר אל טורקיה ואל איראן (לכך הוספתי הערה קצרה על היהודים באפגניסטן, נושא המתקשר גם למחקר על יהדות פרס, כשמביאים בחשבון את מקורותיהן של הקהילות המדוברות).
ללוחם הוותיק היה ‡עבר‡ צבאי מפואר למען המאבק הפלסטיני והוא נחשב כ"נקי" יחסית ממעורבות פוליטית שהעיבה על יחסי הכוחות העתידיים בין מדינות ערב בשאלה הארץ־ישראלית.
בשל ‡עבר‡ בלתי אפשרי, ניצולי טראומה נתונים לשליטת חוויה שרק בדיעבד, כעבור זמן, יוכלו לרכוש שליטה עליה, לרשום אותה בנפשם ובתודעתם.
נשאלת השאלה האם חקר החוויה הטראומטית מוליד תובנות בשביל מי שמנסים לשוחח זה עם זה ולהקשיב זה לזה, עם או בלי ‡עבר‡ טראומטי ידוע? האם הזעם הדחוס של הר הגעש נעשה "מאופק", כבביטויה המהדהד של אמילי דיקינסון, ושומר את סוד מורכבותו? במסות הללו אני בוחנת את החידות של התקשורת כפי שהן באות לידי ביטוי בעשרה סיפורים מקראיים, ומשתברות בקריאות המדרשיות והחסידיות של סיפורים אלה.
במילים אחרות, הוא מתקשר עם אחיו באופן יעיל אך לא מודע, ועל ידי כך מפר ‡עבר‡ טרגי של שנאה, קנאה וטינה.
רדופה על ידי ‡עבר‡ שאיננו שלה, היא דבקה בהוויית הגבוליות, במצב שבין שייכות לנידוי, שבו הדבר שכובש את בועז הוא נוכחות משונה, מאיימת, זרה ומוכרת בה בעת, קולה של אישה זרה המעירה אותו מן החלום והופכת אותו לזר.
