כשעלה דודו-רבו לישראל דרך ערי ‡פרס‡ בשנת ה'תרפ"ט, מילא הוא את מקומו, עד לשנת ה'תרצ"ג, אז יצא בעצמו בדרך זו לכיוון ישראל.
החל מהתקופה הביזנטית הייתה ארמניה מדינת חיץ בין האימפריה הביזנטית לבין ממלכת פרס, ולאחר מכן בין ‡פרס‡ לבין אימפריה העות'מאנית ורוסיה (מהמאה ה-18).
בזכות ידיעותינו על יצירותיהן של האימפריות באזור-מצרים, שומר, אכד, בבל, אשור, ‡פרס‡, החתים, אוגרית, אבלה, מארי ויוון-השתפרה יכולתנו להבין טוב יותר את הטקסט המקראי.
580 לפנה"ס: כנבוזי הראשון מלך אנשן (‡פרס‡).
הסגנון האדריכלי החל להופיע במזרח התיכון במאה ה-7 והתפשט במהלך ימי הביניים לצפון אפריקה, דרום ספרד, אסיה הקטנה, ‡פרס‡ והודו.
עלילת הסרט אשר מתרחשת במאה השישית עוקבת אחר הרפתקאותיו של פרחח רחוב בשם דאסטאן (מגולם על ידי ג'ייק ג'ילנהול) אשר מתגורר בממלכת ‡פרס‡.
מעט זמן לאחר מכן, הוא השתלט על שאר פרס, הכריז על עצמו כמושל על כל ‡פרס‡, וייסד את מלכות פרס החדשה (בשנת 226 לספירה).
הסדר זה נהג שנים רבות, עד אשר בא לעיר השאה סינג'אר, שהוא לדברי בנימין 'המולך במלכות ‡פרס‡ על ארבעים וחמישה מלכים שהם תחת ידו והוא שולטאן אל-פארס אל-כביר בלשון ערב, והוא מולך משער נהר סאמארא עד עיר סמרכנת ועד נהר גוזן ועד מדינת ניסבור והרי הפתון ועד מדינת טיבת שנמצא ביערות שלה חיות שיוצא מהם המור וממשלתו מהלך ארבעה חודשים וארבעה ימים'.
מאז ועד הכיבוש הערבי התרבות באזור נשארה שילובם של תרבויות יוון, ‡פרס‡, סין ובודהיזם וקיבלה שם סרינדיאנית.
הפרסים מוזכרים בכתובת אשורית משנת 834 לפני הספירה, שבה מופיע הביטוי "‡פרס‡ ומדי" (Parsua, Muddai בתעתיק בלשני).
הראשון עזב כנראה את אתיופיה והפך למקים שושלת הקיסרות של פרס (ומכאן דמיון השמות ‡פרס‡ ופרסס).
יבגני אחר, גם הוא במאי, הלא הוא יבגני אריה, ‡פרס‡ לפי הטקסט של חן יריעה בימתית אפית, אשר בה עולם החיים מעומת עם עולם המוות.
במסגרת תוכנית זו יוקלטו דוברי לשונות יהודים מכל רחבי הארץ על פי חלוקה לארצות התפוצה (מרוקו, אלג'יריה, תוניסיה, לוב, מצרים, ישראל, סוריה, תימן, עיראק, כורידסטאן, תורכיה, ‡פרס‡, בוכרה, קווקז ועוד) ולקהילות המוצא, שעתים קרובות שימרו לשונות מיוחדות ומרתקות.
לאחר הודעת הבהרה שלא נתקבלה, איומים מצד טורקיה, ובהתערבות ‡פרס‡, הבהיר איילון לשגריר כי לא היה בכוונתו להשפילו אישית, וכי הוא מתנצל בפניו על הדרך בה האירוע נוהל והאופן בו התפרש.
שנה אחרי שנה קראתי את המגילה, ושנה אחר שנה ראיתי בה רק מה שכולנו התחנכנו לראות בה מילדותנו: את סיפורם של מרדכי ואסתר הצדיקים, שבתחבולות, מזימות ומתוך תחושת שליחות עמוקה מצליחים לפעול אצל מלך ‡פרס‡, ולהסיר מעל ראשם של אחיהם היהודים את גזרת השמד הסיטונית שמתכנן להם המן הרשע.
הוא מצביע על הפרת האיזונים, שמביאה את יהודי ‡פרס‡ להתאהב בחברת השפע, בשררה ובממון ולהעדיפם על פני נאמנות לחלום היהודי ולעלייה לארץ ישראל.
דרך התרבות הקלאסית קיווה לגרום להתעוררות רוחנית ולאומית של העם, ולשם כך הוסיף בספריו מבואות ארוכים בהם ‡פרס‡ את משנתו בעניינים פוליטיים, חינוכיים ולשוניים והתייחס לחברה הרצויה ביוון.
נחמיה ביקש וקיבל ממלך ‡פרס‡ רשות ואישור לעלות באופן זמני לארץ כדי לבנות ולשקם את חומות ירושלים, לשם כך נתן לו היתר לכרות עצים ושלח עימו ליווי צבאי.
המקורות הקלאסיים לתקופה, מלבד הרודוטוס, הם הסופר קטסיאס מהמאה ה-5 לפנה"ס, שהיה רופא יווני בחצר מלכי ‡פרס‡ וכתב חיבור היסטורי בן 23 ספרים על ממלכת פרס.
השלב השלישי במגעים בין ‡פרס‡ ליהדות הוא השלב שבו נוצרת ספרות בידי יהודי פרס בין המאות ה-10 לתחילת המאה ה-13.
הארגון ‡פרס‡ רשת של שירותי רווחה בדרום לבנון ובמקומות אחרים, וראה את עצמו כמגן השיעים.
ג'ינגיס חאן, המנהיג הכל-יכול, היה מסוגל במאה ה-13 לפתח אסטרטגיית לחימה מודרנית, לאיים על ממלכת ‡פרס‡ החדשה ולבנות קיסרות מונגולית אימתנית, מסין ועד הים הכספי.
הגזע הארי הוא מושג שנוצר על יסוד רעיון שהתפתח בסוף המאה ה-19 ותחילת המאה ה-20 (בעקבות התאוריה הנורדית ובמקביל לה) מתוך שורה של תגליות לשוניות שזיהו כי מרבית השפות האירופיות קשורות ללשונות מאזור ‡פרס‡ והודו (השפות ההודו-אירופיות).
בחגיגת ניצחון באלכסנדריה בשנת 34 לפנה"ס, בעקבות ניצחונותיו של אנטוניוס בארמניה, הוכתרו קלאופטרה וקיסריון כשליטי מצרים וקפריסין, אלכסנדר הליוס הוכתר לשליט ארמניה, ‡פרס‡ ומדי, קלאופטרה סלין הוכתרה לשליטת לוב וקירנאיקה, ותלמי פילדלפוס הוכתר לשליט פניקיה, סוריה וקיליקיה.
אחשוורוש מגלה כי המן בכלל לא פרסי אלא מקדוני, ומטרתו בתוכנית השמדת היהודים הייתה להעביר את השלטון בממלכת ‡פרס‡ לידי המקדונים אויבי הממלכה.
על פי המסופר במגילה, זמם המן האגגי, שר שהיה מקורב ביותר למלך אחשוורוש, שמונה להיות "מעל כל השרים", "להשמיד, להרוג ולאבד את כל היהודים" שחיו בכל ממלכת ‡פרס‡, ולבוז את רכושם.
לדעת רבי סימון (או רבי סימאי) תירס הוא אבי ‡פרס‡.
ההסכם קבע את קו הגבול לא רק בין ‡פרס‡ לאימפריה העות'מאנית אלא גם את קו הגבול בין הסונים לשיעים עד לימינו.
נוצר צורך דחוף לחידוש העיתון לאחר הפסקה של יותר מעשרים שנה ולהפיצו בקרב יוצאי ‡פרס‡ בעולם כדי ליצור הד ועניין למתרחש בארץ ולחזק את האהדה וההתעניינות במדינה.
נחשב סריס במנהגי ‡פרס‡ ומדי 3; 13.
אברהם עמיצור (במקור: אברהם הכהן מזרחי) (י בטבת תרנ"א, 21 בדצמבר 1890, נובנדגאן, איראן – ד באב ה'תשכ"ט, 19 ביולי 1969, פתח תקווה) היה סופר ומשורר ישראלי יליד איראן, שכתב על קורות יהודי ‡פרס‡.
הלימוד משותף לגברים ונשים יחדיו, מתקיימות הרצאות מתוך המחקר האקדמי המודרני ונלמדות באותה מסגרת מסורות פיוט שונות: מרוקו, אלג'יריה, תימן, חלב (ספרדית-ירושלמית), עיראק, ‡פרס‡, טורקיה, לאדינו וחסידות.
מוצאם של המתיישבים היה מכורדיסטן, עיראק, ‡פרס‡, סוריה וטורקיה, שעלו לארץ עוד לפני מלחמת העצמאות.
פסוק אחד בלבד כתוב בשפה הארמית, שהיא ממאפייני הכתיבה המקראית בתקופת שלטון ‡פרס‡.
תולדות יהודי ‡פרס‡ נמשכות על פני רצף בלתי פוסק של 2500 שנה.
אירן, שנקראת גם פרס, מופיעה בשם זה במקורות מתקופת ‡פרס‡ ומדי של ימי אחשוורוש.
לאחר הנסיגה ‡פרס‡ נסראללה את כוחות חזבאללה בדרום לבנון, ביסס קו מוצבים ומנהרות תת-קרקעיות לאורך גבול ישראל, והקים בסיוע איראני וסורי מערך ארטילריה רקטית המאיים על צפון מדינת ישראל.
המלחמה הקורינתית התרחשה ביוון מ-395 לפנה"ס עד 387 לפנה"ס; במהלכה ניצבה ספרטה ובנות בריתה מהליגה הפלופונסית נגד קואליציה של תבאי, אתונה, קורינתוס וארגוס, שנתמכו על ידי ‡פרס‡.
שלום קאליאס הוא חוזה שלום שנחתם בין ‡פרס‡ לאתונה ב-448 - 449 לפני הספירה, לאחר מותו של קימון שדגל במלחמה.
עוד ידוע על קשרים שהתקיימו בין תושבי נווה המדבר לממלכת ‡פרס‡ וליוונים.
רבי בנימין בן מישאל המכונה אמינא, היה אחד המשוררים הגדולים של יהדות ‡פרס‡.
ושתי הייתה אמורה לאחד את שושלות המלוכה של ‡פרס‡ ובבל כדי לחזק את מעמדו של אחשורוש.
ג'ון נובל - השר אדמתא, אחד משבעת שרי ‡פרס‡ רואי פני המלך היושבים ראשונה במלכות.
גם תיאור ארמון אחשוורוש במגילה על חלקיו - החצר הפנימית, החצר החיצונה, בית המלכות, בית הנשים ועוד - מתאים לארמון מלכי ‡פרס‡ שנחשף בשושן.
מעט זמן לאחר מכן, הוא השתלט על שאר פרס, הכריז על עצמו כמושל על כל פרס, וייסד את מלכות ‡פרס‡ החדשה (בשנת 226 לספירה).
תואר זה עזר לו מאוד לפתח את תיאורית "טקטוניקת הלוחות" (Hydroplate theory), שאותה הוא ‡פרס‡ בספרו: "בבראשית – ההוכחה השלמה לבריאה ולמבול" (In the Beginning - Compelling Evidence for Creation and the Flood).
חאן ששאף לפתח את המיסחר של מונגוליה קשר בתחילה קשרי ידידות עם ממלכת ‡פרס‡ ושאף לכונן עמה קשרים מסחריים ענפים.
הוא הביא עמו מענק של כסף וזהב ממלך פרס עבור בית המקדש ותרומות של יהודי ‡פרס‡ שהועלו באישור המלך, בנוסף לתקציב קבוע של המלך עבור בית המקדש.
הוא מייסד מלכות ‡פרס‡ החדשה מבית הסאסאנים.
הוא הביא עמו מענק של כסף וזהב ממלך ‡פרס‡ עבור בית המקדש ותרומות של יהודי פרס שהועלו באישור המלך, בנוסף לתקציב קבוע של המלך עבור בית המקדש.
אלכסנדר גם נשא לאחר מותו של דריווש את אחת מבנותיו, בתקווה לחזק בכך את שלטונו על ‡פרס‡.
במועד יום ירושלים הסיענו לקבר שמעון הצדיק, ‡פרס‡ לפנינו מראה העיר מקבר שמואל הנביא, הוא שישמעאלים קוראין לו נבי סמואל.
פיליפוס הוכרז הגמון (שליט) יוון ומוקדון, והחלו ההכנות לקראת מסע מלחמה נגד ממלכת ‡פרס‡.
בשנת 116 חצה את הגבול לתוך ‡פרס‡ וכבש את העיר סוסה, הדיח את מלך הפרתים אוסורס הראשון והציב במקומו שליט בשם פרתמספטס.
המופע המרכזי השני נקרא "קול הפיוט הנשי", ובו הזמרת והיוצרת רונה קינן תשתף פעולה עם מורין נהדר - זמרת, יוצרת וחוקרת שירת הקודש והחול של יהדות ‡פרס‡ באוניברסיטה העברית בירושלים.
הם כבשו את ארץ ישראל בשנת 636, את מסופוטמיה ב-637, את סוריה ומצרים ב-640 ואת ‡פרס‡ ב-642.
בזמנו של חשיארש הגיעה הממלכה לשיא גודלה, וכללה את אסיה הקטנה, כל המזרח התיכון, ‡פרס‡, באקטריה, סוגדיאנה, פארתיה, חלקים מהודו וחלקים מתראקיה.
ב-336 נשלח עם צבא בן 10,000 איש לאסיה הקטנה להכין את הפלישה של פיליפוס לממלכת ‡פרס‡ שאלכסנדר הגדול הוציאה אל הפועל אחרי רצח פיליפוס על ידי מתנקש.
מחקרים גילו כי השפה שתושבי אזרבייג'ן דיברו בה הייתה מדוברת גם על ידי אנשי אימפריית ‡פרס‡ ומדי.
כדי שהישיבה תוכל לקבל תקציבים ממשרד הדתות, ‡פרס‡ עליה הרב אברג'יל את חסותו.
אחד מחיבוריו המפורסמים הוא חיבור בחרוזים בשם "ספר מאורעות כאשאן" המתאר את רדיפות הדת בפעם השנייה בכאשאן, ‡פרס‡.
המדרש מתארך את התקופה הפרסית באופן מינימליסטי, לפי מלכי ‡פרס‡ המוזכרים במקרא בלבד.
הצאר פאבל, שעלה לשלטון באותה שנה, התנגד לתוקפנות כלפי ‡פרס‡ ופקד על הצבא לסגת ב-1797.
אחרון המלכים, צדקיהו, חזה במות בניו שנשחטו לפניו, ולאחר שנעקרו עיניו הוא הוגלה עם המוני ישראל לבירת ממלכת ‡פרס‡ העתיקה, היא בבל.
קשה לקבל חוק כזה, ובנוסף, הרודוטוס לימד שאפילו מלך ‡פרס‡ לא היה יכול להוציא להורג אדם על עברה אחת בלבד.10
גם כיום יהודי איראן נקראים במוסדות שונים יהודי פרס ומנהגיהם "מנהג יהודי ‡פרס‡", על שם הממלכה הפרסית והשפה הפרסית.
חז"ל טענו שוושתי הייתה נכדתו של נבוכדנצר מלך בבל,8 והעניקה כבוד וייחוס לממלכת ‡פרס‡, שרק לפני זמן קצר כבשה את ממלכת בבל ונעשתה לשליטה עולמית.
‡פרס‡ הייתה כעת בטוחה מפני פשיטות יווניות מזדמנות, וספרטה מונתה על ידה כשומרת השלום ביוון, ובכך למעשה ניתנה לה סמכות לפרק ליגות ובריתות.
התנועה המשיחית בראשו של אלרואי פעלה במחצית הראשונה של המאה ה-12, במזרחה של הח'ליפות העבסית, ומשכה אליה המוני יהודים מרחבי החליפות, כולל כזריה, אזרבייג'ן, כורדיסטן, ‡פרס‡ ועיראק.
עומר שריף - השר ממוכן, אחד משבעת שרי ‡פרס‡ רואי פני המלך היושבים ראשונה במלכות.
השפעותיהן של תרבויות ‡פרס‡ ויוון על הפולחן היהודאי הובילו בסיכומו של דבר להולדתה של היהדות בסוף עידן קורבנות הדם.
על פי האגדה, היה פידיפידס שליח בצבא אתונה במלחמה שבין ‡פרס‡ ויוון בשנת 490 לפנה"ס.
הוא שירת בצבא כתותחן, ובשנת 1943 הגיע עמו דרך ‡פרס‡ לארץ ישראל, וכמו יהודים רבים, ערק ממנו ונשאר בארץ.
לבטים: רומן מחיי עולי ‡פרס‡, 2 כרכים, תל אביב: אמנות ('ספריה לכל'), 1933.
בלי לדאוג ‡פרס‡ פרוסה מהצלי של יום ראשון, תחב חתיכת נקניק לתיקו, מאה גרם כבד, מעט שינקן, ופעם, בשעות אחר הצהריים, לקח חצי מכמות הבשר הטחון שקנתה אשתו באותו בוקר.
איבריה החלה לסבול לקראת ימי הביניים מתוקפנותה של פרס השכנה ומחוסר נאמנותה של האצולה הפיאודלית, בעוד אגריסי הייתה מוקד למאבק צבאי בין ‡פרס‡ לאימפריה הביזנטית.
כעבור שש שנים הצטרפו עולים ממרוקו, ‡פרס‡ והודו שיצרו יחד עם יוצאי רומניה יישוב מגוון.
פשרו של החזון מתבאר לדניאל בהמשך הפרק, כאשר נגלה לפניו גבריאל המלאך ומסביר לו שזהו ייצוג של המלחמה העתידה שבין ‡פרס‡ ויוון, בו תביס האימפריה היוונית את הפרסית.
כולם שמו את הביצים על פרוסות עבות של לחם שאבא של שלומי ‡פרס‡ ולקחו נגיסות גדולות מעגבניות יפות ששמואל רחץ וחצה לשניים בעודו ממשיך להתבדח ולהצחיק את אמא של שלומי.
שמו של החיבור המפה נובע מכך שהרמ"א ‡פרס‡ כביכול מפה על ה"שולחן" והתאים אותו להלכות אשכנז.
בגלל הסכמה שהייתה באותן שנים על זיהוי הגזע הארי עם ‡פרס‡ הקדומה, השם המודרני שלה, איראן, פירושו המילולי "של הארים".
קפלן ‡פרס‡ את משנת הזרם הזה בשורה ארוכה של חיבורים: זהו ניסיון להמשיך ולהחזיק בדת היהודית גם בהקשר מודרני, תוך ויתור מוצהר על כל אלמנט על-טבעי בתוכה.
באביב שלחו הפרסים לאתונה את אלכסנדר מלך מוקדון (לא הגדול), להציע ברית בין ‡פרס‡ לאתונה, אשר תכלול פיצוי פרסי על הנזקים שנגרמו לעיר על ידי הפלישה הפרסית וכן את הרחבת גבולותיה של אתונה.
באדריכלות אסלאמית, ובייחוד בממלכת ‡פרס‡ שהיא המקום המשוער שבו היא הומצאה, קשת הזווית החליפה את המבנים הנטיפיים-זיזיים הידועים כמוקרנאס.
מרדכי השמיט, לדעתו, בכוונה תחילה את שם האלוקים, כי לא ידע איזה שימוש יעשו בו כשישובץ בדברי הימים של מלכות ‡פרס‡.
בתחילת התקופה הקלאסית ניצבה יוון העתיקה מול איום ממלכת ‡פרס‡.
בין יורשיו התנהלו מלחמות ירושה שכונו מלחמות הדיאדוכים שבעקבותיהן הקימו ממלכות עצמאיות שהגדולות שבהן היו בית תלמי (במצרים), מוקדון, בית סלאוקוס (בשטחי ‡פרס‡, מסופוטמיה והלבנט) ומספר ממלכות הלניסטיות באזור הבלקן.
מיד עם קום המדינה עלו ארצה יהודי תימן (במסגרת מבצע מרבד הקסמים), יהודי לוב, ויהודי עיראק (תחילה בהברחות דרך ‡פרס‡ ואחר כך במסגרת מבצע עזרא ונחמיה), ובשנות ה-50 וה-60 עלו רבים מיהודי צפון אפריקה ומיהודי איראן.
גם אצל היהודים האזארים, היהודים הכורדים, יהודי בוכרה עיקר המנהגים הלחנים ונוסח התפילה הוא לפי הנוהג בקרב יהודי ‡פרס‡.
אבן אל-נאדים, בספרו "אלפהרסת" ("الفهرست") מזכיר שבכל אימפריית ‡פרס‡ ומדי (כולל אזרבייג'ן של היום) דוברים התושבים שפה אחת בלבד.
אחרי גלות קצרה בממלכת לזיכה, הוא כרת ברית שלום עם ‡פרס‡ וחזר לכארתלי בשנת 485.
דגם של תלת חתרית (טרירמה) רומאית ספינת המלחמה הנפוצה בזמן העתיק, בציי ממלכת ‡פרס‡, יוון העתיקה ורומא העתיקה הייתה הגליאה.
בסרט כיכבו ריצ'רד איגן כליאונידס מלך ספרטה, ודייוויד פרר כמלך ‡פרס‡ חשיארש הראשון.
בשנת 586 לפנה"ס, לאחר חורבן ממלכת יהודה, גל חדש של יהודים הוגלה לאזור ‡פרס‡ על ידי צבאות בבל.
אחקור עוד על המנהגים בערי ‡פרס‡ האחרות.
קהילת יהודי המגרב בארץ הייתה מצומצמת עד העלייה השניה ורק לאחר עליית המגרב גדל מספרם לכ-8000 איש בירושלים (כרבע מהאוכלוסייה) הקהילות הבולטות בירושלים בקרב הישוב הישן עד אז היו בעיקר יוצאות עיראק, ‡פרס‡, בוכרה, חלב ואשכנז.
ספר שמואל אינו מתייחס לאף אחת מהאימפריות העתידיות: אשור (שהיוותה גורם מרכזי זמן לא רב אחרי ימי שמואל), בבל, ‡פרס‡, מדי אינן נזכרות כלל, ומצרים נזכרת אך רק בהקשר של יציאת מצרים.
עוצמתה, עושרה התרבותי ונדיבותה של ‡פרס‡ העתיקה מתוארים בין השאר בספרי עזרא, נחמיה ובמגילת אסתר.
אחרי מלחמת ‡פרס‡ יוון עלה כוח חדש ביוון העתיקה - אתונה.
ייתכן שהמלך ידע שוושתי אינה רוצה לשאת את כתר ‡פרס‡, ועל כן דרש שתבוא עם הכתר.
הרוסים שראו את חולשת ‡פרס‡ החלו בתוכנית כיבוש הקווקז מפרס, ואחר כך גם מטורקיה.
בדומה לרבים מהמשוררים היהודים בפרס, ואף נכדו, הוא הרבה לתאר בשיריו את רדיפות הדת מהם סבלו יהודי ‡פרס‡.
גילי חילק את הבייגלך והחטיפים המלוחים, וזאביק ‡פרס‡ את עוגת הספוג הצהבהבה לפרוסות שמנמנות.
ברגע שקיבל אריסטגורס את המסר, פתח במרד גלוי בשלטון ‡פרס‡.
הרודוטוס טוען גם שמאוחר יותר לאחר מלחמת ‡פרס‡ יוון ניסה המצביא הספרטני פאוסניאס לשאת לאשה את בתו של מגבטס.
אחד החגים המאוחרים, שנוספו בתחילת בית שני, הוא פורים, המציין את הנס שאירע ליהודי שושן במלכות ‡פרס‡.
קרב זה הוא הרקע הממשי למלחמה הפלופונסית השנייה, אתונה המשיכה לעלות וספרטה ספגה מכות קשות מכל עבריה, מה שגרם לה בהמשך לכרות ברית עם ‡פרס‡.
ויליאמסון מציג תזה השוללת את קיום השואה ותאי הגאזים ואף ‡פרס‡ את משנתו ב-2008 בראיון טלוויזיה לתחנת טלוויזיה שבדית.
המלון היוקרתי באי, "דריווש גרנד", נבנה כדגם של בירת ‡פרס‡ העתיקה, פרספוליס.
יהודי ‡פרס‡ השתלבו בישראל וחלק ניכר ממובילי התרבות במדינה היו ממוצא זה.
טיטוס הכניס זונה לקודש הקודשים, ‡פרס‡ ספר תורה ובא עליה, ואז קרע את הפרוכת ועשה ממנה שק לבזיזת כלי המקדש.
ספר לקט הסיפורים של דון חואן מנואל, "הרוזן לוקנור", רואה אור בימים אלה בהוצאת מאגנס והמפעל לתרגום ספרי מופת (מספרדית: מנחם ארגוב) ומשלב סיפורי עם מהמזרח (‡פרס‡ והודו) עם סיפורים אירופיים, נוצריים, מוסלמים ועוד.
השינוי ייכנס לתוקף בשנת הלימודים הקרובה, תשע"ז, והתלמידים ילמדו על התפוצה היהודית בארצות האיסלאם לאחר גירוש ספרד, אנטישמיות ופוגרומים נגד הקהילה היהודית בצפון אפריקה ואסיה (למשל בעיראק, מרוקו, ‡פרס‡, טוניסיה, לוב, אלג'יר), הקמת שכונת הבוכרים בירושלים, אירועי ואדי סאליב וחומרי העשרה בנושא הפנתרים השחורים.
בניגוד לברית הראשונה שכוונה בראש ובראשונה נגד פרס, כוונה הברית הנוכחית כנגד ההגמוניה הספרטנית, אך לא זנחה גם את היוונים תושבי אסיה הקטנה הנמצאים תחת שלטון ‡פרס‡.
נוסח פרס היה נוסח התפילה של הסידור בו התפללו בעבר יהודי ‡פרס‡ ובוכרה.
רבים מיהודי ‡פרס‡ העדיפו להשתמש בכינוי "כלימי" לתיאור דתם.
הוא היה ותיק הקרבות נגד ‡פרס‡ והמערכה נגד הונגריה.
אמנם שלטונות ‡פרס‡, כמו האשורים והבבלים לפניהם, לא כפו את פולחנם על אוכלוסיות האימפריה, אבל הם חיסלו את צאצאי המלך יהויכין, ששבצר וזרובבל, מנעו מן היהודאים לחדש את הדיארכיה של נשיא וכוהן גדול, לא אפשרו לבנות מחדש בית מקדש אלא רק לאחר בירורים, וסביר שלא אפשרו להציב את פסלי יהוה במקדש הירושלמי המהווים סמל לריבונות.
ב-1803 הח'אנות של אוואריסטן הכפיפה עצמה מרצונה לסמכות האימפריה הרוסית, אך רק בהסכם גוליסטן, ב-1813 הכירה ‡פרס‡ בתביעותיה של רוסיה באשר לדאגסטן כולה.
ההגדרה "קהילות ישראל במזרח" כוללת למעשה את כל הקהילות שאינן אשכנזיות: "רומניוטים", "מוסתערבים", "ספרדים", יהדות איטליה, יהדות צפון אפריקה ומצרים, יהדות בבל, יהדות תימן, יהדות ‡פרס‡, יהדות הודו, קהילות יהודיות בדרום-מזרח אסיה, ומי שנכללים בהגדרה המודרנית "מזרחיים".
טבלוס קבע את מושבו בסרדיס, כורש הפקיד בידי אדם בשם פקטיאס אוצר של זהב שהיה אמור להגיע אל טבלוס,[1] אולם פקטיאס ניצל את הזהב כדי לשכור שכירי חרב ועורר את הערים השונות באסיה הקטנה למרד כללי נגד ‡פרס‡.
שם הוכרז ב-336 לפנה"ס על ידי כל חברות הליגה, חוץ מספרטה, כ"מנהיג כל-יכול" במלחמתה של הליגה ההלנית נגד ‡פרס‡.
עזרא עלה בראש קבוצה של 1754 שבים וקיבל ממלך ‡פרס‡ כתב סמכות ("נשתון") שחלה על כל היהודים שישבו בנציבות עבר הנהר.
לאחר מות קארוס, אילץ הצבא הרומי במזרח את בנו השני נומריאנוס להפסיק את מסע המלחמה נגד ‡פרס‡, ולחזור לאירופה.
ברדיה היה בנו של כורש הגדול ואחיו (לפי הרודוטוס גם מאם) של כנבוזי השני אשר ירש את כורש כמלך ‡פרס‡.
במסגרת חוזה שחתמה ספרטה עם ‡פרס‡ בשנת 411 לפנה"ס, עברו כל שטחיה של אתונה באסיה לידי פרס.
היא הגיעה מהודו דרך ‡פרס‡ אל הערבים, אשר הביאו אותה לאירופה במהלך המאה התשיעית.
שאיפתו הפעם הייתה לגייס כוח יהודי של מאה אלף איש שיישלח לחזית קווקז או ‡פרס‡ ויגיע משם לארץ ישראל.
בשנת 539 לפנה"ס כבש את בבל כורש מלך ‡פרס‡, וכל שטחי האמפריה הבבלית, ובכללם ארץ ישראל, עברו אליו.
בעוד הרב לחם ברפורמה במרץ ויצא נגדם בחריפות - "הדחתם את הקב"ה ושמתם את הגיונכם שלכם במקומו, ליקטתם ממצוותיו ושמרתם רק את אלו שנטו ללבכם ונוחותכם" - הרי שהוא תמך במתן מעמד רבני לרבנים-ליברלים שהיו פליטים באנגליה, ‡פרס‡ עליהם את חסותו ואף העביר משכורות לרבנים-ליברלים שמצאו עבודה באנגליה.
השליטה החבשית נמשכה עד שגורשו בידי ‡פרס‡ הסאסאנית בשנת 575.
ארגון איחוד עולי ‡פרס‡ מטפל עד היום בנושא הקשר עם בני משפחה שנותרו (ולמעשה כלואים) באיראן, וההגירה משם, וכן טיפול בעולים חדשים או ותיקים בני העדה, שכן רובה של העלייה בשנים הראשונות עד למהפכה האיסלאמית באיראן היו משפחות דלות אמצעים.
הוא האמין שספרטה היא האיום הגדול על גידול כוחה של אתונה ולא ‡פרס‡ שכבר הובסה.
כפי שנאמר, האמנות המוקדמת של סין, יפאן, ‡פרס‡ והודו גם הפגינו ידע, בדוגמאות של איורים מדעיים מדויקים של עופות.
כספיאנא הוא מחוז היסטורי שהיה שייך לממלכת ‡פרס‡ האחמנית, בשטחים הגובלים בדרום מערב הים הכספי.
מתוארת התפשטות האימפריה המוסלמית ברחבי המזרח התיכון, ‡פרס‡ וצפון אפריקה וכיבוש ארץ ישראל וירושלים על ידי עומר בן אל-ח'טאב.
בזמן שכרות התנהג בפראות, ופעם אחת אף שרף ארמון יפהפה של מלכי ‡פרס‡ בפרספוליס.
קורינתוס נטלה חלק חשוב במלחמה נגד ‡פרס‡.
בשנת 1923 (ה'תרפ"ג) כיהן כראש הוועד הכללי של יוצאי ‡פרס‡ בירושלים לצד חנינא מזרחי והרב רפאל חיים הכהן, ובחודש נובמבר 1930 נבחר לשמש כחבר הוועד.
מאוחר יותר, צצו ערי מדינה מוסלמיות נפרדות, עקב קשרי נישואים חזקים עם ממלכת ‡פרס‡.
קוריק קיבלה ‡פרס‡ ואת וולטר קרונקייט עבור עבור הראיון.
יהודי ‡פרס‡, בוכרה ואפגניסטן, מאת ראובן קשאני, הוצאה עצמית, 158 עמודים
בימים אלה מוצגת בבית התפוצות בתל אביב התערוכה "אורות וצללים", על אודות יהדות ‡פרס‡ ותרבותה, שבמסגרתה ייערך היום כנס בינלאומי על איראן והיהודים; התערוכה נפתחה בסוף השבוע שעבר בנגינת אנסמבל "גולהא", שאותו הקים ששון יחד עם הזמרת פארזנה כהן.
נחמיה ביקש וקיבל ממלך ‡פרס‡ רשות ואישור לעלות באופן זמני לארץ כדי לבנות ולשקם את חומות ירושלים, ולשם כך זה נתן לו היתר לכרות עצים ושלח עימו ליווי צבאי.
זיקתם של יהודי ‡פרס‡ לארץ ישראל באה לידי ביטוייה הרבים ללא כל קשר לפעילות התנועה הציונית המודרנית, אלא היא דתית מעיקרה.
לאחר מכן אעבור דרך מכה, דרך ערב, אל ‡פרס‡ והודו.
הוא הציע ליקטרינה הגדולה לספח את העיר לאימפריה הרוסית, ושלח את מפתח העיר לסנקט פטרבורג בצעד סמלי, אך הקיסרית שלא רצתה בסכסוך עם ‡פרס‡ דחתה את ההצעה.
קרב סלמיס בשנת 479 לפנה"ס בו נחלה האימפריה הפרסית תבוסה מוחצת במסגרת סדרת המלחמות שבין ‡פרס‡ ליוון, שם קץ להתערבות הפרסית ביוון.
בתחילת המלחמה יצא עם האוגדה ההודית להילחם בחזית המדבר המערבי, דרך ‡פרס‡, סוריה, עיראק וארץ ישראל.
האימפריה גם הייתה מסובכת במאבקים צבאיים מתמשכים נגד אוסטריה באירופה ונגד ‡פרס‡ במזרח, מאבקים אשר הטילו נטל כבד על כלכלתה.
בימי בית שני עבודת האלילים כבר לא רווחה בעם ישראל כתופעה רחבת הקף, אף שישראל שהו בסביבות אליליות כמו בבל, ‡פרס‡, ותחת מלכויות אליליות כמו יוון ורומא.
מעט זמן לאחר מכן, הוא השתלט על שאר ‡פרס‡, הכריז על עצמו כמושל על כל פרס, וייסד את מלכות פרס החדשה (בשנת 226 לספירה).
התערוכות שהוצגו במוזיאון בעבר התמקדו בתרבויות ‡פרס‡, יוון, סין, מצרים וספרד.
בשנת 1722 הוא יזם מערכה נגד ‡פרס‡ שנמשכה גם בשנת 1723.
האם לא נשאתי עיני לאש הקדושה, שהנה פניו של אהורה מזדה, האדון החכם? ראיתי גם את ‡פרס‡ ואת הודו, ואת קתאי הרחוקה מכל.
שונה המצב לגבי ‡פרס‡.
ובעניין גל גדות: היא היתה הראשונה בטקס שהגישה ‡פרס‡, ומדי פעם גם זכתה שהמצלמה תתעכב עליה באולם.
זאת השתמשה בעוצמתה הצבאית והדיפלומטית דרך שלטונה האימפריאלי בהודו כדי להטיל סנקציות על ‡פרס‡, ועל תעשיית הנפט המתעוררת שלה.
לאחר נסיגת צה"ל מדרום לבנון ‡פרס‡ החזבאללה, בסיוען של איראן וסוריה, אלפי רקטות בדרום לבנון, רקטות המאיימות על צפון המדינה.
הוא הגיש לכולם, ואף את הלחם ‡פרס‡.
משם הם הגיעו לפרס, והם היוו את התשתית ליהדות ‡פרס‡.
עולים רבים נהגו להביא איתם את אופניהם וכך הצליח וולף להשיג מגוון רחב של אופניים מכל רחבי העולם: ‡פרס‡, סוריה, גרמניה, הולנד וקנדה הן רק מקבץ זעום של מדינות מהן הגיעו זוגות האופניים.
האימפריה האיראנית הראשונה החלה עם כיבושי כורש הגדול שהקים את ממלכת ‡פרס‡ (אמצע המאה ה-6 לפנה"ס).
כך בפסוק הראשון שבתורה: "בראשית ברא א-להים" (ולא "בראשית א-להים ברא"), וכך בפסוק האחרון בספר דברי הימים: "כה אמר כורש מלך פרס" (ולא "כה כורש מלך ‡פרס‡ אמר"), וכך לאורך התנ"ך כולו.
‡פרס‡ כבשה את איוניה שהייתה מאוכלסת ביוונים ולאחר מכן ערכה שני מסעי כיבוש נגד יוון.
בשנים 478 - 512 לפנה"ס נשלטה ביזנטיון בידי ממלכת ‡פרס‡, ומאוחר יותר הצטרפה לליגה האטית-דלית כבת חסותה של אתונה.
פקודה זו ביטלה את הארמית כשפה הרשמית של ממלכת ‡פרס‡, ויצרה מעמד חדש של פקידי המלך, אשר תרגמו את פקודות המלך לכל העמים בשפתם, ותרגמו חזרה את הודעות העמים למלך.
באזור זה שכנו ציוויליזציות עתיקות: ארם נהריים (עיראק וסוריה), ‡פרס‡, עילם ומדי (כל השלושה במערב איראן), אנטוליה (טורקיה), הלבנט (סוריה, לבנון, ישראל וירדן), ומצרים העתיקה, מתקופת עליית תרבות שומר באלף ה-4 לפנה"ס עד כיבוש האזור על ידי אלכסנדר הגדול ב.
ספר יהודית הוא אחד הספרים החיצוניים לתנ"ך, שעוסק ככל הנראה בתקופת שלטון ממלכת ‡פרס‡ בארץ ישראל (המאות ה-6 עד ה-4 לפנה"ס).
צבא ‡פרס‡ נחל ניצחון פירוס בקרב תרמופילאי, ותיקו (עם אבידות קשות לפרסים) בקרב הימי של ארטמיסיון.
הלימוד משותף לגברים ונשים יחדיו, מתקיימות הרצאות מתוך המחקר האקדמי המודרני ונלמדות באותה מסגרת מסורות פיוט שונות: מרוקו, אלג'יריה, תימן, חאלב (ספרדית-ירושלמית), עיראק, ‡פרס‡, טורקיה, לאדינו וחסידות.
כך תוקפת שרה יפת בשורה של טענות שבהיגיון את הדעת ה"אולטרה-ביקורתית", שלפיה הומצאו תולדות עם ישראל ועמן רוב ספרי המקרא בתקופה הפרסית על ידי מהגרים שהובאו ארצה בידי שלטונות ‡פרס‡ ועד מהרה המציאו לעצמם היסטוריה וספרות פרי דמיונם.
יורשיהם של הדיאדוכים גיבשו את שלטונם בשלוש ממלכות עיקריות: שושלת תלמי במצרים, ארץ ישראל, דרום קוילה-סוריה וקפריסין; בית סלאוקוס באסיה הקטנה, סוריה ‡פרס‡ ומסופוטמיה ותוככי אסיה; ושושלת האנטיגונידים במוקדון.
אתונה הקימה את הברית האטית דלית, שפעולותיה היו התקפיות כנגד ‡פרס‡ ואילו ספרטה נשארה בברית הפלופונסית, שאמנם היא בעלת אוריינטציה צבאית אך הגנתית ולא התקפית.
בשנותיו האחרונות של אביו, הלשינו יהודים על רב שרירא ורב האי לפני הח'ליפה אל-כדיר על קשרים עם יושבי הארצות האויבות לערבים והיו במלחמות נגדם כמו מדינות צפון אפריקה, ‡פרס‡, ספרד וביזנטיון (ביזנץ).
בסביבות שנת 250 לפנה"ס נכנסו הפרתים לאזור ‡פרס‡ וקיבלו על עצמם את עול הממלכה הסלאוקית.
רוב החוקרים השוללים את אמינות הסיפור, מתארכים את כתיבת המגילה לשלהי תקופת ‡פרס‡ או לתחילת התקופה היוונית, בין השנים 200-400 לפסה"נ בקירוב.
לפי המקרא, העברים הראשונים שהגיעו לאזור ‡פרס‡ היו חלק מבני עשרת השבטים שהוגלו לשם על ידי האשורים, לאחר חורבן ממלכת ישראל בשנת 772 לפנה"ס.
לאחר מכן הוא היה בשימוש בסגנונות שונים עד תקופת האימפריה הסאסאנית המאוחרת (224-651) ואף ייצג את ממלכת ‡פרס‡ ועל כן נחשב כדגלה הלאומי הראשון של איראן.
הממלכה הגאורגית הגיעה לשיא כוחה במאה ה-12, כששלטונה התפשט על כל דרום הקווקז, מספר מחוזות בצפון-מערב ‡פרס‡, חופו הדרומי של הים השחור ושטחים בצפון-מזרחה של מה שעתידה להיות טורקיה.
רבים מיהודי ‡פרס‡ בארצות הברית עוסקים במסחר, בעיקר בתחום הביגוד, המזון, כלי העבודה ומוצרי החשמל.
הערות כלליות גישות מנוגדות לנוכח עבר משותף כמבוא למחקר על התפתחות הד'ימיות ועל הישארותם עד היום של הלכי-המחשבה המאפיינים אותה ־ שלא לדבר על המשך קיומו המתמיד והעיקש, פשוטו כמשמעו, של המוסד הזה עצמו ־ מן הראוי להרחיב את הבדיקה אל המרחב המוסלמי הלא-ערבי, כלומר אל טורקיה ואל איראן (לכך הוספתי הערה קצרה על היהודים באפגניסטן, נושא המתקשר גם למחקר על יהדות ‡פרס‡, כשמביאים בחשבון את מקורותיהן של הקהילות המדוברות).
במאות השנים הראשונות לאחר כיבושי האסלאם, מרכז הכובד של יהדות ארצות האסלאם, ושל העולם היהודי כולו, היה בבל, ‡פרס‡ וארץ ישראל.
יש אומרים שהן כנגד ארבע המלכויות ששעבדו את עם ישראל אחר היותו לעם: בבל, ‡פרס‡, יון ורומא, וה' הושיענו מידן.
המגילה מתארת כיצד גירש את אשתו ושתי ונשא במקומה את אסתר, שניצלה את מעמדה כמלכת ‡פרס‡ כדי לסכל את מזימתו של המן, משריו של אחשוורוש, להשמיד את היהודים בממלכת פרס.
559 לפנה"ס: כורש מלך אנשן (‡פרס‡).
על אלוף פיקוד הדרום שמואל גונן ("גורודיש") הטילה את האחריות כי לאחר קבלת ההתרעה על המלחמה בבוקר יום הכיפורים, לא ‡פרס‡ כהלכה את הכוחות שעמדו לרשותו בחזית תעלת סואץ.
נבוכדנצר החריב את בית המקדש הראשון בשנת 19 למלכותו, מלכותו התקיימה 45 שנה, אחריו מלך בנו אויל מרודך 22 שנה, אחריו מלך בלשאצר 3 שנים, אחריו מלך דריווש המדי שנה אחת, אחריו מלך כורש הפרסי 3 שנים (שאז התחילה מלכות ‡פרס‡ בכל העולם), אחריו מלך אחשוורוש 14 שנה, אחריו מלך בנו (מאסתר המלכה) דריווש הפרסי.
בשנת 421 הכריז תאודוסיוס מלחמה על ‡פרס‡ בהשפעת פולכריה, ככל הנראה משום שהפרסים רדפו נוצרים.
הגיבורות התנכיות שהעריצה לא היו האימהות הקשוחות ורבות העוצמה, אלא אסתר, שטבלה בשמני אמבט יקרים במשך שישה חודשים, היפנטה את המלך והפכה למלכת ‡פרס‡; או אביגיל, ששלחה לדוד המלך השבע־מלחמות גמלים עמוסים במזון ובמשקה, מה שגרם לבעלה הקמצן נבל לחטוף התקף לב.
אלכסנדר יצא למלחמה נגד ‡פרס‡ ולקח איתו למערכה כ30,000 עד 43,000 רגלים ו-4,000 עד 5,500 פרשים.
בשנות ישיבתו בארץ ישראל יצא רבי אברהם כשד"ר בשליחות היישוב בצפת לקהילות יהודיות רבות בעולם ובהן מצרים, עיראק, ‡פרס‡, מרוקו ותוניסיה.
ספינות משוטים נלחמו במלחמותיהן של כל הממלכות העתיקות העיקריות שלחופי הים התיכון: ‡פרס‡, יוון, קרתגו, ורומא, עד המאה ה-4.
הוא ‡פרס‡ לחם ואני מרחתי במרגרינה ובגבינה או במרגרינה וריבה.
דעה נוספת מסבירה שזה כינוי לפקיד גבוה בממלכת ‡פרס‡.
הרפתקה זו היתה מבישה כפליים משום שלפני שש־עשרה שנים, משלחת אתונאית עלתה לשושן תחת ההוראה לכרות ברית של שלום נצחי עם ‡פרס‡.
ממלכת ‡פרס‡ היא ישות תרבותית עתיקת יומין, ששורשיה נטועים בעת העתיקה ובגלגולה המודרני היא מוכרת בשם איראן.
השבטים האינדיאנים הבולטים באיידהו היו הנז ‡פרס‡ בצפון ובצפון מערב והשושון בדרום.
מיוון? מרוקו? ‡פרס‡? אביו נולד ביפו והיה גם הוא מתורגמן.
הוא ‡פרס‡ בפני את ממדיה, עוצמתה ומעורבותה בעסקים חובקי עולם, סיפר לי על מר לי קא שינג הבעלים, ובסיום דבריו פסק שאם הצ'יסון רוצה אותי - אל לי לסרב כיוון שמדובר בהזדמנות גדולה להיות חלק מחברה היושבת בפסגת האולימפוס העסקי.
בהסתמך על מקורות אזאריים וארמניים מצאו החוקרים, כי קהילת יהודי ההרים, נוסדה בסוף המאה ה-16 ובתחילת ה-17, על ידי יהודים יוצאי ‡פרס‡ שנמלטו מהשלטון העותמאני.
בספרו על היהודים בסין מציין צ'רלס ווייט, בישוף הונאן ופרופסור למדעי סין, כי בגניזת טון-הואנג (Tun-Huang) נמצא דף של סליחות מן המאה השמינית, כתוב בפרסית-יהודית על נייר סיני, ומהווה עדות לקדמותם של יהודי ‡פרס‡ בסין.
משה ניסני נולד בעיר שיראז שבממלכת ‡פרס‡ בשנת 1908, למלכה ומרדכי ניסני, משפחת סוחרים בת שלושה ילדים.
מתימן פנה מזרחית להודו, ‡פרס‡, עיראק וטורקיה.
וכדי לשמור על המנהגים באופן מושלם צריך שיהיו בתי כנסת מיוחדים לעולי טריפולי, לעולי טוניס, לעולי אלג'יר, לעולי מרוקו, וכן לעולי עיראק, לעולי סוריה, לעולי ‡פרס‡ ולעולי טורקיה.
הבריטים שלחו אותן ללונדון ועוררו את סקרנות השירות החשאי בעקבות פעילות דיפלומטית גרמנית לפני שלטונות ‡פרס‡ להחזרת המזוודות לבעליהן.
הם הונהגו בידי האימאם שאמיל, שהוביל את פעולות ההתנגדות בין השנים 1834-1859 ושנתמך חלקית על ידי ‡פרס‡.
בשנת 1318 הוא עזב את פדובה, חצה את הים השחור לתוך ‡פרס‡, לאורך כל הדרך על פני כלכותה, מדרס, וסרי לנקה.
לאחר עליית שושלת המלוכה האחרונה בפרס (שושלת פהלווי), זכו יהודי ‡פרס‡ לאמנציפציה מלאה.
אבא ‡פרס‡ את הגבינה הצהובה לפרוסות דקות ומדויקות; האגודל והזרת נעוצים בגוש הקשה.
באוגוסט 1942 מונה וילסון למפקד פיקוד חדש ועצמאי, פיקוד ‡פרס‡ ועיראק, שכלל את הארמייה העשירית של הצבא הבריטי, בפיקודו של הגנרל אדוארד קינאן.
לכן, או שוושתי הייתה בטוחה בניצחונה או שהעדיפה להסתכן באיבוד מעמדה כמלכת ‡פרס‡.
אלכסנדר כובש לא רק את ‡פרס‡ והודו - אלא מגיע לממלכה של ננסים, ממלכה שעשויה כולה מזפת, ממלכה עם משטר כמעין דמוקרטיה ללא שום שליט, ממלכה שתושביה הם כלבים, ממלכה הנשלטת על ידי נשים ועוד ועוד.
כשהיה בן 17 ביקש ממנו רבו הנערץ בישיבת "פורת יוסף", הרב עזרא עטייה, ללמד שיעור יומי בהלכה לקהל של עולי ‡פרס‡ בשכונתו.
ואנדאם, שניצב צפונית לסן-הילר, ‡פרס‡ את שלוש החטיבות שלו לקווים והמשיך בהתקדמות.
ממלכת ‡פרס‡ זכתה לעצמאות ממשית בימי חישפיש, בנו של האחמניש, אך בניו, כורש הראשון וכנבוזי הראשון, היו למעשה וסאלים של מלך מדי.
בשנת 334 לפנה"ס פרצה מלחמה בין ממלכת מוקדון לממלכת ‡פרס‡.
מעט זמן לאחר מכן, הוא השתלט על שאר פרס, הכריז על עצמו כמושל על כולה, ובשנת 226 לספירה ייסד את מלכות ‡פרס‡ החדשה.
מרכז ממלכת ‡פרס‡ נמצא במקום שבו נמצאת כיום איראן.
הרב עובדיה יוסף החל את דרכו בשיעור יומי לפני יושבי בית כנסת "עולי ‡פרס‡" בירושלים.
במהלך המאבק נגד ‡פרס‡ הספווית בשנת 1553, הורה סולימאן להוציא להורג את מוסטפא, בשל חשש למרד.
אלקומיסי נולד בעיר דאמע'אן שמחוז קומיס שבטאבריסטאן שבצפון ‡פרס‡, במחצית השנייה של המאה התשיעית, חי את רוב חייו בירושלים, ונפטר בתחילת המאה העשירית.
האם יכול מצאלחה להסביר, כיצד עמים כמו אלה של ‡פרס‡, עיראק, טורקיה וכל צפון אפריקה, ממצרים ועד לתוניסיה, מרוקו, אלג'יר וכו', קיבלו את הדת האיסלאם? האם הפרסים והמצרים, שתי מעצמות בעלות תרבות, שפה וספריות שרפו את ספריותיהם בעצמם? האם זנחו את שפתם ואמונתם מתוך רצון וקיבלו את האיסלאם והשפה הערבית?
שפר מעלה אפשרות ששורשי אגדת פולחן החמור היהודית נוצרה בתקופת שלטון ‡פרס‡ במצרים על רקע עימותים בין תושבי מצרים לשלטון הפרסי שם.
עידן הגלובליזציה במלכות ‡פרס‡ ראשיתו בעליית כורש, סבו של אחשורוש של מגילת אסתר.
יש לזכור, שהפלישה לאימפריה הפרסית הוצגה כמלחמת קודש פאן הלנית נגד ‡פרס‡, שנועדה לנקום בפרסים על פלישתם ליוון 150 שנה קודם לכן ועל החרבת אתונה ודלפי.
בשנת 1291 נרצח וזיר יהודי בפרס ביחד עם קבוצה ממקורביו, מה שסימן את תחילתן של מהומות אנטי-יהודיות ברחבי ‡פרס‡ ועיראק, בפרט כנגד יהודים שהחזיקו תפקידים בכירים.
שבטים של מגדלי סוסים טורקמנים, כנראה מהרי אלטאי (באזור מונגוליה), נדדו לשטחים של טורקמניסטן בתקופות קדומות בעקבות עדרי הסוסים שרעו בשולי מדבר קרקרום, לתוך ‡פרס‡, סוריה ואנטליה.
סרטי בורקס התאפיינו גם בחיקויי מבטאים, במיוחד מבטאי יוצאי מרוקו, ‡פרס‡, תימן ופולין.
הרבה מידע נמצא בהן על מלחמות הכוזרים לצידה של האימפריה הביזנטית נגד ‡פרס‡ ולאחר מכן נגד הכליפים המוסלמיים.
בימי הח'ליפות, לאחר הכיבושים המוסלמיים, הוא הקיף את כל קצהו המזרחי של ה - מזרח ‡פרס‡, מרכז אסיה וטראנסאוקסאניה, המוכרת גם בתרגום שמה לערבית כ"מא וראא' א-נהר" (ما وراء النهر), כלומר, האזורים שהיו מעברו הרחוק של נהר האמו דריה, באוזבקיסטן.
בשנת 1847, רכשה אותה ממלכת ‡פרס‡, ומאז ואילך נותרה העיר תחת שלטונה.
הם כבשו את מזרח ‡פרס‡ ב-1220, ועד מהרה דהרו לכיוון מזרח רוסיה והקווקז.
המקרא מייחס לשם את האבהות על עמים שונים מאזור המזרח התיכון, כגון אשור, עילם (‡פרס‡), ארם (סוריה) וכדומה, ולכן קבוצת העמים האלה נקראת "עמים שמיים", והשפות המדוברות על ידיהם נקראות "שפות שמיות".
סרט אחר הוא "300", עיבוד מ-2007 לפי הנובלה הגרפית של פרנק מילר, בכיכובם של ג'ררד באטלר כמלך ספרטה, ורודריגו סאנטורו כמלך ‡פרס‡.
המשותף לכולם הוא מיקום ההתרחשות (ממלכת ‡פרס‡ העתיקה) וקיומו של פרוטגוניסט בעל כישורים אקרובטיים המנסה להציל את האלמנט העלילתי בכל משחק ומשחק.
מפת מסופוטמיה עילם הייתה תרבות קדומה שהתקיימה בדרום-מערב ‡פרס‡ בין האלף השלישי לפנה"ס, ועד לשנת 539 לפנה"ס, בה נכבשה על ידי הממלכה הפרסית ונטמעה בה.
הארגון הוקם בצפון, אך עד מהרה ‡פרס‡ את שלוחותיו גם לדרום[6] ולשרון.
פריקלס, מנהיגה הגדול של אתונה אחרי הבסת ‡פרס‡ במלחמה.
נוסח ההסכם, שהיה הראשון להיחתם בין ‡פרס‡ לבין ספרטה, מובא על ידי תוקידידס.
בנימין נסע ברחבי ‡פרס‡, ביקר ברודבאר ובנהוונד והגיע למעוזם של בני החשישיון אותם פגש כבר בביקורו בלבנון.
האימפריה האתונאית החלה בהקמת ברית "תמימה", בשם הברית האטית-דלית, שאחת ממטרותיה המרכזיות הייתה לשחרר את היוונים שהיו עדיין תחת שלטון ‡פרס‡, ולהגן על אלה שכבר נשתחררו מהעול הפרסי.
ואכן בבל חולקה בין ‡פרס‡ ומדי.
לנבוכדנצר גם מיוחסת הבניה של הגנים התלויים בבבל (אחת מנפלאות העולם העתיק), שמקובל כי הוא בנה עבור אשתו אמיטיס, שהתגעגעה להרי ‡פרס‡, מולדתה.
עד 1935 נקראה איראן בשם ‡פרס‡ וזאת, ככל הנראה, על שם מחוז פארס, המחוז הדרומי באיראן.
הספר עוסק בשושן, שהייתה בירת ‡פרס‡, אולם ההקשרים וההשלכות הם לכל העולם המוסלמי בעולם האסלאם בין המאה ה-7 למאה ה-10.
כשברקע מתחוללת מלחמת המפרץ הראשונה, בחצרו של האדמו"ר השביעי ציטטו את המדרש מילקוט שמעוני המתאר את השנה שבה מלך המשיח בא - מלכי אומות העולם מתגרים זה בזה, ו"מלך ‡פרס‡ מתגרה במלך ערבי, והולך מלך ערבי לארם ליטול עצה מהם".
האחת היא הצורך לקרוא את המגילה בהקשר כפול, חוץ-מקראי ומקראי: כלומר, יש לקרוא אותה בזיקתה לסיפורים אחרים על אודות מלכות ‡פרס‡ שנכתבו בתקופה הפרסית ביוונית בידי היסטוריונים יווניים כהרודוטוס, בעיקר בגלל השימוש במוטיווים זהים, וכן בזיקתה לסיפורים שונים במקרא, כסיפור שרה, יוסף, שאול ואחרים.
ארטמיסיה הראשונה מקאריה פיקדה על ספינות פרסיות במהלך מלחמת ‡פרס‡ יוון.
שב"כ אף הזהיר שהאיראנים מפתים ישראלים יוצאי ‡פרס‡ לחזור לביקורי מולדת באמצעות קונסוליה איראנית בטורקיה, ואז סוחטים אותם כדי לגייסם כמרגלים בישראל.
‡פרס‡ לעומת זאת נקטה בטכניקה הפוכה של החזרת עמים גולים כדרך להבטחת נאמנותם לאימפריה.
בביתם קיימו את תפקידיו המסורתיים של נשיא המדינה; בערב ראש חודש נהגו להזמין לביתם נציגי עדות וגלויות שונות, ובתקופת כהונתו התארחו באופן זה נציגי יהדות תימן, צפון אפריקה, ‡פרס‡, בוכרה, הונגריה, בבל, רומניה, כורדיסטן, צ'כוסלובקיה, מצרים, איטליה, הודו, יוון, בולגריה, בריטניה ואירלנד וארצות אמריקה הלטינית.
בעיראק, הודו, ‡פרס‡, כורדיסטן, סוריה ובעוד ארצות רבות כתבו הרבנים עבדאללה סומך, אלישע דנגור, הרב יוסף חיים ועוד רבים שקיבלו עליהם את מרן.
‡פרס‡ שלוש פרוסות לחם, מרח עליהן גבינת קממבר שהוציא מן המקרר, יחד עם קופסת זיתים ובירה, והתיישב ליד השולחן במטבח.
בניגוד לברית הראשונה שכוונה בראש ובראשונה נגד ‡פרס‡, כוונה הברית הנוכחית כנגד ההגמוניה הספרטנית, אך לא זנחה גם את היוונים תושבי אסיה הקטנה הנמצאים תחת שלטון פרס.
כלי נגינה דומים לחצוצרה נוצרו גם במצרים העתיקה ובממלכות המזרח ‡פרס‡, טיבט, ביזנטיון, מונגוליה ועוד.
קבוצת חוקרים מאוניברסיטת דרטמות ומהאוניברסיטה של מדינת ניו יורק בבינגהמטון חופרת באתר פרה-היסטורי סמוך לפרספוליס, בירת ‡פרס‡ העתיקה.
בשנים 1578-1590 נערכה מלחמה עם ‡פרס‡, ובמהלכה כבשה האימפריה העות'מאנית את גאורגיה, דאגסטן, אזרבייג'ן ולוריסטן.
יש המשערים שכוונת הכינוי היא שטוביה היה הפחה מטעם מלכות ‡פרס‡, של אזור עמון, אך טענה זו אינה משכנעת מכיוון שלפחות אופייני הכינוי "עבד המלך" ולא "עבד" לבדו.
יוון בתקופת המלחמות עם ‡פרס‡, 500-479 לפנה,ס שמאל.
יהודים הלשינו עליו ועל בנו לפני הח'ליף אל-כדיר על קשרים עם יושבי הארצות האויבות לערבים והיו במלחמות נגדם כמו מדינות צפון אפריקה, ‡פרס‡, ספרד וביזנטיון (ביזנץ).
מיקומה האסטרטגי של בחריין, מדינת אי באזור המפרץ הפרסי, הובילה לכיבוש המקום או להשפעה על המקום בידי ‡פרס‡, שומר, אשור, בבל, פורטוגל, מדינות ערב, הממלכה המאוחדת ועוד.
קיומה של גלות גדולה, במצרים ובארץ אשור (למחזיקים בגישה זו, 'אשור' היא רק שם ארכאי לממלכה או המדינה הנמצאת באזור אשור - סוריה או ‡פרס‡, כמו בעזרא ו' כב) כפי שנראה מן י', ח-י.
החל מהתקופה הביזנטית הייתה ארמניה מדינת חיץ בין האימפריה הביזנטית לבין ממלכת ‡פרס‡, ולאחר מכן בין פרס לבין אימפריה העות'מאנית ורוסיה (מהמאה ה-18).
קהילות קראיות היו מפוזרות בכל המזרח התיכון: בסוריה, שבבירתה דמשק היה מרכז קראי חשוב עד המאה ה-19; ‡פרס‡ הייתה מרכז קראי חשוב בעבר ומשם באו קראים לארץ ישראל, אולם מצב הקראים שם באותה תקופה לא ברור לנו כיום.
למעלה ממחצית העולים במעברה היו יוצאי תימן, כרבע יוצאי ‡פרס‡ והשאר יוצאי עיראק ומרוקו.
אדריכלות איראנית או אדריכלות פרסית היא האדריכלות שנוצרה באיראן (‡פרס‡).
ארדשיר הוכתר בתואר "מלך מלכי אירן" בשנת 226 לספירה, זו השנה בה הוא ייסד את ממלכת ‡פרס‡ החדשה.
יהודים הלשינו עליו ועל בנו לפני הח'ליפה אל-כדיר על קיום קשרים עם יושבי הארצות האויבות, שהיו שרויות במלחמות נגד הח'ליפות, כמו מדינות צפון אפריקה, ‡פרס‡, ספרד וביזנטיון (ביזנץ).
ב-1959 מנתה אוכלוסיית העיירה כ-5,000 נפש, ובה: 60% יוצאי צפון אפריקה (רובם יוצאי מרוקו), 15% יוצאי מצרים, 15% יוצאי ‡פרס‡ ו-10% יוצאי הודו, אירופה ותושבים ותיקים.
בשלהי המאה ה-18 הוא מנה כששת אלפים נפש, וכלל את צאצאי היישוב היהודי שישבו בארץ במאות הקודמות (מיעוט), בני קהילות היהודים במזרח התיכון: עיראק, ‡פרס‡, סוריה לבנון, האימפריה העות'מאנית וצפון אפריקה, שעלו אליה טיפין טיפין, בני הקהילות הספרדיות שבאימפריה העות'מאנית ומחוצה לה (הרוב), ומיעוט קטן אשכנזי.
היום הוא מחנך בבית ספר ממלכתי־דתי בעיר ובו בזמן מכהן בתפקיד רב בית כנסת של קהילת יוצאי ‡פרס‡, הסמוך לביתו.
המלך הפרסי ופמלייתו עזבו את יוון לכיוון ‡פרס‡, ואילו חלק הארי של הצבא, תחת פיקודו של מרדוניוס יצא לצפון יוון, לבויאוטיה ותסאליה בנות בריתו להיערך להתקפה הבאה.
באותן שנים נחשבה יקנעם עלית לאחד היישובים העניים ביותר בארץ ומנתה כ-5,000 תושבים, רובם עולים מצפון אפריקה, ‡פרס‡, רומניה, תימן, עיראק וכורדיסטאן שהתיישבו בה בראשית שנות החמישים.
בין כלי עישון אלה היו מקטרות חרס עשויות מקשה אחת שהיו נפוצות בקרב בני השכבות הנמוכות בפרס, מקטרות עשויות גליל חרס או עצם חלולה של כבשים שהיו מקובלות בקרב ערביי המפרץ הפרסי ותושבי דרום ‡פרס‡; ומקטרות שכונו על ידי החוקרים בשם 'ראש פרג' בשל דמיונן לצורת ההלקט של צמח הפרג.
ולראיה, מדענים מוסלמים שתו בצימאון את חוכמת יוון, ‡פרס‡ והודו.
הרב זאב יעבץ ניסה ליישב את הסתירה בעזרת שינוי גרסה בסדר עולם, על פיו מלכות ‡פרס‡ התקיימה במשך 252 שנים ולא 52 שנים, כפי שמופיע בנוסח המקובל.
הלימון הפרסי, המכונה בקרב יוצאי ‡פרס‡ בישראל לימו עומאני, משמש במטבח הפרסי לתיבול מרקים, ותבשילים נוספים.
לאחר שהנסיך נמלט מהצינוק מתגלה כי סולטאן ‡פרס‡ הבטיח לאסאן כי ביתו הנסיכה תינשא לבנו, ראגנור, ולא לנסיך.
בנוסף לכך שרבים מיהודי ‡פרס‡ מתארים עצמם כ"ישראל".
באותה שנה פתחו העות'מאנים במלחמה עות'מאנית-פרסית בין ‡פרס‡ הספווית בראשות מוחמד חודאבנדה (شاه محمد خدابنده) לבין האימפריה העות'מאנית בראשות מוראט השלישי.
מתואר בו רצף האירועים בשנים 604–539 לפנה"ס, החל בהגליה המשוערת הראשונה לבבל עד כיבושה בידי כורש מלך ‡פרס‡ וההיתר שניתן בעקבותיו לגולים לשוב לארצותיהם.
לאחר כיבושה החליט מלך ‡פרס‡ להשמיד את היהודים, והרב אלישר הכריז על קיום תפילות וצומות לביטול הגזירה.
קרויסוס מפרש את הנבואה כחיובית ומחליט לצאת למלחמה נגד ‡פרס‡.
גישושיו אצל הטורקים גרמו לפרוץ מלחמה עם ‡פרס‡.
היישוב הוקם בשנת 1948 על ידי עולים שברובם הגיעו מטורקיה והשאר מכורדיסטן, ‡פרס‡, ומרוקו על אדמותיו החקלאיות של הכפר הערבי ח'ירבת בית פאר, שתושביו עזבוהו במהלך מלחמת העצמאות.
חוקרי האוריינט הגרמנים עסקו בחקר השפות השמיות וההודו־אירופיות, בחקר המקרא, בתרבויות המזרח הקרוב הקדום, בדתות ‡פרס‡ והודו, ובאיסלאם הקדום.
זאת, היות שבמקביל לקיומו של "אוריינטליזם" כמזרחנות, היינו לימודי המזרח (למטרות ידע או כוח), התקיים במקביל, ובעיקר החל מאמצע המאה ה 19, בניגוד לביקורות רבות העוצמה שהוצבו על ידי חוקרי המזרח בהקשר לתיזת-סעיד, ובניגוד לעמדותיו בקשר לייצוגי ‡פרס‡ העתיקה במחזאות האתונאית, הרי שביקורתו על ייצוגי המזרח באמנות אירופה המודרנית נחשבת עדיין לתקפה.
קהילה גדולה של יהודי ‡פרס‡ חיה כיום בלונדון.
סקיפיו ‡פרס‡ את המניפולים אחד אחר השני ויצר מסלולים בתוך הפריסה שהוא מילא ברגלים קלים, שהטרידו פילים תוקפים ויכלו לסגת לתוך העמודות להגנה.
בהשאלה, נאמר הכינוי "משיח" גם על הנשלח על ידי ה' לתפקיד כלשהו, כמו כורש מלך ‡פרס‡: "כה אמר ה' למשיחו לכורש", כביטוי לכך שמלכותו זכתה לסיוע שמיימי כדי להשיב את עם ישראל לארצו ולכונן את בית המקדש השני.
תחום זה השתייך בעבר לממלכות הקדומות: מדי, ‡פרס‡, אשור ובבל.
שוק תמרוקים, שמנים ותבלינים בסגנון ‡פרס‡ ומדי; בית אחוזה רומי שמחופש לארמון פרסי מימי אחשוורוש; מכון איפור ויופי "שמן המור" ומגוון סדנאות.
בממלכת ‡פרס‡ נעשתה גביית המס בזהב וכאשר כבש אותה אלכסנדר הגדול אימץ המצביא את המתכת לצורך הטבעת מטבעות ברחבי האימפריה שלו.
במאות השנים הראשונות לאחר כיבושי האסלאם, מרכז הכובד של העולם היהודי כולו, היה יהדות בבל, יהדות ‡פרס‡ וארץ ישראל.
בארץ שימש כגבאי בית הכנסת "אוהל רחל" שהיה בשכונת בית ישראל בירושלים, ונבנה על ידי עולי ‡פרס‡.
אולם עד 298 הצליח דיוקלטיאנוס להניס את הצבאות הגרמאניים שחצו את הדנובה ואת הריין ופלשו לאימפריה, כמו גם את כוחות ‡פרס‡ שתקפו בסוריה ובארץ ישראל.
בזמן שלטון השאהים, עמד במרכז הדגל אריה שהחזיק בחרב (סמל מובהק של ‡פרס‡) שברקעו שמש ומעל ראשו מוצב כתר - כולם סמלי מלוכה קלאסיים.
הפרס הוענק לו על מחקרו המונומנטלי במסמכי הגניזה הקהירית ובתולדות יהודי בבל, ‡פרס‡ ואיטליה בימי הביניים.
אחרי שנכנס לעיר נתן לחייליו רשות לבזוז אותה ואף הוסיף חטא על פשע ואפשר את שריפת הארמון העתיק של מלכי ‡פרס‡ כשהיה שיכור, כך לפחות לפי קורטיוס.
בפסק ההלכה טען נוח אפנדי שהשיעים הם כופרים, ועל כן המלחמה אשר מנהלת המדינה העות'מאנית נגד ‡פרס‡ היא מוצדקת ונחשבת כמלחמת מצווה.
הוא ‡פרס‡ את המפה על השולחן והתבונן בה שעה ארוכה, "ווטסון, האם יהיה לך פנאי מחר בבוקר"? שאל, בעודו רכון על המפה.
בענף המזרחי הובא רק הנוסח התימני הבלדי ולא נוסחים שאינם משמשים כיום (כנוסח ‡פרס‡ או סידור רס"ג).
9,352 פליטים יהודים ברחו מעיראק לממלכת ‡פרס‡ של שושלת פהלווי, וממנה לישראל ו-8,000 יהודים ממוצא פרסי יצאו לפרס בדרכוניהם וממנה לישראל.
בעוד שלגבי מקורם של המתואלים קיימים מחלוקות ומסתורין, הרי שאודות הקשר בין הקהילה השיעית הקטנה בדרום לבנון, לבין ‡פרס‡ (ולאחר מכן איראן) קיים מידע החל מתחילת הקשר, במאה ה-16, בתקופת האימפריה הספווית.
בתנ"ך, בספר דניאל פרקים ה', ח', מוזכר בלשאצר כמלך בבל, לפני הופעתן של ‡פרס‡ ומדי.
בשנת 346 לפנה"ס, התמרדו תושבי צידון בארתחשסתא השלישי - מלך ‡פרס‡, בשל המיסוי הכבד ששילמו לו כדרך קבע.
עיבודי שירים מגיאורגיה, ‡פרס‡ ומרוקו; ב–16:00, רביעיית כלי הקשת "כרמל" והקלרניתן רון זלקה.
מאמרים רבים על גזיבו מצויים בספרות של ארצות רבות כגון סין, ‡פרס‡ העתיקה, ובתרבויות עתיקות נוספות.
המושב נוסד על ידי עולים מיוון לוב, עיראק, ‡פרס‡ וצפון אפריקה.
אז איך זה שכשנפתחה להם הדלת נפוצו איש לדרכו ומשישה נשארה אחת? יובל ‡פרס‡ לחם, שבבים של קרום טרי ניתזו על קרש החיתוך, שרווליו מקופלים עד המרפק, שער אמותיו רטוב.
הוא ‡פרס‡ פרוסה אחת וקירב אותה אלי, כמו בחוגים להגנת הטבע, בפינת הבישול.
מכיוון שממלכת ‡פרס‡ הייתה מורכבת משני עמים שולטים: פרסים ומדים,15 המלך כנראה לא היה רשאי להכריז על הלשון הפרסית כשפה רשמית יחידה.
פידיפידס היה חייל־שליח אשר שש להביא לאתונה את בשורת הניצחון על ‡פרס‡ בקרב מרתון ב–490 לפנה"ס.
בשל היריבויות באזור בין ‡פרס‡ ורומא, אלה האחרונים פלשו מספר פעמים לאזור, שהיה לרוב תחת הגמוניה פרסית.
רוב המסחר בין אירופה למזרח אסיה עבר דרך ‡פרס‡ ומרכז אסיה.
לפיכך, גרס כי על בריטניה לבצר את הקשר עם הודו דרך ‡פרס‡ והמפרץ הפרסי, כמשקל-נגד להתבססות רוסיה מצפון.
ב-732, עת נעצרו בווינה, כבר שלטו הם על שטח רחב ממדים שכלל בין השאר את מסופוטמיה, מצרים, ‡פרס‡, ספרד וצפון אפריקה.
בשורתו התפשטה בערוצי הקשר המסורתיים בין תימן למדינות הקושרות סחר עמה: אלכסנדריה, הודו, עיראק, ‡פרס‡ שגם שם קמו קבוצות מאמינים שתרמו גם מעשר.
על הישראלי להכיר ללא ספק את תרבויות המרחב התרבותי בו הוא חי: קורותיהן של מצרים העתיקה, שומר, אכד, אשור, בבל ובעיקר ‡פרס‡ ויוון.
ממלכת ‡פרס‡ האחמנית או האימפריה האחמנית (שם השושולת בפרסית:هخامنشیان - Haxāmanišiya) הייתה ממלכה ששלטה בחלק גדול של אסיה במשך תקופה של כמאתיים שנה (539 לפנה"ס - 331 לפנה"ס).
490 לפנה"ס - צבא אתונה מביס את צבא ‡פרס‡ בקרב מרתון.
תפקידו כמשורר סייע לו רבות בהידוק קשריו עם מנהיגי השבטים הערבים באזור ועם המושלים הערבים מטעם שלטונות ‡פרס‡ והאימפריה הביזנטית.
דרכמון או אדרכון היה מטבע זהב בו נעשה שימוש בממלכת ‡פרס‡ ושכנותיה.
בהיותו שר במלכות ‡פרס‡, מסופר עליו שהוא מתפלל לעבר ירושלים.
המילה היוונית היסטוריה: נעשתה נפוצה כמתארת אירועים והתרחשויות חשובות לאחר שהרודוטוס קרא כך לספרו על מלחמת ‡פרס‡-יוון.
כתוצאה מדיכוי יהודי בגדאד על ידי סולטנות העות'מאנית נמלטה המשפחה עם נכסיה לבומביי דרך ‡פרס‡.
במסעות נדודיו הגיע לבבל, ‡פרס‡, דמשק, איטליה וארצות צפון אפריקה.
תשע מאות שישים וחמש שנים אחר מפלת צבא ‡פרס‡ בקרב ארבלה, יישמו הפרסים את לקחיו בקרב ״קוז אל נטיף״ (הגשר על הפרת) באותו חבל ארץ, במלחמתם נגד הערבים המוסלמים.
המלכה כנראה סירבה להבין פרסית, דבר שהראה את סלידתה מתרבות ‡פרס‡ ואת אי-רצונה להתאחד לממלכת פרס.
מלכי ‡פרס‡ לאחר כורש נטו חסד ליהודים, נתנו אישור לבניית בית המקדש השני ואישור רשמי לכיסוי הוצאותיו מקופת הממלכה, אך כדי לא לחזק סיכוי למרד הרחיקו את בית דוד מהשלטון בארץ יהודה.
עידן התיישב ליד השולחן הקטן במטבח, וסבא ‡פרס‡ לחם וסידר סכו"ם והביא שתי צלחות עם קציצות ברוטב עגבניות חריף ואורז לבן ושעועית ירוקה עם פלפלים.
במשך המאות שלאחר מכן, הייתה הממלכה המרואית ממלכה נפרדת, ובעלת התפתחות נפרדת ושונה מזו של מצרים, שאיבדה את עצמאותה, הייתה לסירוגין תחת שלטון ‡פרס‡, יוון ולבסוף רומא.
מחמוד הוביל צבא אפגני לתוך ‡פרס‡ בשנת 1722 והביס צבא פרסי בקרב גולנבד.
במשך כל השנים, הייתה יהדות זו בקשר הדוק עם יהדות בבל, ומאוחר יותר גם עם יהדות ‡פרס‡, עם יהדות פקיסטן וכן עם יהדות קוצ'ין שבהודו.
בתקופה הקדומה הייתה הארמית שפה רווחת: במזרח התיכון ובמרכז אסיה, בעיקר בארצות: אשור, ‡פרס‡, בבל, סוריה וארץ ישראל; והיא הייתה שפת הדיבור: בארץ ישראל, סוריה ומסופוטמיה.
בארצות הברית יש כיום (2012) בין 60-80,000 יהודים שמוצאם מיהודי ‡פרס‡.
מפקד חטיבת עציון אל"מ רומן גופמן ניצל ביום שלישי האחרון את השקט היחסי בגזרתו, ובשיחה מול עשרות מתיישבים בבית הספר שדה כפר עציון ‡פרס‡ את משנתו הביטחונית.
העולים הגיעו מארצות שונות כגון: תימן, מצרים, מרוקו, לוב, הודו, תוניסיה, פולין, ‡פרס‡, עיראק ורומניה.
לקראת ערב ‡פרס‡ התארח בתוכנית מיוחדת בקמפוס שבמסגרתה יענה לשאלות בפני כ-200 סטודנטים הלומדים בקטאר.
331 לפנה"ס - אלכסנדר מוקדון מביס את דריווש השלישי מלך ‡פרס‡ בקרב ארבלה.
המעניין הוא שהמקור הרעיוני והמקראי לכינונה של הנהגה פוליטית-משפטית מעין זו הוא דווקא ממגילת אסתר: "והקרוב אליו כרשנא שתר אדמתא תרשיש מרס מרסנא ממוכן – שבעת שרי ‡פרס‡ ומדי רואי פני המלך היושבים ראשונה במלכות".
חלק מן הכוח המתין לכוחותיו של דניקין מאזור קווקז שלא הגיעו ונתפס על ידי האדומים והחלק הקטן עזב שטח רוסיה דרך ‡פרס‡.
אז התאגדו מספר אצילים בראשות דריווש (לימים דריווש הראשון) - לחמו במתחזה, והכתירו את דריווש כמלך ‡פרס‡.
בנוסף ישנן קהילות של מוסלמים ובהאים הידועים כצאצאים של יהודי ‡פרס‡ שהמירו את דתם.
במאה השמינית הופיע בקרב יהודי ‡פרס‡ משיח שקר, החייט אבו עיסא מאספהאן, שניסה לדחוק ביהודים להצטייד בנשק ולמרוד בערבים המוסלמים.
בספר גרס סעיד כי המערב - כמעין ישות תרבותית אחידה מיוון ועד ימינו - מגדיר את עצמו ביחס ל"מזרח", שזוהה אצל היוונים עם ממלכת ‡פרס‡ (סעיד פותח את דיונו בתיאור "הפרסים" של אייסכילוס), ועם הזמן זוהה עם העולם הערבי והאסלאם.
את המעטפה הפקדתי יחד עם מגוון פריטים אישיים של משפחתי בידי אדם שאמור היה להעבירם לארץ דרך ‡פרס‡.
אמצע המאה ה-6 לפנה"ס עד שנת 331 לפנה"ס כמו רוב הממלכות שקדמו לה, גם ‡פרס‡ התאפיינה בשלטון ריכוזי חזק.
סמוך לבית ששכרו פעל בית כנסת "יוסף הצדיק" של יוצאי ‡פרס‡, שמתפלליו חיפשו רב.
המלחמה התנהלה ללא הכרעה מספר שנים, אך בסופה, התערבה ממלכת ‡פרס‡ לצד ספרטה ונחתם חוזה המלך שהכיר באופן רשמי בהגמוניה הספרטנית ביוון.
קראתי בהנאה את ספרו אבק דרכים (עם עובד, תש"ד-תש"ו), שבו סיפר על מסעותיו בארצות המזרח הקרוב, מסוריה ועד ‡פרס‡ וכורדיסטן, ועוד יותר מכך את הארץ (דביר, תרפ"ח), שנכתב בעברית של פעם (למשל, באב אל-ואד הוא 'שער העמק', וח'אן יונס היא 'חנות יונה' [הנביא]).
אבל חוץ ממנו? ברית המועצות, בריטניה הגדולה, בורמה, ‡פרס‡, אפילו חבש, קלי קלות.
נוסף לכך גם הסכם השלום שכרתה אתונה עם ‡פרס‡ במסגרת שלום קאליאס אשר סיים את מעשי האיבה בין היוונים לפרסים.
כשאר מלכי ‡פרס‡ לפניו, גם דריווש הטמיע בממלכתו מדיניות של סובלנות דתית ותרבותית, ובשנת 516 לפנה"ס, השנה השישית למלכותו, נשלמה מלאכת בניית בית המקדש השני (עזרא ו: ט"ו).
חיל ‡פרס‡ הגיע עד לשערי קונסטנטינופול וכבש את כל מחציתה המזרחית של הקיסרות: האימפריה הביזנטית שיוועה למושיע.
נינו של עבאס, מוחמד אבן עלי אל עבאסי היה פעיל בקרב תאים מהפכניים בעיראק וצפון מערב ‡פרס‡ שביקשו לנקום את רצח חוסיין אבן עלי מייסד השיעה.
הוא זכה לכבוד רב כמנהיג הקהילה הקטנה של יוצאי ‡פרס‡ בארץ ישראל.
המבנה עצמו הנו העתק בנוי־אבן של אוהל המלך הגדול קסרקסס, שאיכשהו נפל לידיים יווניות בעיצומן של מהומות המערכה הצבאית האחרונה של ‡פרס‡ ביוון.
סקפיו ‡פרס‡ את הוליטים והפרשים הקלים מלפנים, ואת הפרשים הכבדים הציב מאחור.
זהו זרתוסטרא חדש ושונה מזרתוסטרה מייסד דת הזורואסטריות בממלכת ‡פרס‡ העתיקה.
יהדות איראן (או קהילת יהודי ‡פרס‡) היא אחת הקהילות היהודיות הגדולות מבין הקהילות היהודיות באסיה - קהילה יהודית מזרחית בשטחה של איראן המודרנית.
הוא נולד בדרום ‡פרס‡ לפאפאכ, ובהיותו מבוגר במקצת, הוא החל בגיבוש דעות פוליטיות שונות, עד שלבסוף הוא התמרד, ניצח את ארטבן הרביעי והכריז על עצמו כמושל באזורו.
בהופעה נדירה בישיבת סיעת הליכוד, שממנה נעדרו מרבית שרי הליכוד, ביקרו הח"כים של הליכוד את ‡פרס‡ בשל פגישתו השבוע בקהיר עם יו"ר הרשות הפלשתינית יאסר ערפאת.
לאחר מכן הוא היה נסער לאחר שאיבד ‡פרס‡ VMA שנתיים ברציפות, וקבע כי לא לא יהיה מוכן לחזור ל-MTV לעולם.
השפעתו של הרב חיים הייתה מכרעת עבור יהודי עיראק, וכן בהודו, ‡פרס‡, סוריה, וספרדים בארץ ישראל.
הנשיא המצרי קם מכסאו, ‡פרס‡ את המפה הענקית על הרצפה, וכרע מעליה על ברכיו.
בתקופת יוון העתיקה המונח "הודו" שימש לתיאור רוב אסיה בחלקיה המזרחיים לממלכת ‡פרס‡.
תקופת הברזל באזור ארץ ישראל נמשכה עד לכיבוש בידי ממלכת ‡פרס‡, ונמשכה בזמן תקופת בית ראשון.
סופה של אימפריה זו בא בשנת 224 לספירה, כאשר מלכה האחרון הובס על ידי אחד מן הווסאלים שלו, ועל שטח ‡פרס‡ הוקמה האימפריה הסאסאנית.
שאה (פרסית: شاه) הוא תוארם של מלכי ‡פרס‡ (כיום איראן) והאימפריה הפרסית הקדומה.
הסיפור מתמקד בעיקר ב'מלחמה' נגד ‡פרס‡, שאז הייתה אימפריה חזקה וגדולה, ובסיפורים היסטוריים.
למטה במסעדה יושבת קבוצה גדולה של ישראלים מחולון, כולם יוצאי ‡פרס‡, מדברים, שרים ורוקדים בפרסית.
ב-1971 ערך השאה חגיגה מנקרת עיניים לציון 2,500 שנה לממלכת ‡פרס‡ והזמין את מנהיגי העולם להשתתף בה.
האפוקליפטיקה היהודית, כתמיד במצבי מצוקה, צוברת תנופה ומקבלת תפנית כשהיא נישאת על גב הרוח הערבית המובאת על ידי המוסלמים ממצרים, ‡פרס‡, סוריה ואפריקה.
אבו עיסי (יעקב עובדיה בן יצחק אבו עיסי, מוכר גם כאבו עיסא אלאיצפהני) היה משיח שקר שחי בממלכת ‡פרס‡ בימי מלכותם של ח'ליפי בית אומיה, מייסד כת העיסוניים.
כיבוש ‡פרס‡ מידי האימפריה המונגולית והעברתה לידי האימפריה הספווית בשנת 1500 סימל את החזרה והתחייה של השליטה האסלאמית בפרס.
המעניין מביניהם הוא תיאור הסכם הרוטציה בין ‡פרס‡ למדי על השלטון, מסכת מגילה דף י"ב: כשהמלך פרסי, מושלי המדינות יהיו מדיים.
דמוסתנס ותומכיו, שכנראה מומנו על ידי דריווש השלישי, מלך ‡פרס‡, החלו שוב לפעול נגד השליטה המוקדונית באתונה, וייתכן אף שהיו אחראים לשמועות השווא על מותו של אלכסנדר.
לאחר המלחמה עם ‡פרס‡, יוקרתה לא יכלה להישאר כמו שהייתה.
העם שמע לנביאיו, והחל בבניין המקדש עוד לפני שהושג אישור ממלכות ‡פרס‡.
בעקבות התבוסה המוחצת של צי ‡פרס‡ בקרב סלמיס, נאלץ המלך הפרסי חשיארש לסגת עם חלק מצבאו חזרה לאסיה, והותיר את חתנו מרדוניוס כשליט האדמות היווניות הכבושות.
הסלג'וקים כבשו את ‡פרס‡, עיראק (בגדד נכבשה ב-1055 מידי הבויהים), סוריה, ארץ ישראל והחיג'אז, ואף הביסו את הביזנטים בקרב מנזיקרת וכבשו את אנטוליה.
החל מהתקופה הביזנטית הייתה ארמניה מדינת חיץ בין האימפריה הביזנטית לבין ממלכת ‡פרס‡, ולאחר מכן בין פרס לבין האימפריה העות'מאנית ורוסיה (מהמאה ה-18).
היסוד החשוב ביותר והאיכותי ביותר בצבא הפרסי במלחמה היו בני ‡פרס‡ ומדי שמהם גויסו הפרשים הכבדים ובני האלמוות, יחידת חיל הרגלים הכבדים של הפרסים.
שלטון הלניסטי בתולדותיה של מצרים העתיקה, שראשיתה בכיבוש מצרים על ידי אלכסנדר הגדול מידי ‡פרס‡ בשנת 332 לפנה"ס.
תוכניתם כללה את שעבודם של הלורסטנים של דרום ‡פרס‡, חיסול החשישיון והריסתן של ח'ליפות עבאס, השושלת האיובית בסוריה והממלכה הממלוכית במצרים.
על-פי אחת האגדות הפרסיות, הקבר וסביבתו נהפכו לאזור מקלט לאיראנים בעת הכיבוש הערבי של ‡פרס‡, בשנת 621 לספירה: כאשר הערבים עמדו בשער תושבי איראן עלו לקבר כדי לבקש שרוחותיהם של אסתר ומרדכי יגנו עליהם.
׳׳׳יהדות ‡פרס‡ ואנושי משהד׳׳׳, 2012
בעקבות חוסר המידע, יש חוקרים שמשערים שזרובבל הוחזר לבבל בעקבות שמועות שהוא מתכנן מרידה במלכות ‡פרס‡.
היה זה בעקבות שמועות שהגיעו לליסיאס בדבר פיליפוס, האפוטרופוס של אנטיוכוס החמישי, ששב לאנטיוכיה משדות הקרב מול ‡פרס‡ ומדי בראש צבאותיו, כשהוא מתכונן להשתלט על הממלכה הסלאוקית.
במקביל עסק בפעילות ציבורית ונבחר לשמש יו"ר ועד העדה הספרדית בעיר ונשיא התאחדות עולי ‡פרס‡ בישראל.
ארבע השנים שחלפו בין פרק א לפרק ב הן שנות המלחמה במערב, שבסופן נחל צבא ‡פרס‡ תבוסה מבישה.
הוא הכיר שלטונו של מלך ‡פרס‡, דריווש הראשון, כשפרס כבשה את תרקיה, ואף היה בין מפקדי המסע הפרסי נגד הסקיתים.
הביטוי "‡פרס‡ ומדי" מופיע במגילת אסתר (פרק א', פסוק ג').
איבר ליסנר, עמי קדם ותרבותם: התרבויות הגדולות של ארם-נהרים, מצרים, פיניקיה, קמבודיה, השומירים, הבבלים, החתים, פולינזיה, מלנזיה, אינקה, אטרוסקים, אשור, ‡פרס‡, טרויה, סין, יפן, הודו, יוון, רומי וקרתגא (תל אביב: הדר, תשכ"א).
כמלכת ‡פרס‡ ומדי הייתה האישה הנכבדה, המהוללת ורבת הכוח שבכל נשי תבל.
קטגוריה: מלכי ‡פרס‡ קטגוריה: מלכי הגויים קטגוריה:אישים בתנ"ך המוזכרים במקורות חיצוניים קטגוריה:הממלכה האחמנית קטגוריה:פרעוני השושלת ה-27.
לאחר הניצחון, הספרטנים החליטו לקחת על עצמם את תפקיד משחררי יוון מהעול הפרסי ויצאו למלחמה נגד ‡פרס‡, אך העדר בסיס כלכלי מתאים מנע מהם להגיע להצלחות משמעותיות.
"אני חבר בכיר, ואם יורשה לי לומר, משפיע, בקהילה המוסלמית של מזרח ‡פרס‡," אמר קרוסבי, כשהוא עצמו נודד אל מחוזות הסיפורת.
בגדאד משכה אליה מהגרים מרחבי הח'ליפות - מן הודו, ‡פרס‡, עיראק, סוריה, מצרים, אפריקה ואל-אנדלוס.
בקרב יהודי קוצ'ין מסופר על רב מיהודי ‡פרס‡ אשר ביקר אצלם, לימד אותם את מנהגיהם, ואיחד במידה מסוימת בין שתי קהילות יריבות שהיו שם.
חיים ניצל את במת העיתון כדי לבטא את עמדותיו בנושאים השונים על סדר היום של יהדות ‡פרס‡ באותה תקופה; הוא קרא לבני הקהילה לגלות מעורבות גדולה יותר בחיים הפוליטיים, קרא לעריכת רפורמות במוסדות הקהילה, וביקר את ממשלת איראן על מקרי אפליה ודיכוי של יהודיה.
תחת שלטון ‡פרס‡ התפתח בחבל מעמד אצולה שהחזיק בנחלות גדולות, שאליו היו משעובדים ברמות שונות הכפריים באזור.
בתקופה הפרסית הייתה יפו, ככל ערי יהודה, תחת שלטון ממלכת ‡פרס‡, שמסרה אותה לפיניקים.
הוא נטע עצי פפאיה מסביב, קטף את פירותיהם ומכרם לפי פרוסות - פרי אחד הכניס שמונה אנות, אם ‡פרס‡ אותו במיומנות.
מרבית היהודים במהלך הדורות הודו לאלוהי ישראל על שיבת ציון ההיא, אבל לטעמנו יש להכיר כאן תודה למאזן המדיני של המזרח הקדום, לממלכת ‡פרס‡ ובעיקר למלך כורש.
‡פרס‡ של אחשורוש הייתה כמו ארצות־הברית של רוזוולט, טרומן, ניקסון, רייגן, קלינטון, בוש ואובמה.
סנטור וכלי הפריטה סנטור سنتور כלי נגינה עתיק ממשפחת כלי הקשה שהיה נפוץ בממלכת ‡פרס‡.
בספטמבר 2007 הופיע וסט בטקס פרסי ה-VMA, שם הוא הפסיד בכל 5 הפרסים שלהם היה מועמד, כולל ‡פרס‡ "האמן הטוב ביותר" ו"וידאו השנה".
ב-3 ביולי 1839 ‡פרס‡ בפניהם אראגו את חזונו לפיו ההמצאה תתרום לא רק לאומנויות, אלא גם למדעים, לארכאולוגיה, לאסטרונומיה, לנוסעים בעולם ולפעילות האנושית ככלל.
באותה השנה, החלה המהפכה המקסיקנית, כשבתגובה אליה צבא ארצות הברית ‡פרס‡ כוחות בסביבת יישובים הקרובים לגבול על-מנת להבטיח את ביטחון התושבים ורכושם.
בהם מקורות עבריים באירופה ובארץ ישראל, ובשפות העמים בארצות ערב, ‡פרס‡, אתיופיה, דרום-מזרח אסיה ותת היבשת ההודית.
445 לפנה"ס - נחמיה קיבל רשות ממלך ‡פרס‡ ארתחששתא הראשון לחזור ירושלים כמושל יהודה על מנת לשקם חלקים ממנה.
זכיתי להיות שם, בבית הלבן, ב-23 בדצמבר 2000, כשקלינטון ‡פרס‡ לפני שתי המשלחות, הישראלית והפלסטינית, את עקרונות המתווה שלו להסדר בין הצדדים.
הוא ביקר באתרים ארכאולוגים חשובים של ‡פרס‡ העתיקה, ופרסם חיבור על מספר קערות השבעה ארמיים מהאוסף של מוזיאון טהרן.
כפי שנס צליחת ים סוף מסביר את התגבשותם של השבטים העבריים לעם אחד בעל תרבות ייחודית, כפי שנס צליחת הפרת והחידקל מסביר את קריסתה של ‡פרס‡ בפני אלכסנדר מוקדון ואת הניצחון של המערב על המזרח, Decision in Normandy״ C.
בשנת 450 יצא צי גדול בראשותו של קימון בן 260 תלת טוריות נגד ‡פרס‡.
בעבר היו קיימות מסורות תפילה שונות כדוגמת נוסח ‡פרס‡ ונוסח הרומניוטים שנדחקו מפני המסורת הספרדית.
מקאליסטר "‡פרס‡" את התל בפסי חפירה צרים וארוכים כשהוא חופר שטח צר וארוך ושופך את העפר והמבנים שפרק לפס החפירה הקודם, וכן הלאה.
מינצ'רים ("שחורים") - יהודים אשר הגיעו לאזור מממלכת ‡פרס‡ לאחר כיבושה בידי המוסלמים במאה ה-7.
מנדלסון, שתכנן בתחילה לכתוב את תולדות חייו של לסינג, יצא להגנתו בחיבור בשם An die Freunde Lessings ("אל ידידיו של לסינג"), ובו ‡פרס‡ בהרחבה את טענותיו נגד שפינוזה והפנתאיזם וקבע כי לסינג לא אחז בהשקפות שפינוזיסטיות.
העולים שהגיעו לכפר היו בני 60 משפחות יוצאות תימן, עיראק, ‡פרס‡, בולגריה ופולין.
לפי רישומי הרשות הארצית לשירותי דת, נכון לתחילת תשנ"ז פעילים בפרדס חנה-כרכור 46 בתי כנסת, כולל בית הכנסת הגדול: מהם 19 בתי כנסת בנוסח יהודי ספרד, 13 בנוסח יהודי תימן, 9 בנוסח אשכנז (בהם "אחוזה" – בית הכנסת הגדול כרכור), 4 בנוסח יהודי ‡פרס‡ ועיראק, ואחד בנוסח יהודי אתיופיה.
וכיצד יכול להכירו? כיצד יווני כלשהו יכול להכירו? אני ביליתי את מרבית חיי בחצר ‡פרס‡, ואפילו עכשיו, בשנתי השבעים־וחמש, עודני משרת את המלך הגדול כפי ששרתתי את אביו - ידידי האהוב קסרקסס - ואת אביו לפניו, גיבור הנודע אפילו ליוונים בתור דריווש הגדול.
נאות ‡פרס‡ היא שכונה במורדות הדרומיים של העיר חיפה.
הזקנים חובבי התיאטרון התלהבו מעצמם כמו שני ילדים קטנים, דיקלמו בקול ובפאתוס כאילו הם על במת התיאטרון הלאומי של ‡פרס‡ בתקופה שלפני המצאת מערכות ההגברה.
ממפת הדרכים הרחבה שהציבור הישראלי ‡פרס‡ בפניו, בחר ראש הממשלה בשביל הימני הקיצוני ביותר.
גלוס הצליח לייצב את השלטון, והגביל את המגפה שפשטה בעיר רומא, אולם הוא לא הצליח לצבור תמיכה ואהדה בצבא הרומי, וההסכמים שחתם עם הגותים בשנת 251 ופלישת ‡פרס‡ לסוריה הגבירו את מרירות הצבא ואת הרגשתו שהוא מוריד את כבוד האימפריה הרומית לאשפתות.
אלכסנדר הגדול כבש את מצרים מידי ‡פרס‡ בשנת 332 לפנה"ס.
דת זו הייתה הדת הרשמית של ‡פרס‡ ומדי מזמנה של השושלת האחמנית ועד לסוף התקופה הסאסאנית במאה ה-7.
זו היתה מאה של העמדת פנים והמרות דת רחבות היקף בין קבוצות נוצריות שונות ובין נצרות לאיסלאם באגן הים התיכון כולו וגם, בהיקף קטן יותר, באסיה של ‡פרס‡ והודו.
בשנת 1918 (תחילת ה'תרע"ט) עלה סופית לארץ ישראל והתיישב בירושלים, שם מונה לשמש כנשיא הוועד הכללי של יוצאי ‡פרס‡ וכנציגו אצל הקונסול הפרסי בביירות שבלבנון.
בתלמוד הבבלי[2] נחלקו האמוראים רב חסדא ורב יצחק בר אבדימי בטעם הדבר, האם כדי שהשבים לארץ יזכרו את המלכות שהיטיבה עימם ואישרה להם את השיבה לארץ ובניית המקדש, או כדי להזכיר להם את אימת המעצמה הפרסית שתחת חסותה שבו הגולים לארץ, ובכך להרתיעם מלמרוד במלכות ‡פרס‡.
ב-18 בפברואר 1943 הגיעו לתחנה ילדי טהראן, ילדים ניצולי השואה שהוברחו מאירופה לארץ ישראל דרך ‡פרס‡.
הוא סבור כי האגרת נכתבה בזמן שלטון מלכות ‡פרס‡, וכבר ספר חשמונאים א' שחובר במאה השנייה לפנה"ס משתמש בה.
המלכה כנראה סירבה להבין פרסית, דבר שהראה את סלידתה מתרבות פרס ואת אי-רצונה להתאחד לממלכת ‡פרס‡.
טבלוס קבע את מושבו בסרדיס, כורש הפקיד בידי פקטיאס אוצר של זהב שהיה אמור להגיע אל טבלוס,[1] אולם פקטיאס ניצל את הזהב כדי לשכור שכירי חרב ועורר את הערים השונות באסיה הקטנה למרד כללי נגד ‡פרס‡.
460 לפנה"ס - במצרים פורץ מרד נגד שלטון ‡פרס‡.
במאות הראשונות לאסלאם נפוצו רדיפות כנגד יהודים באזורים שונים, בעיקר בספרד, צפון אפריקה, ‡פרס‡ ותימן בתקופות של אי יציבות אזורית.
גלות בבל העבירה יהודים לאימפריה הבבלית וליורשיה, אימפריה של ‡פרס‡, אשר שלטה בהרי הקווקז.
בשנת 1926 עלו 126 משפחות, חלקן ברגל דרך ‡פרס‡ ועיראק, והגיעו בחוסר כול.
כנראה שמקור האגדה הוא במפגשים היוונים עם הנשים הלוחמות מקרב הסקיתים, אולם יש סברה שמקורה הוא מזרחי יותר מאזור ‡פרס‡, בשל תיאור האמזונות בלבוש פרסי.
עם זאת, לערים היווניות נותרה אוטונומיה דומה לזה שהייתה להם לפני שלטון ‡פרס‡.
בהקשר זה מעניין הסיפור על המפגש של שליחי מלך ‡פרס‡, בני דת זרתוסטרה עם הנביא.
בית כנסת היזדים הוקם בכ"ד באלול תשכ"א על ידי עולי ‡פרס‡ מהעיר יזד ביוזמתו של רבי מאיר רפאל במטרה לאחד את כל אנשי העדה שבאותו הזמן התפללו בבתי כנסיות אחרות בשכונת הבוכרים.
הוא ואשתו זרש חיו בשושן, בירת ממלכת ‡פרס‡ ומדי.
אשרף נהפך לשאה האפגני החדש על ‡פרס‡, בעוד שעל אפגניסטן עצמה נשלטה על ידי האח הצעיר של מחמוד, חוסיין חוטקי.
סלע הקדשה בכניסה לאתר ההנצחה ביהוד לחללי חיל הקשר והתקשוב מאז מלחמת ששת הימים ולאורך מלחמת ההתשה חיל הקשר ‡פרס‡ את מערכותיו בגזרות שונות כך שיאפשרו שליטה בכל הרמות בצבא, החל מהמטכ"ל וכלה ברמות הנמוכות ביותר (גדודים, פלוגות, מחלקות).
לאחר הכיבוש האשורי נכבשה העיר על ידי האימפריות בבל, ‡פרס‡, האימפריה המוקדונית של אלכסנדר הגדול.
מלכי ‡פרס‡ נטו חסד ליהודים, אישרו לבנות את בית המקדש ואף כיסו את הוצאותיו מקופת הממלכה, אך כדי לא לחזק סיכוי למרד הרחיקו את בית דוד מהשלטון בארץ יהודה.
לאחר המלחמה נשאר בשירות קבע, ובין השנים 1919 - 1921 היה למפקד "רובאי דרום ‡פרס‡" (South Persia Rifles), יחידה צבאית שהוקמה בדרום איראן בתקופת המערכה בפרס במלחמת העולם הראשונה.
במפרץ הפרסי, נכבשה ב-1515 הורמוז בידי אפונסו דה אלבוקרקי והוא קשר עם ‡פרס‡ יחסים דיפלומטיים.
‡פרס‡ זכורה ביהדות לטובה כמי שבנתה את בית המקדש השני (על פי המדרש בנייתו התחילה בפקודת כורש, התעכבה בפקודת אחשוורוש, וחודשה בפקודת דריווש השני).
קריאת המגילה מגלת אסתר, שהיא אחת מחמש המגילות שבחלק הכתובים שבמקרא, מגוללת את סיפור ניסיון השמדתם והצלתם של יהודי ממלכת ‡פרס‡ בימי המלך אחשוורוש (יש המתארכים אותו לשנת 482 לפנה"ס לערך, והמסורת היהודית מתארכת אותו לשנת 368 לפנה"ס).
שלטונו התפרס על-פני אזור קטן בצפון-מערב ‡פרס‡.
האפוקליפטיקה היהודית, כתמיד במצבי מצוקה[דרוש מקור], צוברת תנופה ומקבלת תפנית כשהיא נישאת על גב הרוח הערבית המובאת על ידי המוסלמים ממצרים, ‡פרס‡, סוריה ואפריקה.
בסוס ביסס את עצמו באזור ואף הכריז על עצמו כמלך ‡פרס‡ כולה ולקח לעצמו את השם ארתחששתא החמישי ובכך קרא תיגר על שלטונו של אלכסנדר.
בקביעת החג (היחיד הידוע שנקבע על ידי אישה) מעידה אסתר על כך שחוקי התורה אינם נוקשים ובלתי ניתנים לשינוי כחוקי ‡פרס‡.
בשנת 1747 שב שליט ‡פרס‡ נאדר שאה ממסע כיבושים בהודו, קבע את משהד כבירתו והביא איתו אוצרות רבים וביקש משבע-עשרה משפחות יהודיות מהעיר כאזוין לעבור למשהד כדי לנהל את אוצרותיו.
שני עמים אלה ייהדפו עם התעצמות ‡פרס‡ בהנהגתם של כורש ויורשיו, כנבוזי השני ודריוש, למשל.
במשך כל השנים קיימה יהדות זו קשר הדוק עם יהדות בבל, ומאוחר יותר גם עם יהדות ‡פרס‡, פקיסטן וקוצ'ין שבהודו, וככל קהילה יהודית, שחרף קשיי מלחמת הקיום והתנכלות סדרתית מצד שכניה עלה בידה לשרוד, ובסוף המאה ה-19 וראשית המאה העשרים לממש את חלום השיבה לציון.
לאחר תקופה זו התרחשה הגירה המונית של אנשים, שהיום אנו מכנים אותם צוענים (לא נמצאה עדות לשמם הקודם), אשר היגרו מאזור פנג'אב דרך ממלכת ‡פרס‡ לעבר מצרים ולצפון אפריקה, ואחר כך לספרד.
ב-607, לאחר ארבע שנות קרבות, הצליח צבא ‡פרס‡ לפרוץ את קו הגבול בנהר פרת ולהתקדם לעבר סוריה, אנטיוכיה וארץ ישראל.
‡פרס‡ מוסקוביץ' לציונות מוענק בטקס חגיגי שמתקיים בעיר דוד.
כאשר הגיע הכהן לארץ ישראל, פנה לצפת, שם הייתה כבר קהילה של יוצאי ‡פרס‡.
במרכז הספר, המבוסס על עבודת דוקטור במחלקה לסוציולוגיה באוניברסיטה העברית בירושלים, סיפורי חיים של ישראלים מרחבי הארץ, בני 18 עד 65, ממגוון משלחי יד, מצב משפחתי ויחס לדת, שיש להם הורה ממרוקו, אלג'יריה, ‡פרס‡, עיראק או תימן והורה מפולין, גרמניה, רומניה וברית המועצות לשעבר.
בשנותיו האחרונות של אביו, הלשינו יהודים על רב שרירא ורב האיי לפני הח'ליפה אל-כדיר על קשרים עם יושבי הארצות האויבות לערבים והיו במלחמות נגדם כמו מדינות צפון אפריקה, ‡פרס‡, ספרד וביזנטיון (ביזנץ).
ביצת עין וסלט הכין, ‡פרס‡ לחם חום והוציא מהמקרר גבינה וריבה תוצרת בית שהכינה גיסתו.
הרומאים הקדומים דימו לראות בקבוצת הכוכבים שבעה פרים, דימוי שירשו, כנראה, מהתוכנים בממלכת ‡פרס‡.
עידו ‡פרס‡ חתיכה מן החמאה והניח אותה בצלחתו: תמיד הוא אוכל חמאה ככה, בלי כלום.
את משנתו בסוגיה ‡פרס‡ הראי"ה בסיכום דיונו ההלכתי "קדושת מקום מקדשנו בזמן הזה", שאותו כתב בשנת תרפ"א (1920/1):
אחוז גדול מהאחשדרפנים, מהמצביאים ומהבירוקרטים המובילים, יחד עם חלק הארי של הצבא הפרסי, הכירו בח'וסרו השני כמלך ‡פרס‡.
במהלך פלישת קסרקסס ליוון (484 לפנה"ס) הייתה הליארטוס העיר היחידה בבויאוטיה שנותרה נאמנה ליוונים ולא התמסרה למלך ‡פרס‡ ועל כן נחרבה בידי חייליו.
רקע היסטורי־מדיני[12] בשנת 539 לפנה״ס כבש כורש מלך ‡פרס‡ את בבל, כיבוש שהחל למעשה את התקופה הפרסית, המסיימת את ימי גלות בבל ופותחת את ימי שיבת ציון.
אסמכתא לכך ניתן לראות בשנת 333 לפנה"ס, כאשר לאחר הבסת צבא ‡פרס‡ בקרב איסוס, הגיע אלכסנדר מוקדון לפיניקיה ומלכי ארוד, גבל וצידון הצטרפו אליו.
על פי המהר"ל בפירושו לחזון החיות שבספר דניאל, החיות מייצגות ארבעה סוגי מלכויות שהן סוגים של תרבויות אנושיות שונות: תרבות של עוצמה, חשיבות ושליטה (בבל), תרבות של חומריות, כלכלה חזקה וחושניות (‡פרס‡), תרבות של כח החכמה והתבונה האנושית (יוון), ותרבות שכוללת את שלושת האלמנטים גם יחד (רומא).
במקביל התבססו ממלכות שונות באזור ממלכת ‡פרס‡ העתיקה.
יהדות איראן - בעבר "יהדות ‡פרס‡".
מלכי ‡פרס‡ העתיקה היו הראשונים לבטח את אנשיהם, ועשו זאת באופן רשמי באמצעות רישום ביטוח במשרדים ממשלתיים.
עם שריקת הקומקום נחפז אל המטבח, ניצל את הסימפוניה במי במול מז'ור שבקעה מגרונה של רעייתו כדי להכין לעצמו כוס קפה עם רבע כוס סוכר, ‡פרס‡ פרוסה מעוגת הקוזונק עם הטוויסט העיראקי שהעזר שתמיד נגדו הכינה בסוף השבוע, וחש עם כל אלה אל הסלון.
המתואלים שחיו אז, ועד המאה ה-19 תחת שלטון עות'מאני אהדו והזדהו עם ‡פרס‡, שהתחרתה על הגמוניה במזרח התיכון עם העות'מאנים, ושנאו את שלטונם הסוני שרדף אותם בחורמה.
הבטתי וראיתי - ישב מולי משורר, רגליו הארוכות מקופלות, ובסכין דקה ‡פרס‡ מלון צונן למשולשים והניח בקערה.
‡פרס‡ ופרתיה אוחדו והיו לממלכה הסאסאנית.
מעבר לידיעותיה בהוויית העולם, ומלבד היכולת המדהימה שלה לספר את סיפורי סופרי ‡פרס‡ הקדמונים, כמו היא זו שכתבה אותם במו ידיה בהינף יד קלה, יחד עם יכולתה לשורר את שיריהם של המשוררים פרדוסי וסעדי, היה בה כוח מנהיגות יוצא דופן.
מכשפים בממלכת ‡פרס‡ האמינו כי ביכולתו של האגט להטות סופות, והם נהגו לענוד טבעות משובצות אגט.
יובל קצץ בצל ירוק במטבח, טבעות קטנות ומדויקות, חצה עגבניות שרי, ‡פרס‡ מטבעות מלפפון ושרק בשלכת נושב כבר הסתיו.
היא נותרה פרובינציה נידחת בממלכת ‡פרס‡ ועברה לשליטתו של אלכסנדר מוקדון כשהוא פלש לאזור בשנת 334 לפנה"ס.
ככל הנראה הגיע השבועון לארץ ישראל דרך ‡פרס‡.
התואר אומץ על ידי הבישופים של בירת ‡פרס‡, סלבקיה-קטסיפון שהיו ראשי הכנסייה של המזרח או של פרס, אך היו כפופים לפטריארך של אנטיוכיה.
סרטי בורקס התאפיינו גם בחיקויי מבטאים וסוציולקטים (אופן דיבור של שיכבה חברתית), במיוחד מבטאי יוצאי מרוקו, ‡פרס‡, תימן ופולין.
הפתיחות של הגבולות במזרח התיכון, וחיבור ‡פרס‡ הקווקז טורקיה עד לצפון אפריקה וספרד גרם לשקיעה בדרום החצי אי כשמכה ומדינה נהנות במעט מפריחת האסלאם.
היוונים, שהיו מפולגים ונחותים במספר, הביסו את צבא ‡פרס‡ האימפריאלי האדיר, מכוח שליטתם בים.
המשחק מתרחש בממלכת ‡פרס‡, כאשר הסולטאן נמצא הרחק במלחמה ויועצו ג'אפר נשאר למלוך בהיעדרו.
"הלשון העברית בתקופה הפרסית", ההיסטוריה של עם ישראל, ו: שיבת ציון – ימי שלטון ‡פרס‡, ירושלים תשמ"ג, עמ' 223-210.
הוא היה נמהר להתחיל בפעולות בהודו ושכנע את הגרמנים לתמוך בפעולה דרך הגבול עם ‡פרס‡.
בעקבות דבריו הודיעו חברי הכנסת אליעזר מזרחי ואברהם ורדיגר על התנגדותם לממשלת ‡פרס‡, מה שבסופו של דבר הביא להקמת ממשלת ימין צרה בראשות יצחק שמיר.
בשנת, 243 במהלך מסע מלחמה של גורדיאנוס כנגד מלך ‡פרס‡ שבור הראשון, מת מפקד המשמר הפרטוריאני.
בשני המקרים, נועד הטקס לבסס את ההנהגה המקומית, אך שלא כמו בטקס הבבלי, שם שררתו הייתה מוגבלת לתחומיה של יהדות המזרח בלבד (בבל, ‡פרס‡, תימן), הטקס הארץ-ישראלי נועד לבסס את מעמדו במעגלים מתרחבים: ירושלים - ארץ ישראל - הרשות הארץ-ישראלית - העולם היהודי כולו.
במשך מאות שנים היא שימשה מוקד למאבקים צבאיים בין ממלכת ‡פרס‡ לאימפריה הביזנטית, שכל אחת מהן כבשה אותה מדי פעם.
שעה שהרוכבות מתכוננות לטורניר הפולו הראשון לנשים באיראן מזה מאה שנה, פרשני הספורט נותנים לקהל שיעור בהיסטוריה, ומזכירים שהמשחק נולד בחצרות מלכי ‡פרס‡ העתיקה, לפני 2,500 שנה.
אחרי התבליט בו נראה אדם מאלם אלומות, המתאר את התרבות הכנענית, מוקצים תבליטים לתיאור מצרים הפרעונית, לפניקים, לבני ישראל (משה מחזיק את לוחות הברית), למסופוטמיה (אשור, בבל, ‡פרס‡), ליוונים, לרומאים, לביזנטים, למוסלמים (מוחמד על סוסו המופלא) ולצלבנים.
בתקופת שלטונם של הפרסים, סרדיס היוותה את סיומה של דרך המלך הפרסית אשר החלה בפרספוליס בירת ‡פרס‡.
כתובת בהיסטון – 521 לפני הספירה, 15X25 - "אני דריווש, המלך הגדול, מלך המלכים, מלך ‡פרס‡, מלך הארצות", כתובה בבבלית, בעילמית ובפרסית עתיקה
לפי התיאור במגילת אסתר, ראשיתו של חג פורים הייתה בחגיגות ניצחון ספונטניות בעקבות ניצחון היהודים בשושן הבירה ובכל ערי ממלכת ‡פרס‡, ולאחר שסוכלה מזימתו של המן להשמיד את יהודי הממלכה.
הביקור האחרון היה בינואר, ובמהלכו ‡פרס‡ המלך בפני אובמה את ההשלכות של הסכם מול איראן ואת הסכנה שעומדת בפני האזור כולו אם יוסרו הסנקציות הכלכליות מעל טהרן.
כך למשל כתב המשכיל שמשון בלוך בספר הגאוגרפיה העברי הראשון, "שבילי עולם", בתארו את מעלותיהם של אנשי ‡פרס‡: "המה יוכלו לזרוק ברומח יד שבעה מאות צעדים והלאה, גם להוליך את החרב בזרוע נטויה אנה ואנה, וכן להתחרות עם הסוסים במהירות נפלאה".
המשנה המסכת מידות[1] מבארת שהשער המזרחי של הר הבית נקרא "שער שושן", על שם צורת העיר שושן, שהופיעה מעל השער בהוראת מלכות ‡פרס‡, האימפריה שהביאה לתהליך שיבת ציון ובניית בית המקדש השני.
החל מהתקופה הביזנטית הייתה ארמניה מדינת חיץ בין האימפריה הביזנטית לבין ממלכת פרס, ולאחר מכן בין ‡פרס‡ לבין האימפריה העות'מאנית ורוסיה (מהמאה ה-18).
עצו של היפוקרטס, תחתיו לכאורה עבד אגדה אחרת מגוללת את סיפור דחייתו של היפוקרטס את בקשתו הרשמית של ארטקסרקס, מלך ‡פרס‡, לבקרו בחצרו.
בשנת 1951 הקים את התאחדות עולי ‡פרס‡ בישראל מתוך שרידי ארגונים שהיו קיימים, חלקם על הנייר, ועמד בראשה יותר מ-10 שנים, (בחלקן במקביל לשרותו כשגריר ישראל באיראן).
על פי החלוקה המכנסת את מרבית קהילות היהודים יוצאי אירופה תחת הכותרת "אשכנזים", ואת קהילות צפון אפריקה, הבלקן, ‡פרס‡ והמזרח התיכון כ"ספרדים", יש לראות את קהילת היהודים יוצאי תימן כקהילה נפרדת ושלישית בגודלה.
מנגד, אלקיביאדס טען שהעברת המלחמה לזירה חדשה זו תעשיר את אתונה ותרחיב את האימפריה שלה, כפי שעשתה המלחמה נגד ‡פרס‡.
בחודש זה פוצל הפיקוד לשניים, לפיקוד המזרח התיכון, ופיקוד נפרד של "‡פרס‡ ועיראק".
חשיבות הדרך היא בחיבור בין שתי האימפריות של המזרח: מצרים מדרום, שהיא אימפריה לכל אורך הדורות; והאימפריה הצפונית או הצפון-מזרחית (בבל, אשור, ‡פרס‡, עיראק, טורקיה, סוריה וכו').
"היכל ועיר נדמו פתע / ונשתתקו שוקי ‡פרס‡"
בתחילה, אסר החוק העיראקי על יציאת יהודים מהמדינה, אך למרות העונשים הכבדים שאיימו עליהם, הצליחו יהודים רבים לצאת מעיראק ולעלות לישראל, בעיקר דרך ‡פרס‡ השכנה.
קנדהאר והיחסים בין ‡פרס‡ ובין האימפריה המוגולית.
לאחר שהאויבים נהדפו, כתב את "מגילת ‡פרס‡" (או "מגילת אלישר") בה הוא מגולל את סיפור המצוקה וההצלה.
אלכסנדר הגדול החל את מסע כיבושיו נגד ממלכת ‡פרס‡ בשנת 334 לפני הספירה.
גם ההתגוששויות עם אוכלוסיות זרות – עם מלכות ‡פרס‡, יוון ורומא - לא היו בעיקר עם תרבויות בעלות פולחן של אלי הטבע, אלא עם תרבויות שאמונותיהן חייבו בירור רוחני ושכלי של לימוד נוקב והעמקת הדעת.
ב-549 השתלט על עילם ושושן במערב ‡פרס‡.
התעניינותו המחקרית של פרופ' שיבא הייתה במחלות תורשתיות של העדות בישראל, כגון חוסר G6PD בעולי עיראק, תלסמיה ביהודי כורדיסטן, ותסמונת דובין ג'ונסון ביהודי ‡פרס‡ ומרוקו.
יכולתי לשמוע אותו שר לעצמו במיטבח, בצרחות וזיופים, את ״סוף עונת התפוזים״, בזמן שחתך, ‡פרס‡ וקצץ במרץ את השורשים שלו.
הממלכה הייתה ממוקמת דרום דרום-מזרחית לאגם ואן בין ‡פרס‡ למסופוטמיה ושלטה בצפון מסופוטמיה ודרום מזרח אנטוליה בין השנים 189 לפנה"ס-384 לספירה.
ניצחונו הגדול של אלכסנדר על דרייווש מלך ‡פרס‡, בשנת 331 לפני הספירה, בקרב ארבלה, היה אחרי שצלח צבאו את הנהרות פרת וחידקל.
בהיותו בן 17 נשלח על ידי הרב עטייה, להעביר שיעור יומי לבעלי בתים בבית כנסת של עולי ‡פרס‡ בשכונת "בית ישראל".
ב-548 עבר כורש להשתלטות על פרתיה במזרח ועל ארמניה בצפון-מערב ‡פרס‡.
בשורה התחתונה והטרגית של סיפור המעשה, יהודי ‡פרס‡ ושושן ניצלים מטבח פיזי, רועש ומדמם רק כדי להיעלם מדפי ההיסטוריה בטרגדיה שקטה אך אפקטיבית והרסנית לא פחות הקרויה התבוללות.
מהמקרא נראה שכדי ליישם את הפקודה המורה על המתת אוריה ‡פרס‡ יואב את צבאו בצורה שהביאה למותם של לוחמים נוספים, דבר שדוד לא ציפה ממנו לעשות והיה עליו להצטער על מותם ולנזוף ביואב.
סכסוכים מקומיים פרצו בכל רחבי יוון ומלך ‡פרס‡ החליט לשנות את טעמו: במקום ספרטה, תבאי הוסמכה מטעמו לשמור על תנאי חוזה המלך.
מאתיים השנים הללו כבירה של אימפריה שהשתרעה על מישורי אוזבקיסטן ועד מרכז ‡פרס‡, הייתה תקופת פריחה בבנייה ובאומנויות, וכן בהשכלה ומדעים.
המקורות הקלאסיים לתקופה, מלבד הרודוטוס, הם הסופר קטסיאס מהמאה ה-5 לפנה"ס, שהיה רופא יווני בחצר מלכי פרס וכתב חיבור היסטורי בן 23 ספרים על ממלכת ‡פרס‡.
המוכר, גבר עב בשר בשנות השבעים לחייו, לבוש בסינר שכנראה היה פעם לבן, הניח על קרש החיתוך גוש גבינה מכוסה בכתמים כחולים של עובש, ‡פרס‡ ממנו נתח הגון, עטף אותו לאט בנייר פרגמנט כאילו הוא מחתל תינוק והכניסו לשקית ניילון ורודה.
אנבסיס מאת קסנופון, הוא ספר שנכתב במאה ה-4 לפנה"ס המתאר את תלאותיהם של שכירי חרב יוונים ואת מסעם לתוך ‡פרס‡ ובחזרה ליוון.
בגין הזמינו לשמש סגן ראש הממשלה ושר הביטחון, אולם ‡פרס‡ דחה הצעה זו.
לאחר כיבוש ‡פרס‡ ומדי אלכסנדר המשיך בכיבושיו, הפעם לכיוון סוגדיאנה (אפגניסטן של היום).
במקבילה מענינת (סיפורית ולשונית) למגילת אסתר, מתחיל הסיפור במשתה גדול שעורך המלך דריווש לכל שריו ועבדיו, ולכל האחשדרפנים ופרתמי ‡פרס‡ ומדי.
בשנת 525 לפנה"ס נכבשה מצרים בידי הפרסים והממלכה סופחה לשטח ‡פרס‡ עד לשנת 404 לפנה"ס.
למרות התנאים הקשים, סלאוקוס הצליח להביס את יריבו, וכבש את מזרח ‡פרס‡.
טבלוס קבע את מושבו בסרדיס, כורש הפקיד בידי לודי בשם פקטיאס אוצר של זהב שהיה אמור להגיע אל טבלוס,[1] אולם פקטיאס ניצל את הזהב כדי לשכור שכירי חרב ועורר את הערים השונות באסיה הקטנה למרד כללי נגד ‡פרס‡.
מוראד התבצר בפרבר אמבבה של קהיר, בעוד שאיברהים ‡פרס‡ את חייליו בשטח הפתוח.
תפוצתו העולמית משתרעת במזרחו של הים התיכון ובמזרח התיכון, מרכז אירופה, עיראק, ‡פרס‡ וקווקז.
אירן, שנקראת גם ‡פרס‡, מופיעה בשם זה במקורות מתקופת פרס ומדי של ימי אחשוורוש.
יוצאי ‡פרס‡: חלקה אחת במדרון המזרחי.
התוכנית: עיבודי שירים מגיאורגיה, ‡פרס‡ ומרוקו; ב–16:00, רביעיית כלי הקשת "כרמל" והקלרניתן רון זלקה, המלחינים הם ינעם ליף, משה רסיוק, מנחם צור, גדעון לבינסון; ב–18:30 יצירה מולטימדיאלית של יובל אביטל, עם אנסמבל "מיתר" ומיצג וידיאו.
בשנים 1942-1945 הועברו לברית המועצות דרך ‡פרס‡ ציוד ואספקה צבאית במשקל של 4.5 מיליון טון, ובכללם כ-4,800 מטוסים ו-160 אלף כלי רכב צבאיים (דרך נמלים אחרים הועברו לברית המועצות עוד 13 מיליון טון אספקה).
קרוב לוודאי שהמפעל הזה קורם עור וגידים צעד אחר צעד: הוא מספר את סיפור מלחמות ‡פרס‡, מצביע על היקפן ועל חשיבותן ועומד על משכן, וכל זאת בהקפדה מיוחדת בניתוח הגורמים העמוקים ביותר לפרוץ המלחמות - ניתוח המבוסס על תיעוד יקר המציאות שאסף במסעותיו בתבל.
גם כיום יהודי איראן נקראים במוסדות שונים יהודי ‡פרס‡ ומנהגיהם "מנהג יהודי פרס", על שם הממלכה הפרסית והשפה הפרסית.
מהמאה ה-14 ועד המאה ה-17, המלחמה בטורקמניסטן החלה להתפוגג, וכדי לברוח מהעימותים מרבית הטורקמנים נסו על נפשם ועברו למדבריות מרוחקים לאורך הגבול עם ‡פרס‡ ואפגניסטן.
הגנרל מוסא ח'מיס - מפקד בצבא האיראני בזמן המלחמה בין ‡פרס‡ לאימפריה העותמאנית (1821-3)
מסמרקנד נסע בנימין לטיבט, ביקר בהרי אפגניסטן ופגש בבני שבטים שונים שטענו כי הם צאצאי עשרת השבטים והותיר תאורים מרתקים וססגוניים שלהם, אולם הוא מעיד כי את מרבית הסיפורים עליהם שמע מפי יהודים תושבי ‡פרס‡, ובהם יהודי בשם משה מאיספהאן, וספק אם אכן ביקר בעצמו באזורים נידחים אלו.
מטבעות הנושאים את השם "יהד" בשליטת מלכי ‡פרס‡ זכו היהודים בארץ ישראל לאוטונומיה דתית ופולחנית מלאה, אך יהודה לא שבה לגבולותיה הקודמים לפני גלות בבל ושטחיה הצטמצמו בצורה משמעותית: שטח פחוות יהודה עמד על כ-1,600 קמ"ר בלבד ומנה כ-40,000 אלף נפש לערך.
הנער הפרסי (1972) - אלכסנדר אחרי כיבוש ‡פרס‡.
משם נדד העץ (לא בעצמו, אלא בעזרת נוודים וסוחרים) על פני אסיה בכיוון מערב, הגיע לאזור ‡פרס‡ ושם היכה שורש.
בתקופה הקלאסית, עת מלחמת יוון - ‡פרס‡ הייתה ספרטה הפוליס הגדולה החזקה ביותר ביוון.
תפקידו של בן עדיה כמשורר סייע לו רבות בהידוק קשריו עם מנהיגי השבטים הערבים באזור ועם המושלים הערבים מטעם שלטונות ‡פרס‡ והאימפריה הביזנטית.
בשנת שלושים למלכות מוחמד רזא פהלאוי על ‡פרס‡, היא איראן, דומה היה שההיסטוריה חוזרת על עצמה.
תחת זאת סיים את הדוקטורט שלו בנושא נוסח התפילה של יהודי ‡פרס‡, הרצה באוניברסיטת תל אביב ובאוניברסיטת בר־אילן בנושא סידור התפילה ובמשפט עברי וכתב מאמרים ומחקרים רבים, שנקבצו בספר "פרי חיים".
התערבות האחשדרפנים שלו באסיה הקטנה, טיספרנס ופרנבזוס, במהלך המלחמה הפלופונסית ותמיכתם בספרטה הובילו להכרה מצד היוונים בזכותו של דריווש לשלוט בכל השטחים באסיה הקטנה, שהיו בעבר תחת שליטת ‡פרס‡.
במאה ה-19 התרחשה הגירה של חיילים יהודים רוסים, שהצטרפו לקהילה היהודית הקיימת, וכן הייתה קיימת קהילה קטנה של יהודי ‡פרס‡.
על ‡פרס‡ הצביע גם היסטוריון האוכל מסימו מונטנארי (Massimo Montanari) במאמרו 'מודלים של אוכל וזהות תרבותית', שהתפרסם בקובץ Food: A Culinary History from Antiquity to the Present (אוכל, היסטוריה קולינרית), שהוא אחד מעורכיו.
אגריפס השני מלך הבשן, ‡פרס‡ חסות על השטח הדרומי של הגולן ושלח את חייליו להילחם כתף לצד כתף עם הרומאים נגד אחיו.
ביבשה, לעומת זאת, היכה צבא ‡פרס‡ את חילות הערים המורדות, ונפנה להטיל עליהן מצור.
אוצר מטבעות היהודים : מימי שלטון ‡פרס‡ ועד מרד בר כוכבא, ירושלים : הוצאת יד יצחק בן צבי, תשנ"ח 1997.
מקורו של הצמח מאזור ‡פרס‡, אנטוליה, מקדוניה ויוון.
ראש העין מאוכלסת רובה ככולה ביוצאי תימן; פטיש, מסלול ומבטחים הם יישובים של עולי ‡פרס‡ וכורדיסטן; בלכיש וביישובים אחרים, ובמעברה ליד באר שבע, תמצא צפון אפריקאים.
כשעזב את בוכרה במטרה לעלות לישראל דרך ערי ‡פרס‡ בשנת ה'תרפ"ט, מילא את מקומו אחיינו הרב בן ציון, עד לשנת ה'תרצ"ג.
היהודים ישבו בגלות; קפץ עליהם רוגזו של המן שביקש להורגם, ובסופו של דבר ניצלו היהודים ואף עשו שפטים באויביהם, אך הם נותרו לשבת על מקומם בערי ‡פרס‡ ומדי.
חניבעל ‡פרס‡ את כל הפילים שלו (שמונים במספר) מלפנים בקו ראשוני, מאחורי הפילים היו הקלטים, הקלעים הבליאריים, והחיילים הליגוארים, בקו השני היו הנומידים (אלו שנשארו נאמנים לקרתגו) המקומיים ובקו האחרון הוחזקו ותיקי המלחמה מאיטליה.
יהדות בוכרה קרויה על שם העיר בוכרה שהיתה בירת האמירות הבוכרית באוזבקיסטן, ובה התגוררו במאה ה 19 מרבית יהודי הארץ, שיש הטוענים כי הם צאצאים של יהדות ‡פרס‡.
באופן מיידי, נמנע כיבוש אתונה בידי ‡פרס‡.
עונג שבת ניכר בפניו ובקולו, שהיה מזמר זמירות של שבת בשמחה במנגינות של יהודי ‡פרס‡.
הסיפור מתרחש בממלכת ‡פרס‡ ומספר אודות עלי באבא ואחיו קאסם.
העבריין המורשע חגי עמיר, אחיו של הרוצח יגאל עמיר, הציע בדף הפיסבוק שלו "להוציא להורג" את נשיא המדינה שמעון ‡פרס‡ בשל שורה של חטאים מדומים נגד "עם ישראל".
החיל ‡פרס‡ שני גדודי ארטילריה מעוצבת עמוד האש: גדוד 55 וגדוד 402, אשר יחדיו ירו אלפי פגזים אל עבר רצועת עזה.
סרטי בורקס אופיינו בחיקויי מבטאים, ובמיוחד מבטאי יוצאי מרוקו, ‡פרס‡ ופולין, בדיחות סלפסטיק, חילופי זהויות ושילוב של קומדיה ומלודרמה.
הנסיך מגיע לחדר הכניסה של הארמון ורואה שלושה משבויי המלחמה שהצבא של אביו תפס, אחת מהן היא אישה, בורחים משני יצורים אפורים, גדולים, חזקים ומפלצתיים לבושים בשריון של הצבא של אביו של הנסיך (צבא ‡פרס‡).
רוב הרשתות הבינלאומיות הציבו את עמדות השידור שלהן בככר רבין, שם ‡פרס‡ ערוץ 10 על בנין העירייה מסך גדול שעליו הוקרן מדגם הבחירות.
בשנת ה'תרצ"ז (1937), בגיל 18[9], נשלח על ידי הרב יעקב דואק[10] להעביר במקומו שיעור יומי בבית הכנסת 'אוהל רחל' של עולי ‡פרס‡ בשכונת "בית ישראל".
הארגון הוקם במטרה לחזק את הקשר בין היהודים שעזבו את איראן מיד לאחר המהפכה ובין מדינת ישראל ומוסדותיה וכן עם ה"ותיקים" יוצאי ‡פרס‡ בישראל שמספרם נאמד ב – 350,000 איש.
כאשר פנה אריסטגורס ממילטוס לעזרת הספרטנים במהלך המרד נגד ‡פרס‡ הוא טען כנגד מלכם של הספרטנים קלאומנס הראשון "שהרי אתם עומדים בראש יוון" (הרודוטוס ה' 49).
כאשר תאהמספ-כאן ניצח במלחמתו, הוא הרשה ליהודי ‡פרס‡ לקיים את מצוות דתם.
כאשר פנה אריסטאגורס לעזרת הספרטנים במהלך המרד נגד ‡פרס‡ הוא טען כנגד מלכם של הספרטנים קלאומנס "שהרי אתם עומדים בראש יוון" (הרודוטוס ה' 49).
הרודוטוס מזכיר את המאורע, וטוען שהשליחים נרצחו כעונש האלים על כך שהספרטנים הוציאו להורג שליחים פרסיים בימי מלחמת ‡פרס‡ יוון.
בעל המגילה משים עצמו כמתאר תמים ונלהב של מלכות ‡פרס‡, תוך כדי הפיכתה לעפר ואפר, כדי להמירה במלכות אלוקים.
מהמאה ה-9 החלו תנועות הגירה נרחבות מארצות המזרח (‡פרס‡ ועיראק) לארצות המערב (מצרים וארצות המגרב, כולל ספרד).
במגילת אסתר למשל, המשתאות בחצרו של מלך ‡פרס‡ מובילים לפריצות (אסתר א, ג־יא).
הוא ‡פרס‡ כמה פרוסות לחם, הוציא מהמקרר זיתים וסלט תפוחי־אדמה במיונז, והניח הכל על מגש ויצא לחדר־המגורים והתיישב על־ידה.
לפי המתואר בפרק ב' ופרק ג' בספר נחמיה, באותה שנה קיבל נחמיה אישור ממלך ‡פרס‡, שליט האזור, לשפץ את חומת העיר שבה נותרו פרצות מאז שירושלים חרבה בידי הבבלים בשנת 586 לפני הספירה.
זו הייתה ‡פרס‡ הגלובלית - האימפריה האדירה של העולם העתיק - שבתוכה גדל מרדכי: שני דורות אחרי כינון חזון הגלובליזציה הראשוני של כורש, כמה עשרות שנים אחרי שהרב־תרבותיות החלה לחלחל ברחבי הממלכה, וכמה שנים אחרי שמקצת אחיו שבו דלים ומדולדלים אל ארץ ישראל ואל תרבותם היהודית, הסקטוריאלית והמתבדלת.
הסובייטים יוכלו לקדם כוחות למצרים בשני נתיבים אפשריים: מהמזרח - דרך אפגניסטן, ‡פרס‡, עיראק, עבר הירדן וארץ ישראל - או מהצפון, כחלק ממתקפה על טורקיה.
יהודי ‡פרס‡ משתמשים במילה זו לפעמים כדי לתאר עלייה לרגל של יהודים לארץ ישראל.
"המלך חוגג שלוש שנים לעלייתו לכס המלוכה בפרס ומדי", אמר אבינר. "הגם תושבי שושן הגולים מוזמנים למשתה?" שאל שמעיה. "המשתה הוא לכולם, מקטן ועד גדול", השיב אבינר. "מזה כשישה חודשים עורך המלך משתאות לכל שריו ועבדיו וחיל ‡פרס‡ הפרתמים, ולשרי המדינות האחרים אשר תחת חסותו", אמר שמעיה בתמיהה.
הרושם היה שהליברלים ייקחו את פרס למקום טוב יותר ואנחנו נהיה אלה שנבנה את ‡פרס‡ החדשה.
יצחק רבין היה בממשלה זו לשר הביטחון למשך כל התקופה, יצחק מודעי לשר האוצר (מאוחר יותר הוחלף במשה נסים עקב סכסוך עם שמעון ‡פרס‡), ואילו שמיר החל את דרכו כשר החוץ וממלא מקום ראש הממשלה, לפי הסכם רוטציה שקבע כי בשנת 1986 יתפטר שמעון פרס, ימליץ על יצחק שמיר בפני הנשיא, וזה יקים ממשלה בעלת הרכב כמעט זהה עם שמעון פרס כשר חוץ.
אחרי שהיטלר נסע לקבל את פני מוסוליני על הגבול, הוא נסע יחד איתו עד למינכן, כשבמהלך הנסיעה ‡פרס‡ היטלר בפני מוסוליני את תכניותיו המלאות לכבוש בסופו של דבר את מרכז אירופה כולו.
בגין הגיע לארץ ישראל כחייל בצבא אנדרס, שחנה בארץ בדרכו מברית המועצות דרך ‡פרס‡ לחזית באירופה.
צבאותיו של עומר הכניעו את צבאות ‡פרס‡ והאימפריה הביזנטית וכבשו את פרס, מסופוטמיה, סוריה, ארץ ישראל, מצרים, צפון אפריקה וספרד.
עד שנת 642 לספירה הח'ליפות המוסלמית הצליחה להתפשט לרוב שטחי ‡פרס‡ והגיעו עד לעיר הראט בשטח אפגניסטן.
הסלג'וקים כבשו את ‡פרס‡, עיראק (בגדד נכבשה ב-1055), סוריה, ארץ ישראל והחיג'אז, ואף הביסו את הביזנטים בקרב מנזיקרת וכבשו את אנטוליה.
צבא ‡פרס‡ נחל ניצחון פירוס בקרב תרמופילאי, ותיקו (עם אבדות קשות לפרסים) בקרב הימי ארטמיסיון.
בחזית זו פעל כוח בריטי-אוסטרלי-קנדי, בפיקודו של ליונל דנסטרוויל (Dunsterville), שיצא מבגדד בינואר 1918, נע דרך ‡פרס‡, והשתתף בדרכו בחלקה האחרון של המערכה בפרס במלחמת העולם הראשונה.
הסרט, שמבוסס על ספרו של אמן הקומיקס האמריקאי פרנק מילר ("עיר החטאים"), מתרחש בשנת 480 לפני הספירה ומתאר קרב אכזרי בין צבא ‡פרס‡ הגדול לבין קומץ ספרטנים.
והרגשתי כאן בבית גם מפני שביתו הפרטי של מחבר המערבונים הנודע ביותר בעולם - שלא פגש אינדיאנים אמיתיים ואף־על־פי־כן הנציח אותם ואת גבורתם באופן הסימפטי ביותר - היה יכול להיות בלי שום קושי בית אבותינו, של דודניתי ז’קלין ושלי, באיסטנבול, בחדר האורחים המרופד בשטיחי ‡פרס‡, בוכרה ואנטוליה, ושולחנות קפה משושים או מתומנים, משובצים צדק ושנהב בסגנון דמשק, ופיסות של יריעות אוהלים מעשה טלאים שנתפרו לווילונות.
אחד מבניו היה חנינא מזרחי, מחנך, איש ציבור ירושלמי וציר באספת הנבחרים הראשונה, שעסק בחקר ההיסטוריה והספרות של יהדות ‡פרס‡.
בממלכת ‡פרס‡, בנו של המלך ניסה למצוא את "פגיון הזמן", פגיון יקר ערך שלפי האגדה, הוא בעל כוחות על טבעיים, בינתיים, אביו של הנסיך התכונן לצאת עם אנשי הצבא שלו והשר הראשי (הווזיר) לממלכה השכנה ולהציע למלך מתנת פיוס כדי להפסיק מלחמה בין שתי הממלכות.
בראשית ימי שיבת ציון פנו הכותים אל זרובבל בן שאלתיאל פחת יהודה, ויהושע הכהן הגדול בבקשה לחבור אליהם בבניית בית המקדש השני, משנענו בשלילה, שלחו מכתבי שטנה שקריים למלך פרס בטענה שהיהודים מתכוונים למרוד במלכות ‡פרס‡ לאחר שיבססו את ההתיישבות היהודית בירושלים על ידי בניית בית המקדש.
על פי המסורת היהודית, בשנת , 457 לפנה"ס, (57 שנים אחרי חנוכת בית המקדש השני), עלה עזרא מבבל לירושלים בראש חבורה, כממונה מטעם מלך ‡פרס‡ ארתחשסתא.
‡פרס‡ הייתה באופן מסורתי בת בריתם של המוגולים במאבקם באוזבקים, כאשר אלו האחרונים חמדו את חבל חורסאן.
קרויסוס פרש את הנבואה כחיובית והחליט לצאת למלחמה נגד ‡פרס‡.
המסמך הצהיר שהערבים ימרדו בסיוע בריטניה ובתמורה תוכר עצמאות הערבים באזור שמשתרע מדרום טורקיה, גובל במזרח עם ‡פרס‡ ועם המפרץ הפרסי, גובל במערב עם הים התיכון וגובל בדרום עם הים הערבי.
הם פיצלו בדרך כלל בין ממלכות ‡פרס‡ ומדי, כך שהחיה הרביעית הייתה השלטון ההלניסטי בדגש על אנטיוכוס אפיפנס (הרשע מחנוכה).
לאחר הסדר הביניים והנסיגה מהגדה המערבית של התעלה, ‡פרס‡ הפלס"ר רשת תצפות ארוכות טווח באזור טסה, כשהוא מתוגבר בפלס"רי מילואים.
ג'ייק ג'ילנהול מגלם יתום שמלך פרס אימץ אותו והוא יוצא למאבק באחיו המרושע של המלך (בן קינגסלי, כולו עיניים בוערות), שסוחר בכלי נשק להשמדה המונית (אחרי הכל, ‡פרס‡ היא כיום איראן).
הנה הטיעון: באסיה אין אזור ממוזג ראוי לשמו, שכן המקומות שבהם שורר אקלים קר מאוד נמצאים בשכנות לאלה שבהם חום עז, דהיינו טורקיה, ‡פרס‡, הודו, סין, קוראה ויפן.
כאשר שמעו השומרונים על כוונתו של נחמיה לביצור ירושלים, הם ניסו להעליל עליו שבכוונתו למרוד במלך ‡פרס‡, בכך קיוו שהשלטון יעצור את מלאכתו של נחמיה, אולם דבר זה לא עלה בידם.
399 - לאחר הירצחו של אחיו, המלך בהראם הרביעי, הופך יזדגרד הראשון למלך ‡פרס‡ ושליט האימפריה הסאסאנית.
השכנים, יוצאי ‡פרס‡, הזמינו אותם להתפלל בבית-הכנסת השכונתי.
כשהאויבים נהדפים- הוא כותב את "מגילת ‡פרס‡"- או- "מגילת אלישר"- בשנת תקל"ה=1775.
בראש המשלחת עמד מוליה ידידיה, שאמר, כי יהדות ‡פרס‡ היתה תמיד נאמנה לבית המלכות בפרס.
כתוצאה מכך נאלצו חלק ניכר מיהודי ‡פרס‡, מסופוטמיה ואפילו מצרים וסוריה של אותם ימים לנטוש את היהדות ולהמיר את דתם.
המלומדים השייכים לבית החוכמה תרו את האימפריה הערבית בחיפוש אחר כתבי היד של חכמי הודו, ‡פרס‡ ויוון העתיקה.
כתוצאה מדיכוי יהודי בגדד על ידי סולטנות העות'מאנית נמלטה המשפחה עם נכסיה לבומביי דרך ‡פרס‡.
שהאב א-דין שראף אל-אודבא סאבר בן אסמאעיל א-תרמדי (פרסית וערבית: شهاب الدین شرف الادباء صابر بن اسمعیل الترمذی, תעתיק מדויק: שהאב אלדין שרף אלאדבאא צאבר בן אסמאעיל אלתרמדי) הידוע בשם אדיב סאבר היה משוררה המלכותי של ‡פרס‡ במאה ה-12.
קשר: יתכן שקולומבוס אפילו הושפע מספרו של בנימין, שבו סיפר הנוסע היהודי על ארצות רבות ורחוקות שביקר בהן, מספרד ואיטליה ויוון ועד ‡פרס‡ והודו.
האיש היה צדיק וקדוש, וזכה, כך אמרו, לגילוי אליהו, והוא אמר לאבי שעליהם להפליג למקומות רחוקים, אל ‡פרס‡ ואף מעבר לה.
הוכתר בידי הרבנות הראשית לישראל כרב הראשי ליהדות ‡פרס‡, כדי שיוכל לארגן ענייני אישות עבור יהודי פרס.
כך, למשל, המקרא מספר על פרעה מלך מצרים הנוהג להכריז על שחרור אסירים ביום הולדתו (בראשית מ, א-כב), וכן על אחשוורוש מלך ‡פרס‡ המעניק הנחה במיסים לכבוד הכתרתה של מלכה חדשה (אסתר ב, יז-יח).
היוונים תחת שלטון ‡פרס‡
