המחזמר היה ללהיט: הוא הופיע 1,443 פעמים, וזכה בשמונה פרסי טוני (פרסי התיאטרון האמריקני), כולל ‡פרס‡ המחזמר הטוב ביותר.
‡פרס‡ המוזיקה האמריקאית - "אמן הראפ/היפ הופ הזכר המועדף" (שנת 2008).
‡פרס‡ ירושלים על שם עגנון (1979)
בעל פרס שפירא למחשבת הציונות הדתית ולספרות יפה לשנת תשל"ט, ‡פרס‡ עמינח לשנת תשמ"ד ופרס ראש הממשלה לסופרים עבריים לשנת תשנ"א.
ספרים אחרים של אלכסנדר זכו גם הם בפרסי ספרות בהם ‡פרס‡ הספר הלאומי בארצות הברית ופרס הספר האמריקאי.
‡פרס‡ ביאליק לספרות יפה, 2008
פרסים נוספים שבהם זכה: ‡פרס‡ סוקולוב לעיתונות (1958), פרס ז'בוטינסקי לספרות ולמחקר (1970) ופרס ביאליק (1998).
היא גם זוכת ‡פרס‡ ישראל לסיפורת לשנת 2008.
האגודה להענקת פרסים על שמו היא שאחראית על הענקת ‡פרס‡ ברנשטיין.
1975 - שרליז ת'רון, שחקנית אמריקאית זוכת ‡פרס‡ האוסקר.
זכה ב-4 פרסים בפסטיבל סירקיוז היוקרתי בארצות הברית לשנת 2006: ‡פרס‡ הסרט הטוב ביותר, הבמאי, התסריט והמוזיקה.
על פיתוח זה קיבלו תא"ל דוד לסקוב ואלוף ישראל טל את ‡פרס‡ ביטחון ישראל.
1972 - ‡פרס‡ ואלנרוד.
סוגיית הרכב הוועדה היא מעניינת: במה עדיפים שני שופטים בדימוס של בית משפט מחוזי על שני שופטים מכהנים מהעליון? לפרידמן פתרונים: "בוועדה שבוחרת את חתני ‡פרס‡ נובל לא יושבים רק חתני הפרס".
‡פרס‡ רוזנבלום לאמנויות הבמה של עירית תל אביב ב-1991 על השגיו בתחום המשחק.
על פעילותו זו זכה בפרסים אחדים, בהם ‡פרס‡ מילוא[3].
תירגמה שלושה מספריו של חתן ‡פרס‡ נובל היוגוסלבי איוו אנדריץ', ארבעה מספריו של דנילו קיש, מבחר משירתו של איוון לאליץ' ועוד.
ערבים נוצרים רבים זכו לפרסום כלל עולמי: המשורר ג'ובראן ח'ליל ג'ובראן (1931 – 1883), הזמר פול אנקה, לוחם זכויות הצרכנים רלף ניידר,[4][5] איל התקשורת קרלוס סלים,[6][7] זוכה פרס נובל לכימיה אליאס ג'יימס קורי, זוכה ‡פרס‡ נובל לרפואה פיטר מדאוור,[8] חלוצי כירורגיית לב-חזה מייקל דבייקי[9] ומגדי יעקוב, חוקר החלל ולשעבר מנהל המעבדה להנעה סילונית בנאס"א צ'ארלס אלעשי,[10] וכן מזכ"ל האו"ם לשעבר בוטרוס בוטרוס ראלי.
זוכת פרס ברנשטיין על הספר: "רצף השירים", ‡פרס‡ ראש הממשלה לספרות על הספר: "מזמורי איוב" ופרס ביאליק על מכלול שיריה.
1993 - ‡פרס‡ צילינדר הזהב, אמנות לעם.
שלום: ארבעה זוכי ‡פרס‡ נובל מתוך 124, המהווים כ-3.23% מכלל הזוכים בתחום זה.
1941 - פיי דאנאווי, שחקנית קולנוע אמריקאית וזוכת ‡פרס‡ אוסקר.
שמעון פרס היה שר החוץ, והיה לו בעולם הרקורד של ‡פרס‡ נובל.
ברוך היה החתן הראשון של ‡פרס‡ ישעיהו ליבוביץ למחשבה מודרנית (1999), וכן זכה בפרס אבי חי (2002).
בהמשך חייו, איינשטיין לא נהג לציין את ‡פרס‡ הנובל כהישג מרכזי.
‡פרס‡ חיפה ע"ש דוד פינסקי עבור "נסיעתו הראשונה של רולידר", 1976
פרס רומא (צרפתית: Prix de Rome) היה ‡פרס‡ שנתי שניתן על ידי האקדמיה לאמנות בפריז לתלמידים המצטיינים בחריטה, בציור, באדריכלות ובפיסול.
בסוף 2005 גילם את מיקי בדרמה "חתה יסבח סבח", זוכת ‡פרס‡ האקדמיה הישראלית לקולנוע וטלוויזיה.
‡פרס‡ אוסישקין הוא פרס ספרותי שניתן בעבר על ידי הקרן הקיימת לישראל.
בשנת 2016 הוענק לו ‡פרס‡ שר החינוך לתרבות יהודית בתחום המוזיקה.
אבל (אברהם) ארליך (3 בספטמבר 1915 - 30 באוקטובר 2003) היה מלחין ישראלי, פרופסור למוזיקולוגיה, חתן פרס ראש הממשלה (1987) וחתן ‡פרס‡ ישראל (תשנ"ז).
1994 - ‡פרס‡ טשרניחובסקי על תרגום מכתבים פרסיים של מונטסקייה
1946 - ‡פרס‡ סטלין
1985 – ‡פרס‡ המועצה לתרבות ואמנות ע"ש לאה פורת
בפברואר 2016 הוענק לו ‡פרס‡ ראש הממשלה ללשון העברית ע"ש אליעזר בן-יהודה[4].
קורזקובה היא כלת ‡פרס‡ ראש הממשלה לשנת 1999.
‡פרס‡ הדסה ורפאל קלצ'קין ב-1994 לשחקן המצטיין.
קיבלה את ‡פרס‡ אברהם פרידמן לקידום התרבות העברית באמריקה לשנת 1995.
בין היתר שינתה את שנת לידתה מ-1922 ל-1927 וכן שינתה את תאריך קבלת ‡פרס‡ דיזנגוף לשנת 1956.
החל משנת 2000 מחלקת הגלריה פרס שנתי על שם שמואל גבעון - "‡פרס‡ גבעון לעבודת אמנות חדשה", הנבחר ומוענק על ידי מוזיאון תל אביב.
מעולם לא השתוקקתי להיות מיכאיל גורבצוב, אך בימים אלה אינני משתוקק להיות אפילו חתן אהוד ולא מזיק כל כך כמו אוקטביו פאס, חתן ‡פרס‡ נובל לספרות לשנה זו.
ביוני 1976 העניקה ההתאחדות לאברהם קליר את "‡פרס‡ התעשייה".
‡פרס‡ אסע"י על שם תמר נוי ז"ל ודב נוי מוענק משנת 2001 לעבודות מחקר בנושאי ארכאולוגיה פרהיסטורית ופולקלור.
זאב מילוא (1922 - ?) היה מהנדס אלקטרוניקה ישראלי, קצין בחיל הקשר והאלקטרוניקה בדרגת אלוף משנה, חתן ‡פרס‡ ביטחון ישראל לשנת 1960.
גם הוא זכה בפרסים רבים בהם ב-2002 הפרס הראשון בתחרות הבינלאומית שאורגנה על ידי אקדמיית וגנובה, ב-2008 , ‡פרס‡ זרקור הזהב, בסנט פטרבורג על הופעתו בבלט "לארבעה" כוריאוגרפיה, ס, וולדון.
לאחר מכן יצא לפוסט דוקטורט באוניברסיטת קיימברידג', שאותו עשה בהנחיית חתן ‡פרס‡ נובל פרופ' רונלד ג'ורג' רייפורד נוריש.
שנה לאחר מכן, ביום העצמאות 1977, הוענק לו ‡פרס‡ ישראל "על שירות חיים למופת בעבודה ובתעשייה".
‡פרס‡ האוסקר - התסריט המעובד הטוב ביותר: "הסנדק 2" (1974) (בשיתוף עם מריו פוזו).
בשנת 1998 הוענק לבקר ‡פרס‡ פרלמן ליצירה עיתונאית בנושא צבא וביטחון.
("הנה בא המשיח!"), וכן את ‡פרס‡ השר לקליטת עלייה על שם יורי שטרן (2009)[2].
‡פרס‡ אוסטרובסקי הוא פרס מתמטי המוענק לזכרו של המתמטיקאי רוסי-שווייצרי ממוצא יהודי אלכסנדר אוסטרובסקי, אשר תרם את עזבונו לטובת ייסוד הפרס.
לחדר הצטרפו מי שעתידה להיות המו"לית של בלומסברי ‡פרס‡, ליז קולדר.
אם פרס רוצה לקבל ‡פרס‡ נובל לשלום, שילך, כמו ג'ימי קארטר, ויתווך בין אתיופיה לזימבבואה.
בישראל קיבלה רובינה את פרס אריה דולצין עבור ספרה Один интеллигент уселся на дороге ("אינטליגנט אחד התיישב על הדרך"), פרס הסוכנות היהודית, ‡פרס‡ אגודת הסופרים בישראל עבור ספרה Вот идет Мессия!
1999 - ‡פרס‡ ישראל לספרות תורנית ליוצרים[1]
בד' בסיוון (29 במאי) הוענק ‡פרס‡ האקדמיה ללשון העברית על שם זאב וציפורה בן־חיים לשנת תשע"ז לד"ר ורד סיידון.
1990 - ‡פרס‡ הרב קוק שעל יד עיריית תל אביב יפו
התוכנית יצרה בישראל תקדים, כאשר בפעם הראשונה בטלוויזיה הישראלית מומש הסעיף בחוזה המשתתפים המתנה את קבלת ‡פרס‡ הזכייה בשידור התוכנית.
זוכה ‡פרס‡ ראש הממשלה לסופרים עבריים ופרס ביאליק.
הסרט היה מועמד לעשרה פרסי אוסקר, וזכה בחמישה, כולל ‡פרס‡ הבמאי הטוב ביותר ופרס הסרט הטוב ביותר.
‡פרס‡ סטולר, (ארגנטינה) עבור הרומן "במדרכות צרות", 1959
בשנת 1947 קיבל את ‡פרס‡ שכטר[8].
זהו ‡פרס‡ האוסקר הראשון למוריקונה, שהיה מועמד כבר חמש פעמים.
מכר אחד שלי, שמקצועו אינו משאיר לו זמן לקריאת ספרים (הוא מרצה באוניברסיטה אנגלית מסוימת לספרות אקזוטית מסוימת, ולא אומר איזו כדי לא להוציאו מאלמוניותו), נעזר בהחלטות שופטי ‡פרס‡ "בוקר", הפרס הבריטי היוקרתי ביותר, כדי לבחור את הרומאן היחיד שיקרא במשך השנה.
באותה שנה הנחתה את טקס ‡פרס‡ התיאטרון הישראלי לצד מוני מושונוב.
שמחון סיים תואר ראשון בכלכלה ובמתמטיקה מהאוניברסיטה העברית בשנת 1984, תואר שני בכלכלה בשנת 1986 ודוקטורט מאוניברסיטת מינסוטה בשנת 1992, בהנחייתם של חתן ‡פרס‡ נובל לכלכלה, אדוארד פרסקוט, ופרופסור ניל וואלאס, בנוסף הוא עשה פוסט דוקטורט במחלקה לכלכלה באוניברסיטה העברית בשנת 1994.
‡פרס‡ אטרן, מטעם הירחון "די צוקונפט" ניו יורק, 1988
חתוקאי קיבל את פרס עובד ישראל במגזר התעשייתי ובשנת 1986 היה חתן ‡פרס‡ ישראל על מפעל חיים בעמל כפיים.
בשנת 2002, במלאת מאתיים שנה להולדתו של אבל, הוקמה בנורבגיה קרן לחלוקת ‡פרס‡ אבל למתמטיקה.
‡פרס‡ השחקנית הטובה ביותר - אמה תומפסון.
כלת ‡פרס‡ ישראל לשנת תש"ס על תרומה מיוחדת למדינה ולחברה.
כימיה: שני זוכי ‡פרס‡ נובל מתוך 152, המהווים כ-1.31% מכלל הזוכים בתחום זה.
‡פרס‡ ראש הממשלה בשנת 1987,
לא נעלם מעיניו גם איך התעכבה ליד התצלום המוגדל הלקוח מן העיתון ובו הוא וראש-העירייה לוחצים ידיים בטכס הענקת ‡פרס‡ העסק הנבחר.
אלדין חתוקאי הוא חתן ‡פרס‡ ישראל על מפעל חיים בעמל כפיים לשנת התשמ"ו.
חבר ועדת ‡פרס‡ מוסקוביץ' לציונות.
אברהם ישעיהו הבר (יליד 1965) הוא מייסד ויו"ר עמותת מתנת חיים וזוכה ‡פרס‡ אות הנשיא למתנדב לשנת 2014.
ג'רלד אדלמן חתן ‡פרס‡ נובל שם את זה בפרספקטיבה מדעית ובמשפט תמציתי ומבריק אחד: הקיום קודם לתיאור, הברירה הטבעית קודמת להגיון, והפעולה קודמת להבנה.
חתן ‡פרס‡ ישראל לספרות תורנית, וחתן פרס הרב קוק.
בישראל קיבלה רובינה את ‡פרס‡ אריה דולצין עבור ספרה Один интеллигент уселся на дороге ("אינטליגנט אחד התיישב על הדרך"), פרס הסוכנות היהודית, פרס אגודת הסופרים בישראל עבור ספרה Вот идет Мессия!
‡פרס‡ יעקב פיכמן, תל אביב, 1983
1976 ‡פרס‡ הרמן שטרוק, עיריית חיפה
‡פרס‡ היצירה - דן צלקה, מרים איתן.
עם זאת, ‡פרס‡ נובל לספרות נתון לביקורת רבה על הטיה אירופוצנטרית בבחירת הזוכים.
‡פרס‡ התיאטרון הישראלי בשנת 2002 כשחקן השנה.
הסרט זכה להצלחה גדולה ברחבי העולם, ואף היה מועמד ל-4 פרסי אוסקר, כולל ‡פרס‡ הסרט הטוב ביותר, אם כי לא זכה באף אחד מהם.
אבי בטלהים (נולד ב-8 במאי 1952) הוא עיתונאי ועורך ישראלי, חתן ‡פרס‡ סוקולוב לשנת 1984.
ואי אפשר בלי כמה מילים על חיים טופול, זוכה ‡פרס‡ ישראל למפעל חיים "על תרומה מיוחדת לחברה ולמדינה", שהוא למעשה זוכה נוסף בקטגוריית הקולנוע והתיאטרון.
שחן כיהן במשך עשרים שנה כמפקח על המכללות במשרד החינוך וכמזכיר ‡פרס‡ ראש הממשלה לסופרים עבריים ופרס ראש הממשלה לקומפוזיטורים.
במהלך השנים שימש פסח שופט במספר ועדות פרסים: ועדת פרס ראש הממשלה, ‡פרס‡ אקו"ם, ופרס ולנברג.
כהן זכה בפרס רופין למדעי החברה, ‡פרס‡ למדן לספרות ילדים, פרס קיפניס לחקר ספרות ילדים, פרס המייסדים של אוניברסיטת ניו-יורק, פרס סנאט העיר ברמן בגרמניה לספרות, ופרס קרן מץ בניו יורק.
על ספר זה קיבלה פרוש את ‡פרס‡ זלמן שזר לחקר תולדות ישראל לשנת תשס"א מטעם החברה ההיסטורית הישראלית.
בשנת 2014 הוענק לו ‡פרס‡ ישראל למפעל חיים[2].
עכבר מודרני העכבר הומצא בשנת 1963 על ידי דאגלס אנגלברט ממכון המחקר של סטנפורד (בשנת 1997 הוענק לאנגלברט ‡פרס‡ טיורינג, על תרומה זו ואחרות לפיתוח ממשק המשתמש).
‡פרס‡ רובינא ב-1986 על עיצוב תפקידו בהצגה אני לא רפופורט.
אבידב ליפסקר הוא חתן ‡פרס‡ יזהר לחקר הספרות העברית והוראתה לשנת תשע"ז.
בהתקפה נפצעו שני אנשי צוות המטוס (אחד מהם, יורם ‡פרס‡, מת מפצעיו), ונגרם נזק למטוס, אך נמנע אסון כבד בזכות המאבטח שהיה במטוס, מרדכי רחמים, שירה לעבר התוקפים והרג את ראש החוליה.
חתן ‡פרס‡ ישראל למפעל חיים לשנת ה'תשע"ד.
2008 - ההצגה "רומיאו ויוליה" זוכת ‡פרס‡ אנסמבל השנה בטקס פרסי הפרינג'
זוכה פרס ישראל, ‡פרס‡ הרב קוק , פרס ביאליק, פרס כץ ותואר ד"ר לשם כבוד מאוניברסיטת בר-אילן.
פרסים נוספים אותם קיבל: פרס על שם בנג'מין פרנקלין, ‡פרס‡ הפנטזיה העולמי למפעל חיים, פרס סטוקר למפעל חיים ועוד.
ביים עשרות הפקות לתיאטרון, ביניהן: נשף מסכות (התיאטרון העירוני חיפה), מען לא ידוע, חוות החיות (תיאטרון הקיבוץ), החדר של ורוניקה (התיאטרון הלאומי הבימה), סוג'וד, דממה (צוותא, ‡פרס‡ התיאטרון הישראלי), ועוד.
בפועל מתועד היטב על מוניטין בינלאומי תיעודי בשם "אינגן Egshig" בבימויו של ג'יי Badraa בשנת 1986 שזכה בגרנד פרי של 1988 פסטיבל סרטים הבינלאומיים במוסקבה וגם התעצב מחדש בשנת 2003 על ידי במאי Byambasuren Davaa עם כותרת שונה מסיפורו שלקאמל הבכי שמועמד ‡פרס‡ האוסקר עבור 2005 תיעודי הטוב ביותר ל.
הוא זכה להצלחה קופתית וביקורתית, והיה מועמד בשנת 1990 לשלושה פרסי אוסקר: ‡פרס‡ הבמאי והתסריטאי לוודי אלן, ופרס שחקן המשנה ללנדאו.
‡פרס‡ הרי הרשון לתרגום הוענק לו ב-1972 על תרגום מיוונית של החיבור ההלניסטי יוסף , המשויך לספרים החיצוניים.
מפעלנו החינוכי ידוע לשבח ואף זכה להכרת האומה כולה, בהעניקה לצה"ל את ‡פרס‡ ישראל לחינוך לשנת תשכ"ו; הנח"ל, המשלב את עבודת הצבא עם עבודת האדמה, מורות הספר, הנרתמות למפעלי פיתוח חברתי, וכיוצא באלו, הן רק דוגמאות מספר לייחודו של צה"ל בתחום זה.
זכה בפרס ביאליק לספרות לשנים 1936 ו-1949, בפרס אוסישקין ב-1945, ובשנת 1954 (תשי"ד) הוענק לו ‡פרס‡ ישראל לספרות יפה.
הסרט זכה בעשרות פרסים, ובהם 11 פרסי אוסקר, כולל ‡פרס‡ הסרט הטוב ביותר.
‡פרס‡ ברנשטיין לספרות תשס"א (2001)
‡פרס‡ הספר הטוב ביותר, 1984, איגוד הספריות היהודיות בארצות הברית.
1980 - לואיס מיילסטון במאי קולנוע וזוכה ‡פרס‡ האוסקר (נולד ב-1895).
2012 ‡פרס‡ שר התרבות, תמיכה ספר אמן מפעל הפיס
פרופ' אפרים קציר (קצ'לסקי; 16 במאי 1916 – 30 במאי 2009) היה ביופיזיקאי, נשיאה הרביעי של מדינת ישראל (1973–1978); זוכה פרס ישראל, פרס רוטשילד, ‡פרס‡ ויצמן, פרס טשרניחובסקי ופרס יפן על עבודותיו המדעיות.
זוכת ‡פרס‡ ראש הממשלה לסופרים עברים לשנת תשס"ט.
מרטין לותר קינג, שהורשע עשרות פעמים וישב בכלא, ולבסוף קיבל את ‡פרס‡ נובל (בטרם הוכתם ע"י הענקתו לערפאת).
בשנות ה-40 הוא שוחרר ועשה קריירה מדעית מוצלחת - בשנת 1943 הוא אף קיבל ‡פרס‡ סטלין על תרומתו לפיתוח התעשייתי.
חתן ‡פרס‡ ישראל לשנת 1977.
הוא אף קיבל פעמיים את ‡פרס‡ הרב קוק לספרות תורנית, אך בוודאי אין לראות בו ציוני.
‡פרס‡ הורביץ על הרומן "המוטבים", ירושלים, 1985
על ספרו הפרעות קשב (ספרא, 2010) זכה בפרס אס"י (‡פרס‡ איגוד כללי של סופרים בישראל).
זוכת ‡פרס‡ האקדמיה לטלוויזיה.
2010 - זוכת ‡פרס‡ במאית השנה ומעבדת השנה עבור ההצגה "היצור" בשיתוף עם ירון אדלשטיין במסגרת קיפוד הזהב פרס הפרינג'
1964 – ‡פרס‡ אגרון לעיתונות מטעם עיריית ירושלים.
על יצירותיו הוענקו לו ‡פרס‡ סטלין (שלוש פעמים), תואר האמן העממי (בשנת 1938) ומספר עיטורים.
בשנת 1993 הייתה חזה למועמדת הישראלית הראשונה לקבלת ‡פרס‡ הגראמי כזמרת מוזיקת עולם, בזכות אלבומה המצליח "קריה" (Kirya") (1992"), שצעד מספר רב של שבועות במקום הראשון במצעד המכירות של המגזין "בילבורד".
ב-2006 היה בין זוכי ‡פרס‡ "שירה על הדרך" של עיריית תל אביב.
כמו כן זכה גם פעמיים בפרס ביאליק לחכמת ישראל, ‡פרס‡ הרב קוק, וקיבל תואר דוקטור לשם כבוד מטעם אוניברסיטת בר-אילן.
יאיר דר (נולד ב-1942) הוא ממציא ומפתח ישראלי, חתן ‡פרס‡ קפלן על תרומתו להחדרת האוטומציה לתעשייה הישראלית.
אולם עיתונאי סוכנות הידיעות אסושייטד ‡פרס‡ אדוארד קנדי הפיץ במברק את דבר הכניעה, וכך נפוצה הידיעה במערב לפני הזמן המתוכנן, ויום הניצחון באירופה נחגג ב־8 במאי, ולא ב-9 בו.
כהן זכה בפרס רופין למדעי החברה, פרס למדן לספרות ילדים, פרס קיפניס לחקר ספרות ילדים, פרס המייסדים של אוניברסיטת ניו-יורק, ‡פרס‡ סנאט העיר ברמן בגרמניה לספרות, ופרס קרן מץ בניו יורק.
בשנת 1991 קיבל את ‡פרס‡ רוברט קנדי לשלום.
‡פרס‡ שלום עליכם מטעם "בית שלום עליכם" בתל אביב, 1989
בשנת 1996 הופיע בבנייני האומה בירושלים בערב חזנות לרגל חלוקת ‡פרס‡ ירושלים על שם הרב שילה רפאל.
ב-2001 היה חתן ‡פרס‡ אמנויות הבמה, קרן מפעל הפיס על שם מיכאל לנדאו.
כהן זכה בפרס רופין למדעי החברה, פרס למדן לספרות ילדים, ‡פרס‡ קיפניס לחקר ספרות ילדים, פרס המייסדים של אוניברסיטת ניו-יורק, פרס סנאט העיר ברמן בגרמניה לספרות, ופרס קרן מץ בניו יורק.
על מחקרו שירת ביאליק (1946) קיבל את ‡פרס‡ אוסישקין (1947).
תפקיד האב האוהב והלוחם הפך את סרגו זכריאדזה לפופולרי ברחבי ברית המועצות וזיכה אותו בשני פרסים סובייטיים: ‡פרס‡ השחקן הטוב ביותר בפסטיבל הסרטים הבינלאומי במוסקבה[4] ופרס לנין.
בעקבות האלבום זכה לידר בתואר "זמר השנה" במצעדי הפזמונים השנתיים של גלגלצ ושל רשת ג', וכן בטקס ‡פרס‡ העמ"י.
בהחלטה תקדימית הוחלט ב-1959 להעניק את ‡פרס‡ ישראל לספרות לי' גולה על הפואמה "משא גוג", אף שלא היה אז תושב הארץ ולא עמד בקריטריונים לקבלת הפרס.
בשנת 2015 העניק פורום מבקרי הקולנוע בישראל לסרט "אבוללה" שני פרסים: ‡פרס‡ "תגלית השנה" הוענק לבמאי הסרט, יוני גבע, ופרס ההישג האמנותי, על יצירת המפלצת אבוללה, הוענק לאדר וינטר, גן דה לנגה וקארן דוידוף, יוני כהן וסטודיו סנובול, רונן נגל ועידן ברקאי.
איני יכולה עוד, אמרה אם נוספת בהקשר אחר לגמרי, בסרט אחר שראיתי לאחרונה – סרטה התיעודי-אישי של הבמאית אביגיל שפרבר "תקופת מבחן", זוכה ‡פרס‡ דוקו-אביב לשנה זו.
התקפותיו החריפות על מכניקת הקוונטים והפירוש ההסתברותי של נילס בוהר (מאבות מכניקת הקוונטים וחתן ‡פרס‡ נובל גם הוא) ואינספור ניסויי המחשבה שהציע תרמו רבות לעיצובה וניסוחה של מכניקת הקוונטים ולהבהרת הנקודות הבעייתיות בה.
וכך, בשנת 1922 קיבל את ‡פרס‡ הנובל (רטרואקטיבית לשנת 1921).
דורון הוא חתן ‡פרס‡ ישראל לחקר העבודה הסוציאלית לשנת 2004.
בשנת 1997 עתר חבר הכנסת מאסלה לבג"ץ כנגד הענקת ‡פרס‡ ישראל לשמואל שניצר, בעקבות מאמר בוטה שלו נגד העלאת בני הפלאשמורה לישראל, ובהסתמך על ביקורת חריפה שמתח בית הדין לערעורים של מועצת העיתונות על מאמרו של שניצר.
1952 – ‡פרס‡ דיזנגוף, מוזיאון תל אביב, תל אביב-יפו
הכתב, חתן ‡פרס‡ סוקולוב לסיקור אלימות מתנחלים, ציטט אגרונומים ידועים מאוניברסיטת א-נג'אח בשכם, הטוענים שהיקף התופעה עולה כבר על ממדי בירוא היערות בשפך האמזונס ומגדיל עוד יותר את החור באוזון.
2008 - מוסקו אלקלעי, שחקן ישראלי וזוכה ‡פרס‡ אופיר (נולד ב-1931).
הסרט היה מועמד לשבעה פרסי אוסקר, וזכה בשלושה - פרס הסרט הזר של השנה, ‡פרס‡ השחקן הטוב ביותר של השנה (עבור בניני שכיכב בסרט ואף ביים אותו), ופרס המוזיקה המקורית לסרט דרמה.
‡פרס‡ הבמאי בפסטיבל מונטה קרלו על סרטו השוטר אזולאי.
בנה הוא ההיסטוריון וחתן ‡פרס‡ ישראל עירד מלכין.
‡פרס‡ ראש הממשלה לסופרים עבריים תשמ"ז (1986)
בשנת תש"ך זכה בפרס כבוד מטעם ‡פרס‡ הרב קוק לספרות תורנית.
המחזמר זכה לשבחים רבים ולהצלחה רבה וכמו כן בפרס "מחזמר השנה" לשנת 2005 ב"טקס ‡פרס‡ התיאטרון הישראלי".
1926 - נל הרפר לי סופרת אמריקנית זוכת ‡פרס‡ פוליצר ב-1961.
קורצווייל הוא חתן ‡פרס‡ ביאליק ל-1962.
ישראל פנקס הוא חתן ‡פרס‡ ישראל לשירה 2005.
‡פרס‡ אויגן קולב לגרפיקה ישראלית
בשל קרבתו לעגנון וידיעותיו בספרות הגרמנית ובשפתה היה קורצווייל מעורב בהשתדלות למען הענקת ‡פרס‡ נובל לסופר זה, אף שהאחרון לא גמל לו בהזמנה לטקס חלוקת הפרס בשטוקהולם.
פרסים נוספים שבהם זכה: פרס סוקולוב לעיתונות (1958), ‡פרס‡ ז'בוטינסקי לספרות ולמחקר (1970) ופרס ביאליק (1998).
‡פרס‡ הרב קוק לספרות תורנית של עיריית תל אביב-יפו (על סדרת הספרים "חוק לישראל").
1992 - תעודת כבוד של ‡פרס‡ אנדרסן על תרגום אגדות פרו: ספורי אמא אוזה
על ‡פרס‡ נובל לשלום שזכו בו שני חתנים אחרים מוטב לא לדבר.
זוכה ‡פרס‡ סוקולוב לתקשורת האלקטרונית ב-1989 ("על מפעלו התקשורתי-חינוכי"), פרס "תפוח הזהב" בשנת 1990, בהצבעת משלמי אגרת הרדיו והטלוויזיה במדור "מורשת ישראל" ופרס ראש הממשלה ללשון העברית בשנת 2016.
חתן פרס ישראל לספרות תורנית, וחתן ‡פרס‡ הרב קוק.
בשנת 2007 הוענק לו ‡פרס‡ צלטנר לחוקר הצעיר.
‡פרס‡ אמן העם מרפובליקת אוזבקיסטן
בשנת 2000 הוענק לאיתי ‡פרס‡ שר המדע התרבות והספורט ע"ש פרנק פלג לשנת תש"ס, על פעילות אמנותית ברמה גבוהה רבת שנים.
בטקס פרסי אופיר לשנת 2006 היה מועמד ב-13 קטגוריות וזכה ב-6, כולל פרס הסרט הטוב ביותר לאותה שנה, אשר חלק יחד עם הסרט "אדמה משוגעת" ו-5 פרסים נוספים, בהם פרס הבמאי והתסריט לשמי זרחין, ‡פרס‡ השחקנית הראשית הטובה ביותר לאסי לוי ופרס שחקנית המשנה הטובה ביותר לרותם אבוהב.
ועל כך, אין ספק, מגיע לפרס ‡פרס‡ נובל.
בטקס פרסי אופיר לשנת 2006 היה מועמד ב-13 קטגוריות וזכה ב-6, כולל פרס הסרט הטוב ביותר לאותה שנה, אשר חלק יחד עם הסרט "אדמה משוגעת" ו-5 פרסים נוספים, בהם ‡פרס‡ הבמאי והתסריט לשמי זרחין, פרס השחקנית הראשית הטובה ביותר לאסי לוי ופרס שחקנית המשנה הטובה ביותר לרותם אבוהב.
אברהם פרימן (פריימן; 1886 –1953), סופר עברי, חתן ‡פרס‡ ביאליק לשנת תרצ"ה.
ברוסיה קיבלה רובינה בין היתר את ‡פרס‡ "הספר הגדול" לשנת 2007 עבור הספר На солнечной стороне улицы ("הצד השמשי של הרחוב") ואת פרס קרן טבאקוב לשנת 2008 עבור הסיפור Адам и Марьям ("אדם ומרים") (פורסם בעיתון Дружба народов (דרוזבה נארודוב), גיליון מס' 7, שנת 2007).
‡פרס‡ האזרחות על שם וולטר קנדי: 2007.
‡פרס‡ איציק מאנגר, תל אביב, 1991
חבר ועדת ‡פרס‡ מוסקוביץ' לציונות- פרס לציונות.
(מתוך אתר ‡פרס‡ נובל http://www.nobelprize.org/nobel_prizes/literature/laureates/1966/agnon-speech_he.html)
בעל ‡פרס‡ שפירא למחשבת הציונות הדתית ולספרות יפה לשנת תשל"ט, פרס עמינח לשנת תשמ"ד ופרס ראש הממשלה לסופרים עבריים לשנת תשנ"א.
ב-2000 בהצגה "נורה" בבימויו של אילן רונן ע"פ המחזה בית בובות מאת הנריק איבסן; ב-2001 לצד יוסי גרבר בהצגה "מר גרין" מאת ג'ף ברון בבימויו של אלון אופיר שנבחרה להצגת השנה לשנת 2001 בטקס ‡פרס‡ התיאטרון הישראלי.
הדיון ניזון בחלקו מהענקת ‡פרס‡ ביאליק לקורן בשנה זו, וכן מהדפסת הרומן לוויה בצהריים במהדורה חדשה.
בשנת 2007 קיבל יד ושם את ‡פרס‡ יורש העצר הספרדי להרמוניה, המקביל לפרס נובל של המדינות הדוברות ספרדית בעולם.
1990 - ‡פרס‡ כץ מטעם הכנסת
בשל חריצותה ומצוינותה הוענק לה בשנת 2002 ‡פרס‡ 'בני ברית' על מפעל חיים.
1989 - ‡פרס‡ הסתדרות העובדים הכללית
חתן ‡פרס‡ ביטחון ישראל.
ב-1970, כשחברו הטוב קיבל את ‡פרס‡ נובל לספרות, הוא הפר את תורת השתיקה; שתיקה - ידע - היא כהודאה, כהשלמה.
פרופ' אפרים קציר (קצ'לסקי; 16 במאי 1916 – 30 במאי 2009) היה ביופיזיקאי, נשיאה הרביעי של מדינת ישראל (1973–1978); זוכה פרס ישראל, פרס רוטשילד, פרס ויצמן, ‡פרס‡ טשרניחובסקי ופרס יפן על עבודותיו המדעיות.
הוא זכה לפרסום ברבע הראשון של המאה ה-20 בזכות תורת היחסות אותה הגה, ששינתה את כל אשר היה ידוע עד אז על טיבם של הזמן, המרחב, המסה, התנועה וכוח המשיכה, ובזכות תרומותיו ליסודות מכניקת הקוונטים, למכניקה סטטיסטית ולהסברת האפקט הפוטואלקטרי (עליה קיבל ‡פרס‡ נובל לפיזיקה ב-1921) ועוד.
אצלנו פוליטיקאים באים ומתחלפים, ביניהם צצים דרקים בלי מצפון כמו ברק ואולמרט שמוכנים לוויתורים לא רציונאליים כדי ששמם יזכר בדפי ההיסטוריה, אולי אפילו לקבל ‡פרס‡ נובל ולא איכפת להם אם לשם המטרה ימכרו בדרך את ישראל.
ביולי 2009 הוענק לו ביחד עם איבגי ‡פרס‡ השחקן הטוב ביותר בפסטיבל הקולנוע ירושלים על סרט זה.
"‡פרס‡ אויגן קולב לגרפיקה ישראלית" הוא פרס המוענק, החל משנת 1975 על ידי מוזיאון תל אביב לאמנות לאמן ישראלי בתחומי ההדפס והרישום.
‡פרס‡ ישראל למוזיקה לשנת 1997
2006 - שלי וינטרס, שחקנית קולנוע אמריקאית, זוכת ‡פרס‡ האוסקר (נולדה ב-1920).
על זוכי ‡פרס‡ ישראל בקטגוריות הספרות, הקולנוע ומפעל החיים
לקורא העברי הוא מוכר בעיקר בשל תרגומי השירה הנפלאים של המשוררת הפולנית זוכת ‡פרס‡ הנובל ויסלבה שימבורסקה.
בנימוקי ועדת ‡פרס‡ הרב מימון שהוענק לספר נכתב:
הסרט היה מועמד לשבעה פרסי אוסקר וזכה בשלושה - פרס הסרט הזר הטוב ביותר, ‡פרס‡ השחקן הטוב ביותר (רוברטו בניני), ופרס המוזיקה המקורית לסרט דרמה.
לא בכל יום רואים חמישה פרופסורים חובה לעצמם לפרסם יחדיו קול-קורא, המטיל את כובד משקלם על כף מאזניים אחת, כאילו אין כף שנייה, מזוהמת; לא בכל בוקר מתעוררים חתני ‡פרס‡ ישראל להתריע בשער בת רבים מפני המתחקים על עקבותיהם החמקניים של המושחתים-בעם, ואינם מתריעים מפני הדשים בעקבם נורמות ציבוריות ושלטוניות ברגל גאווה ונעווה.
‡פרס‡ ראש הממשלה לקומפוזיציה
‡פרס‡ בימקו, הסיפור הטוב ביותר (הופיע ברבעון היידי "די גאלדענע קייט", תל אביב), 1954
פלאי הוא חתן "‡פרס‡ פרידמן" לתרבות עברית באמריקה לשנת 1991.
‡פרס‡ הספר המתורגם הטוב ביותר, 1984, איגוד הספריות הלאומי האמריקני.
‡פרס‡ חבר השופטים בפסטיבל הים תיכוני שבבריסל.
בשנת תשט"ו החליטה ועדת פרס ביאליק להוסיף על הפרס שחולק בין יהודה בורלא ונחמן אביגד, ‡פרס‡ כבוד שחולק בין אברונין לא"צ גרינברג.
1986 – ‡פרס‡ יצירה, קרן התרבות אמריקה-ישראל
במסגרת עבודתו, הציג טבח תאוריה חדשנית בנוגע לענישה המושתתת על עבירות פליליות, שעומדת בניגוד לדגם של פרופסור גארי בקר, חתן ‡פרס‡ נובל לכלכלה.
בשנת 1977 הוענק לוייץ ‡פרס‡ דב הוז לספורט.
חתן ‡פרס‡ ביאליק לחכמת ישראל לשנת תשכ"ז.
עוז 77 (על חוויותיו מקרבות הבלימה ברמת הגולן במלחמת יום הכיפורים), שוקן, 1975 - זוכה ‡פרס‡ יצחק שדה לספרות צבאית לשנת 1977
רונית רוקאס זכתה בפרסים בהם ‡פרס‡ דבורה עומר לספר נוער 2015 ובפרס רמת גן לספרות למצוינות ספרותית 2016.
רשימת מקבלי ‡פרס‡ נובל לפיזיולוגיה או לרפואה.
כלת ‡פרס‡ ישראל לשנת תשמ"ח (1988).
2010 - זוכת פרס במאית השנה ומעבדת השנה עבור ההצגה "היצור" בשיתוף עם ירון אדלשטיין במסגרת קיפוד הזהב ‡פרס‡ הפרינג'
מבין 257 מקבלי ‡פרס‡ נובל, במשך היובל הראשון של המאה הזאת היו 34 יהודים, ביניהם 12 שגורשו על ידי הנאצים.
‡פרס‡ ביאליק (1989, על הספר "החזרות")
בין 515 חתני ‡פרס‡ ישראל היו רק ארבעה לא יהודים שמתוכם דרוזי אחד, נוצרי אחד ממוצא אירופי ושני ערבים נוצרים.
זוכה פרס ישראל לספרות תורנית, וכן ‡פרס‡ הרב קוק.
1997 - ‡פרס‡ היצירה למתרגמים
על תרומתו החדשנית לחקר הספרות קיבל ב-2009 את ‡פרס‡ ישראל.
‡פרס‡ המשחק על שם אברהם בן יוסף בשנת 1998.
1971 - סופיה קופולה, שחקנית, תסריטאית ובמאית קולנוע, זוכת ‡פרס‡ אוסקר.
תחת ניהולו זכתה האולפנית בפרס חינוך מחוזי, פרס החינוך של החמ"ד, ‡פרס‡ החינוך המוענק על ידי הנשיא ועוד.
בשנת 2018 מונה על ידי שר החינוך נפתלי בנט לחבר ועדת ‡פרס‡ ישראל למפעל חיים, אשר החליטה על זהות חתני וכלות הפרס לשנה זו.
‡פרס‡ הסרט הישראלי הטוב ביותר בפסטיבל אוטופיה בתל אביב.
ברוסיה קיבלה רובינה בין היתר את פרס "הספר הגדול" לשנת 2007 עבור הספר На солнечной стороне улицы ("הצד השמשי של הרחוב") ואת ‡פרס‡ קרן טבאקוב לשנת 2008 עבור הסיפור Адам и Марьям ("אדם ומרים") (פורסם בעיתון Дружба народов (דרוזבה נארודוב), גיליון מס' 7, שנת 2007).
ערבים זוכי ‡פרס‡ נובל
על שמו "‡פרס‡ אברהם קריב לביקורת הספרות" ורחוב בחיפה.
הדולר של ‡פרס‡ נובל לשלום, שהוא אולי הפרס הבעייתי מכל הפרסים שהורה ממציא הדינמיט להעניק מתוך קרן על שמו?.
1982 - ‡פרס‡ בן-יצחק לאיור ספרי ילדים, מוזיאון ישראל, ירושלים.
הסרט זכה לפרסים רבים וביניהם ‡פרס‡ האוסקר בשנת 1962 לאנג'לה לנסבורי כשחקנית המשנה הטובה ביותר וכן פרס גלובוס הזהב לג'ון פרנקנהימר כבמאי הטוב ביותר ושוב לאנג'לה לנסבורי כשחקנית המשנה הטובה ביותר.
‡פרס‡ ראש הממשלה לסופרים עבריים תשנ"ח (1997)
אבל (אברהם) ארליך (3 בספטמבר 1915 - 30 באוקטובר 2003) היה מלחין ישראלי, פרופסור למוזיקולוגיה, חתן ‡פרס‡ ראש הממשלה (1987) וחתן פרס ישראל (תשנ"ז).
לאחר שקפבלנקה זכה בסיבוב הראשון נגד ברנשטיין, תוך קבלת ‡פרס‡ היופי של התחרות כולה על משחק זה, ברנשטיין הכיר בכשרונו של קפבלנקה ואמר שלא יופתע אם קפבלנקה יזכה בתחרות.
‡פרס‡ האוסקר - הסרט זכה ב-11 פרסים: הסרט, הבמאי (ג'יימס קמרון), פסקול, שיר הנושא, עיצוב התלבושות, אפקטים מיוחדים בקולנוע, סאונד, עריכת סאונד, צילום, וניהול אומנותי.
‡פרס‡ "הקונגרס לתרבות יידיש בצרפת" על הרומן "במדרכות צרות", 1960
ישראלים מבינים את הערך של חינוך, ויצרו 10 חתני ‡פרס‡ נובל.
ומצד שני אי-אפשר בלא הפרסים בכלל, וללא ‡פרס‡ נובל בפרט, שיוקרתו מחזיקה מעמד גם לאחר כל מיני הפרל ס.
חיזוק והשראה ללמידה מהצלחות קיבלתי מפרופ' יונה רוזנפלד, חתן ‡פרס‡ ישראל ומייסד תורת הלימוד מהצלחות.
‡פרס‡ התסריט בפסטיבל הסרטים סן פרנסיסקו על סרטו סאלח שבתי.
המיני-סדרה, המבוססת על ספרה זוכה ‡פרס‡ הפוליצר של אליזבת סטראוט, רצופה ברגעים אנושיים יקרים, לעתים קשים אבל יפים ומטלטלי לב.
הונגו, מקום משכנן של אוניברסיטת טוקיו וכמה אוניברסיטאות פרטיות, נחשב מאז תקופת מייג'י למרכז השכלה ומקום מגוריהם של סופרים ומשוררים יפנים רבים, בהם זוכה ‡פרס‡ נובל לספרות, יאסונרי קאוובטה.
הספר זכה בפרס שרת התרבות והספורט בתחום היצירה הספרותית העברית לילדים ולנוער על שם דבורה עומר, ‡פרס‡ דבורה עומר לספר נוער 2015 ונבחר למצעד הספרים תשע"ד
‡פרס‡ אמן העם מרפובליקת אזרבייג'ן[5]
על פועלה הציבורי והמדעי קיבלה גביזון מספר פרסים: פרס א.מ.ת 2003, פרס צלטנר למחקר משפטי 1997, פרס אבי חי 1999, ‡פרס‡ התנועה לסובלנות (יחד עם הרב יעקב מדן) ופרס ירושלים לסובלנות.
כלת ‡פרס‡ ראש הממשלה לסופרים עבריים על שם לוי אשכול, 2009.
זכה בתואר יקיר ירושלים לשנת ה'תשע"א והוא חתן ‡פרס‡ רוטברג לחינוך יהודי לשנת תשע"ה.
יש מצב שזה מגדיל את הסבירות לפעולה עצמאית של ישראל מול יריביה, מבלי להסתמך על הבטחות הקש של הנשיא השחור הראשון בארה"ב, זוכה ‡פרס‡ הנובל לשלום לתפארה.
בישראל קיבלה רובינה את פרס אריה דולצין עבור ספרה Один интеллигент уселся на дороге ("אינטליגנט אחד התיישב על הדרך"), ‡פרס‡ הסוכנות היהודית, פרס אגודת הסופרים בישראל עבור ספרה Вот идет Мессия!
פרופ' אפרים קציר (קצ'לסקי; 16 במאי 1916 – 30 במאי 2009) היה ביופיזיקאי, נשיאה הרביעי של מדינת ישראל (1973–1978); זוכה פרס ישראל, ‡פרס‡ רוטשילד, פרס ויצמן, פרס טשרניחובסקי ופרס יפן על עבודותיו המדעיות.
1925 - מורין סטייפלטון, שחקנית אמריקאית, זוכת ‡פרס‡ אוסקר לשחקנית המשנה הטובה ביותר לשנת 1981 (נפטרה ב-2006).
כהן זכה בפרס רופין למדעי החברה, פרס למדן לספרות ילדים, פרס קיפניס לחקר ספרות ילדים, ‡פרס‡ המייסדים של אוניברסיטת ניו-יורק, פרס סנאט העיר ברמן בגרמניה לספרות, ופרס קרן מץ בניו יורק.
הוודאות של תורת היחסות עדיין לא התקבלה עליהם והחליטו שבשנה זאת לא יחולק ‡פרס‡ נובל לפיזיקה והוא ידחה לשנה הבאה.
על מאמר זה קיבל איינשטיין ‡פרס‡ נובל לפיזיקה בשנת 1921.
1992 - ‡פרס‡ מנשה לוין על תרגום מכתבים פרסיים של מונטסקייה
הזז זכתה באותות הוקרה שונים על פעילותה למען הספרות העברית, ובהם ‡פרס‡ "כלת האור" לשנת ה'תשס"ד מטעם המועצה הציונית בישראל.
גם באמריקה הלטינית, באפריקה שמדרום לסהרה (לא כולל דרום אפריקה), סין, הודו ודרום-מזרח אסיה (לא כולל יפן) שיעור זוכי ‡פרס‡ נובל נמוך מאוד לעומת שיעור האוכלוסייה המקומית מתוך אוכלוסיית העולם.
מארגני ‡פרס‡ הגונקור היוקרתי הצטערו כי אינם יכולים להעניק לו את הפרס מכיוון שהספר, מבחינה טכנית, אינו יצירת בדיון.
זוכה ‡פרס‡ התיאטרון הישראלי לשנת 2015 לשחקן בתפקיד-משנה, על משחקו במחזה "חתולה על גג פח לוהט", שהועלה בתיאטרון בית לסין[1].
ברק, שלפני שבע שנים לקח את תמיר מאחר צאן תלמידיה, ומינה אותה במפתיע לשרת קליטה, שוקל עכשיו להעבירה מכהונתה ולהציע לה ‡פרס‡ ניחומים, כך חוזר הפרסום בתקשורת.
זוכת ‡פרס‡ אנסמבל השנה 2008 בטקס פרסי הפרינג'
‡פרס‡ ראובן ולנרוד, אגודת הסופרים העברים בישראל, תל אביב, 1986
עם ‡פרס‡ אוסישקין, דבר, 18 בספטמבר 1956.
בישראל יש לטקס תפקיד גם בעיצוב הזהות: צאו וחשבו מי ומה בכלל היינו - שמא באסקים - אילו ניטלו מאתנו טקסי יום הזיכרון, וטקס הדלקת המשואות, וטקס חלוקת ‡פרס‡ ישראל בשעה היעודה.
‡פרס‡ הרב קוק לספרות תורנית תשנ"ד (1994).
בשנת תשט"ו החליטה ועדת ‡פרס‡ ביאליק להוסיף על הפרס שחולק בין יהודה בורלא ונחמן אביגד, פרס כבוד שחולק בין אברונין לא"צ גרינברג.
1973 - ‡פרס‡ הלוי ("על פעילותו החשובה ורבת התועלת" לתיאטרון לילדים ונוער).
בשנת 2005 שיחקה ביחד עם בתה יעל אבקסיס בדרמת הטלוויזיה זוכת ‡פרס‡ האקדמיה לטלוויזיה "חתה יסבח סבח", בבימויו של דוד דרעי.
‡פרס‡ המוזיקה האמריקאית - "אלבום הראפ/היפ הופ הטוב ביותר" על Graduation (שנת 2008).
הרב לוין הוא חתן ‡פרס‡ הרב קוק לספרות תורנית לשנת תשס"ח (2008).
‡פרס‡ ברנשטיין הוא פרס שנתי המוענק ליוצרים צעירים בתחומי השירה, הספרות והמחזאות.
זוכה ‡פרס‡ הבמאי המצטיין בפסטיבל עכו (קפה הפוך, באין מלחמה), זוכה הפרס הראשון בפסטיבל חיפה להצגות ילדים ('ססגוניה', 1993).
‡פרס‡ ראש הממשלה, 1987
2015 - ‡פרס‡ היצירה בתחום תרגום ספרות יפה לעברית
גם המבקרים אהבו את הסרט, והוא גרף את פרס הסרט הדוקומנטרי הטוב ביותר ואת ‡פרס‡ חביב הקהל בפסטיבל הקולנוע של סנטה ברברה.
אם יחליט לפרוש מפוליטיקה אולי יקבל את ‡פרס‡ הניחומים המקובל מינוי כשגריר.
במהלך השנים שימש פסח שופט במספר ועדות פרסים: ועדת ‡פרס‡ ראש הממשלה, פרס אקו"ם, ופרס ולנברג.
חתוקאי קיבל את ‡פרס‡ עובד ישראל במגזר התעשייתי ובשנת 1986 היה חתן פרס ישראל על מפעל חיים בעמל כפיים.
זוכה פרס סוקולוב לתקשורת האלקטרונית ב-1989 ("על מפעלו התקשורתי-חינוכי"), ‡פרס‡ "תפוח הזהב" בשנת 1990, בהצבעת משלמי אגרת הרדיו והטלוויזיה במדור "מורשת ישראל" ופרס ראש הממשלה ללשון העברית בשנת 2016.
בין השאר שימש כמנהל האמנותי של פסטיבל השירה הבינלאומי בירושלים (1999) וכיהן כיו"ר חבר השופטים של ‡פרס‡ ישראל לספרות (2008).
ערבים נוצרים רבים זכו לפרסום כלל עולמי: המשורר ג'ובראן ח'ליל ג'ובראן (1931 – 1883), הזמר פול אנקה, לוחם זכויות הצרכנים רלף ניידר,[4][5] איל התקשורת קרלוס סלים,[6][7] זוכה ‡פרס‡ נובל לכימיה אליאס ג'יימס קורי, זוכה פרס נובל לרפואה פיטר מדאוור,[8] חלוצי כירורגיית לב-חזה מייקל דבייקי[9] ומגדי יעקוב, חוקר החלל ולשעבר מנהל המעבדה להנעה סילונית בנאס"א צ'ארלס אלעשי,[10] וכן מזכ"ל האו"ם לשעבר בוטרוס בוטרוס ראלי.
פרנקל ניסה להתקבל לתפקיד באמצעות מסך ערפל / אלה הן העובדות-הפרופסור המכובד, חתן ‡פרס‡ ישראל, נגיד בנק ישראל פעמיים, נתפס בחשד לגניבה בדיוטי פרי בהונג קונג.
‡פרס‡ כץ הוא פרס המיועד לאישים ומוסדות העוסקים ביישום והפעלת ההלכה בחיים המודרניים, ביצירות שבכתב ובמפעלים מעשיים.
‡פרס‡ ציון לשבח בפסטיבל הקולנוע בסינגפור.
חתן ‡פרס‡ ישראל בחקר העבודה הסוציאלית.
‡פרס‡ השופטים באטלנטה על סרטו השוטר אזולאי.
ראשון תרגומיה הוא ספרו של אלכסיס דה טוקוויל המשטר שהיה והמהפכה (1950), שעליו הוענק לה ב-1951 ‡פרס‡ טשרניחובסקי לתרגומי מופת.
זוכה ‡פרס‡ בן-יצחק לאיור ספרי ילדים.
זכתה במענקים ובפרסים רבים, בהם: מענק של פורום השירה הבינלאומי על ספרה הראשון,The Floor Keeps Turning (1969); פרס לתרגום מטעם אוניברסיטת קולומביה (1988) על תרגום שיריה של ג'ודית הרצברג; ‡פרס‡ "שלי ממוריאל" מטעם אגודת השירה של אמריקה (1990-1991).
1987 - ‡פרס‡ שר החינוך והתרבות, משרד החינוך והתרבות
החלטה על הענקתו של ‡פרס‡ ישראל מתקבלת פה אחד על ידי ועדת שופטים ציבורית שמונתה לעניין זה.
