״נכון מאוד,״ אישרה הגברת קרפטי את התשובה והעניקה לאווה ‡פרס‡, רימון שוקולד מעשה ידיה, שהיה טמון בצידנית שליוותה את הופעותיה.
במהלך חייו זכה אלתרמן בפרסים רבים, בהם ‡פרס‡ טשרניחובסקי לתרגומי מופת ב-1946, על תרגומיו למחזות "פדרה" מאת ז'אן רסין ו"נשות וינדזור העליזות" מאת שייקספיר, וב-1967, על תרגומיו למחזות מולייר; פרס רופין ב-1947, על ספרו "שמחת עניים"; ופרס ביאליק לספרות יפה (1957).
בשנת 2010 חולק ‡פרס‡ זה במסגרת פסטיבל אייקון TLV: גיבורים ומפלצות.
תכונת ההזדמנויות שודרגה וכעת לסימים מוצעות הזדמנויות לשיפור יכולותיהם המקצועיות וקידום בתחום הקריירה, זאת באמצעות משימות אקראיות אשר יוצעו במהלך המשחק ויבטיחו קידום או גמול בדמות כסף או ‡פרס‡.
אבל במקום זה, ובהתאם למוניטין שלו כזבוב בקר, הוא עיצבן את האתונאים עוד יותר כשטען כי לא עשה שום רע, וכי במקום להעניש אותו, הם בכלל צריכים לתת לו ‡פרס‡: אספקה של ארוחות חינם לכל ימי חייו.
1929 - אורסולה לה גווין, סופרת אמריקאית שזכתה בפרסים רבים ובהם ‡פרס‡ הוגו, פרס נבולה, ופרס גנדלף.
אפלפלד הוא חתן פרס ישראל לספרות יפה (תשמ"ג-1983), פרס עליית הנוער לספרות יפה, פרס ברנר לספרות, פרס מילוא לספרות, ‡פרס‡ אוסישקין (1967, על ספרו "כפור על הארץ") ופרס מדיסיס לסופר זר (2004, על ספרו "סיפור חיים" שתורגם לצרפתית).
זכתה במספר פרסים ספרותיים, בהם פרס רופין ב-1956, פרס אוסישקין ב-1962, פרס ראש הממשלה ע"ש לוי אשכול (1969), ‡פרס‡ העיתונות (1971) ופרס ניומן (2005).
‡פרס‡ אמי בקטגוריית התסריט הטוב ביותר לסדרה קומית - על הפרקים: The Fix Up (1991) ו- The Contest (1992) (ההתערבות).
‡פרס‡ גראמי - "שיתוף הפעולה הטוב ביותר בשיר ראפ" עבור השיר Run This Town עם ג'יי זי וריהאנה (שנת 2010).
פסל זה זכה בשנת 1992 בפרס הראשון בתחרות ‡פרס‡ רודן לפיסול מטעם מוזיאון האקונה ומוזיאון אוצוקושי גאהרה ביפן.
זכה בפרסים ספרותיים רבים: ‡פרס‡ ברנר (1976), פרס היצירה (1972, 1991, 1997), פרס אלתרמן בעבור הרומן "אלף לבבות" (1992), פרס אקו"ם בעבור "עננים" ו"דפים מהודקים באטב" (1994), פרס אקו"ם על מפעל חיים (2000), ובפרס ספיר בעבור "ספר האלף-בית" (2004).
במסגרת פשרה שהושגה יוענק הפרס על ידי עיריית ליבק והאקדמיה הבווארית יחדיו ויקרא "‡פרס‡ תומאס מאן של עיר ההנזה ליבק ושל האקדמיה הבווארית לאמנויות יפות", על סך עשרים וחמישה אלף אירו.
״ואמרת שאת רוצה ‡פרס‡ עכשיו.
במקרה נוסף בשנת 2011 הלך לעולמו ראלף סטיינמן שלושה ימים לפני ההכרזה על ‡פרס‡ הנובל לפיזיולוגיה או לרפואה.
ב-2002 היא קיבלה פרס אוסקר, ‡פרס‡ גלובוס הזהב ופרס באפט"א על גילום דמותה של וירג'יניה וולף בסרט "השעות".
הוא זכה בפרס מפעל חיים בטקס פרסי הקולנוע של MTV, ‡פרס‡ גלובוס הזהב ופרס גילדת שחקני המסך לשחקן הטוב ביותר.
נדמה לי שאבא נסע בשליחות חברת הרכבות, או שמא הייתה זו נסיעת ‡פרס‡ על מסירותו.
‡פרס‡ גלובוס הזהב - הבמאי הטוב ביותר: "הסנדק" (1972).
בשנת 2004 נבחר לחתן ‡פרס‡ פראט בקטגוריית רדיו וטלוויזיה.
1970 - ג'ניפר קונלי, שחקנית אמריקאית, זוכת ‡פרס‡ אוסקר.
קלואי ידעה כי ‡פרס‡ פלאנרי אוקונור בתחרות הסיפור הקצר היה ותיק יותר וללא ספק יוקרתי יותר, אבל הוא לא עלה על אלף דולר, וכדי לקבלו היה עליהם לכתוב לפחות ארבעים אלף מילים.
קטגוריה:ספרי מדע בדיוני קטגוריה:סיפורים קטגוריה:ספרי 1982 קטגוריה:יצירות זוכות ‡פרס‡ לוקוס.
בגרסה האמריקאית היו בספין אוף מי רוצה להיות סופר מיליונר (‡פרס‡ של 10 מיליון דולר) שני גלגלי הצלה נוספים, החל משאלה מספר 11:.
על החלק הסטטיסטי של פסק ההלכה חתום הרב פרופ' נתן קלר, בוגר 'ארץ חמדה', פרופסור לקומבינטוריקה הסתברותית וקריפטוגרפיה וזוכה ‡פרס‡ קריל היוקרתי.
‡פרס‡ סנדברג לאמנות ישראלית מטעם מוזיאון ישראל, 1972.
הסדרה זכתה בשלל פרסים נוספים: פרס American Comedy, פרס הליגה ההומו-לסבית נגד השמצה, ‡פרס‡ גלובוס הזהב, שלושה פרסי Logie, שישה פרסי People's Choice, פרס Satellite, ושני פרסי Screen Actors Guild.
פרס א.מ.ת (אמנות-מדע-תרבות) הוא ‡פרס‡ המוענק בישראל מדי שנה, מאז שנת 2002.
על פועלה הציבורי והמדעי קיבלה גביזון מספר פרסים: ‡פרס‡ א.מ.ת 2003, פרס צלטנר למחקר משפטי 1997, פרס אבי חי 1999, פרס התנועה לסובלנות (יחד עם הרב יעקב מדן) ופרס ירושלים לסובלנות.
‡פרס‡ בן יצחק: פרס דו-שנתי למאיירים של ספרי ילדים, המוענק על ידי המשפחה ומוזיאון ישראל, אגף הנוער.
‡פרס‡ בינלאומי על שם יאנוש קורצ'אק.
ב-1957 ראה אור ספרו "עם קריאת גבר" שכלל מבחר מהגותו ומסותיו, וב-1960 ספרו "יודאיקה", עליו הוענק לו, לאחר פטירתו, "‡פרס‡ ז'בוטינסקי לספרות ולמחקר".
רק בוועידה ה-13 (בקליבלנד, 1955) הוחלט על חלוקת ‡פרס‡ ממשי לזוכים בכל שנה.
‡פרס‡ MOBO - "האלבום הטוב ביותר" (שנת 2004).
ובכל פעם שהוא פותח קופסה עם ‡פרס‡ גדול הוא מתכווץ באכזבה, כי כך פוחתים סיכוייו שהקופסה שלו תהיה רווחית.
בחיבורו "הדת בגבולות התבונה הטהורה" ‡פרס‡ עמנואל קאנט את הדרך לקרוא בכתבי הקודש: אם פסוק נראה מנוגד לחוקי המוסר - עליך לפרשו כך שיהלום את הצו המוסרי.
"פרנקנשטיין בבגדאד" נכתב בבגדאד בשנים 2008 עד 2012, יצא לאור שנה לאחר מכן, וב-2014 זכה באבו דאבי בפרס הבינלאומי לספרות ערבית (‡פרס‡ שזכה לכינוי "הבוקר הערבי").
מינימום ‡פרס‡ פוליצר על הצילום הטוב לשנת 1999!
‡פרס‡ MOBO - "אמן ההיפ הופ הטוב ביותר" (שנת 2004).
לברדנשווילי הוענקו פרסים רבים בארץ הולדתו ובישראל, וביניהם : פרס המוזיקאי המצטיין ע"ש זכריה פאליאשווילי (גאורגיה 1987), "אמן בר כבוד" של גאורגיה (1988), פרס "אמן השנה" ע"ש מנחם אבידום של אקו"ם (1998), פרס מרגלית (1999), פרס ראש הממשלה (2000), "מלחין השנה" ב"פרס התיאטרון הישראלי"- 2002-2003, ‡פרס‡ "מפעל חיים" מטעם אקו"ם (2002), פרס "מלחין השנה" של אקו"ם (2004), ופרס אמנויות הבמה ע"ש חנה וגוטליב רוזנבלום מטעם עיריית תל אביב-יפו (2005).
באחת מישיבות המועצה האחרונות דרש להעניק לה את ‡פרס‡ העובד המצטיין.
ב-2010 קיבל שינודה ‡פרס‡ איש חזון.
הפגישה עם הרב דרורי התקיימה בחדר צדדי של בית הכנסת "היכל רחמים" בגבעת שמואל, שעה קלה לפני שהוענק לו ‡פרס‡ היצירה היהודית על שם הרב צבי יהודה קוק.
‡פרס‡ סאטורן - פרס המוענק מדי שנה על ידי האקדמיה לסרטי מדע בדיוני, פנטזיה ואימה לציון סרטי המדע הבדיוני, הפנטזיה והאימה הטובים ביותר בקולנוע ובטלוויזיה.
פרס כץ הוא ‡פרס‡ המיועד לאישים ומוסדות העוסקים ביישום והפעלת ההלכה בחיים המודרניים, ביצירות שבכתב ובמפעלים מעשיים.
במהלך סוף-שבוע האולסטאר של ה-NBA בפברואר 2009 הודיע נציב הליגה, דייוויד סטרן, כי ‡פרס‡ ה-MVP של סדרת הגמר ייקרא על שמו של ראסל.
היו שיצאו נגד ‡פרס‡ הילודה כמעודד נשים להרוס את בריאותן בלידות רבות.
‡פרס‡ א.מ.ת (אמנות-מדע-תרבות) הוא פרס המוענק בישראל מדי שנה, מאז שנת 2002.
בנובמבר 2012 הוענק לזונשיין ‡פרס‡ האקדמיה הנורבגית לסיפרות ולחופש ביטוי על פועלו למען זכויות אדם.
במאי 2008 הוענק לו בתל אביב ‡פרס‡ דן דוד על תרומתו בממד זמן הווה להעלאת המודעות הבינלאומית לשמירה על הסביבה ומניעת אסון אקולוגי גלובלי והוא הקים את פרויקט GLOBE שפירושו למידה כלל עולמית תצפיתית המועילה לסביבה (global learning and obzervation to benefit the enviroment) שבו משתתפים תלמידים מורים ומדענים מכל העולם.
פרס ברנשטיין: ‡פרס‡ שנתי המוענק ליוצרים צעירים בתחומי השירה, הספרות והמחזאות.
פרסים חשובים נוספים למתמטיקאים הם ‡פרס‡ אבל, פרס וולף, פרס סטיל, פרס קול.
פרס פוליצר: ‡פרס‡ אמריקני שנתי לתקשורת המונים, שנחשב לפרס החשוב ביותר לעיתונות הכתובה.
קטגוריה:חלוצי כדורגל הולנדים קטגוריה:כדורגלני אייאקס אמסטרדם קטגוריה:כדורגלני מילאן קטגוריה:מאמני כדורגל הולנדים קטגוריה:אוטרכט: אישים קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ כדורגלן השנה באירופה קטגוריה:זוכי פרס כדורגלן השנה בעולם.
מדליית פילדס מכונה גם ‡פרס‡ נובל למתמטיקה.
העיתון זוקף לזכותו כמה גילויים בלעדיים כגון חשיפת פרשת העמותות של אהוד ברק בבחירות 1999, טענות לזיופים בבחירות הפנימיות של מפלגת העבודה אשר גרמו להפסדו של חבר הכנסת אדיסו מאסלה, חשיפת מתן פרס מרכז ‡פרס‡ לשלום לטריה לארסן והקשרים שהיו בינו לבין שמעון פרס שהובילו לכאורה להענקת פרס נובל לשלום לפרס.
בשנת 1978 הוענק לחביב כנען ‡פרס‡ סוקולוב לעיתונאות על מבצע עיתונאי שניהל להבאתו לדין של רוצח משפחתו בשואה, פיטר מנטן הולנדי שהתגורר בפולין ואף היה מיודד עם בני משפחתו של כנען לפני השואה.
‡פרס‡ רוטברג לחינוך יהודי מטעם האוניברסיטה העברית בירושלים (2004).
"סיפורה של באשה", 1977 (‡פרס‡ רשות השידור – הדרמה הטובה של השנה).
בספטמבר 2004, העניקה יוקו אונו לואנונו ‡פרס‡ לשלום על שם בעלה המנוח, ג'ון לנון.
‡פרס‡ ביטחון ישראל: פרס הניתן מדי שנה ליחידים או לגופים שתרמו תרומה יוצאת דופן לביטחון של מדינת ישראל.
‡פרס‡ השחקן הצעיר, הניתן בחסות חברת ג'ילט, הוא פרס שהוענק לראשונה במונדיאל 2006 ללוקאס פודולסקי מגרמניה.
כיום מעניקה האגודה פרס על שמו - פרס גפן - לספרי וסיפורי הז'אנר המצטיינים בכל שנה, במתכונת ‡פרס‡ הוגו.
‡פרס‡ לשלום הוענק בשנת 2009 לחוקרים שווייצרים שגילו שבקבוק בירה מלא שפוגע בראשו של אדם נשבר ביתר קלות מאשר בקבוק ריק.
בשנת 1982 הוענק לה "‡פרס‡ זאב" לספרות ילדים על ספרה "אליפים".
בתחרות הראשונה, שהתקיימה ב־13 במרץ 2004, ניסו 15 כלי רכב רובוטיים את כוחם במרוץ במדבר מוהאבי בקליפורניה - מברסטו, קליפורניה לפרים, נוואדה, בתחרות על ‡פרס‡ בסך מיליון דולרים.
כשאת כותבת, ‡פרס‡ כספי נדיב מובטח, גיסתך אומרת שאי־אפשר לכתוב ככה: אנשים מתייחסים רק אם נוקבים סכום.
קיבל ‡פרס‡ הוקרה על תרומתו לקולנוע הישראלי בפסטיבל חיפה 2011.
פרסים: פרס אקו"ם עבור כתיבת המחזה - נעמי (1958), ‡פרס‡ ראשון בפסטיבל הזמר, עבור מילות השיר - ערב בא (1960).
הוא זכה בפרסים רבים ובאותות כבוד, ביניהם מדליית הזהב של התזמורת הפילהרמונית של לונדון ב-1951, ‡פרס‡ סיבליוס בסך 27,000 דולר מן "הקרן הפינית לאמנויות ולמדעים" ב-1963 ועוד.
תקנון ‡פרס‡ נובל קובע שהוא ניתן רק למי שנמצא בחיים ברגע ההכרזה, ומשם כך ארבעת חבריו עושים מאמצים עילאיים להסתיר את דבר מותו, וכל זאת על מנת לשמר את סיכוייו לזכות בפרס ("רק תעתוע של גורל, זיע של אקראיות, עשויים לקחת אותו ממנו", עמ' 226).
בשנת 2008 קיבל לבנת ‡פרס‡ על מפעל חיים מטעם התאחדות התעשיינים.
החל משנת 2000 מעניק התיאטרון הקאמרי מדי שנה ‡פרס‡ לשחקנים מצטיינים על שמו.
הן גורפות כל ‡פרס‡ אפשרי בשל כך, אף שחלקן עבודות שטחיות ופלקטיות.
על שירתו זכה בין השאר בפרס ראש הממשלה, פרס יהודה עמיחי לשירה, פרס רמת-גן לשירה 2010, ‡פרס‡ ראשון בתחרות שירי יין שנערכה בפסטיבל השירה הבינלאומי בסטרוגה, מקדוניה (2005) ובפרס הנס ברגהאוס לשירה מטעם פסטיבל השירה הבינלאומי במאסטריכט, הולנד (2006).
‡פרס‡ ראש הממשלה לסופרים עבריים (נקרא לעתים "פרס ראש הממשלה ליצירה").
מדובר בין היתר בחתן ‡פרס‡ נובל דניאל כהנמן, באמנים דניאל קרוון ודוד טרטקובר, ובאנשי האקדמיה דוד שולמן, ברוך מינקה וזאב שטרנהל, ואחרים.
זוכת "פרס אופיר", "‡פרס‡ האקדמיה לטלוויזיה" ו"פרס מסך הזהב".
פרס ברנר: ‡פרס‡ ספרותי יוקרתי, המוענק אחת לשנה, על ידי אגודת הסופרים וקרן משפחת האפט.
במסגרת הקרן, מחולק גם ‡פרס‡ יפה לונדון יערי, על שם אמו.
לעתים קורה שבאותה שנה ניתנים הן ‡פרס‡ נבולה והן פרס הוגו לאותו הספר.
‡פרס‡ גראמי - "ביצוע הראפ הטוב ביותר על ידי צמד או הרכב" עבור השיר Swagga Like Us עם T.
ואכן, החברה הדתית-לאומית נעדרת מהזירה ואינה מעודדת אמנות, אינה רוכשת, אינה מקציבה תקציבים, אינה מחלקת פרסים, ואם זה כבר קורה - כמו בשנתיים האחרונות שבהן שר החינוך מכריז על ‡פרס‡ לתרבות יהודית - הוא מתעלם מפרס לאמנות פלסטית וחזותית.
לא מעניין אותי אם קיבלת ‡פרס‡ גראמי מאה פעמים.
כשקיבל את התואר הנכסף, בני התעקש וגם הצליח לסדר ‡פרס‡ ניחומים לחברו הטוב, שהמשיך להיחשב לכזה גם אחרי שהמערכה הוכרעה: סמסטר בהרווארד.
זכתה במענקים ובפרסים רבים, בהם: מענק של פורום השירה הבינלאומי על ספרה הראשון,The Floor Keeps Turning (1969); ‡פרס‡ לתרגום מטעם אוניברסיטת קולומביה (1988) על תרגום שיריה של ג'ודית הרצברג; פרס "שלי ממוריאל" מטעם אגודת השירה של אמריקה (1990-1991).
‡פרס‡ גראמי - "ביצוע סולו הראפ הטוב ביותר" עבור Stronger (שנת 2008).
כן זכה לאורך השנים בפרס אקו"ם, ‡פרס‡ רשות השידור ופרס קרן תרבות אמריקה־ישראל.
סטינג זכה ב-16 פרסי גראמי (10 מהם בתקופת פוליס), ‡פרס‡ אמי אחד ופרס גלובוס הזהב אחד.
‡פרס‡ ראש הממשלה ליצירה ספרותית ביידיש (הוענק ב-1973).
להפתעתנו, המנהל הישיר של פיט מקנוטון לא המליץ עליו לקבלת ‡פרס‡.
ההפתעה האמיתית היתה השותפות בין קורנל לטכניון, בית גידול לזוכי ‡פרס‡ נובל ולעסקי היי-טק שהיה אחד המוסדות הבינלאומיים הבודדים שהוזמנו להשתתף בתחרות.
פרס וולף הוא ‡פרס‡ המוענק בישראל, מאז שנת 1978, לאנשי מדע ולאמנים נודעים מכל רחבי העולם, "בעד הישגיהם למען האנושות ולמען יחסי ידידות בין העמים, בלי הבדל אזרחות, גזע, צבע, דת, מין או השקפה פוליטית".
באחד הניסויים הפרידו בין דולפין זכר לדולפין נקבה בבריכה על ידי מחיצה ולימדו את הנקבה ללחוץ על דוושה כדי לקבל ‡פרס‡.
‡פרס‡ לתזונה הוענק בשנת 2005 ליושירו נאקאמטסו, מכיוון שתיעד וניתח כל ארוחה שאכל ב-34 שנים שקדמו לקבלת הפרס.
זכה על שירתו בפרסים ספרותיים אלה: פרס אנה פרנק, פרס ראש הממשלה ע'ש לוי אשכול, פרס רמת גן, פרס אקו"ם, ‡פרס‡ הרצל-נורדאו - הונגריה, וכן תורגמו ספריו לשפות שונות.
הרב קאפח זכה להוקרה בפרסים רבים, ובהם ‡פרס‡ ביאליק, פרס הרב קוק, פרס הרב מימון, תואר דוקטור לשם כבוד מאוניברסיטת בר-אילן ופרס ישראל.
זכה בפרסים ספרותיים רבים: פרס ברנר (1976), פרס היצירה (1972, 1991, 1997), פרס אלתרמן בעבור הרומן "אלף לבבות" (1992), ‡פרס‡ אקו"ם בעבור "עננים" ו"דפים מהודקים באטב" (1994), פרס אקו"ם על מפעל חיים (2000), ובפרס ספיר בעבור "ספר האלף-בית" (2004).
‡פרס‡ "סלאמי" על המתאבק עם השיער הכי טוב (1997).
דון ויקליף, זוכה ‡פרס‡ על כתיבת מאמרי מערכת, אומר: "תמיד האמנתי שאם יש לי שעתיים לכתוב סיפור, ההשקעה הטובה ביותר מבחינתי היא להקדיש את השעה ו-45 הדקות הראשונות לניסוח פתיח טוב, כי אחר כך הכל יבוא בקלות".
תואר ה-MVP של סדרת הגמר ב-NBA הוא ‡פרס‡ המוענק לשחקן היעיל ביותר בסדרת הגמר.
קיבלתי ‡פרס‡ על אזרחות טובה באספת בית הספר.
כאות הוקרה להקרבה ולמסירות של החיילים, ביום העצמאות תשכ"ט 1969 הוענק ‡פרס‡ ביטחון ישראל לחיל ההנדסה (זה היה הפרס הראשון מסוגו בצה"ל).
‡פרס‡ גראמי - "ביצוע הראפ הטוב ביותר על ידי צמד או הרכב" על השיר Southside עם קומון (שנת 2008).
ציון בבית הספר הינו הדוגמה הבולטת ביותר, וניתן להבחין גם בדוגמאות כגון ‡פרס‡ ל"עובד מצטיין" כמנגנון יצירת מדדים פורמליים על ידי המחנך.
‡פרס‡ גראמי - "שיר ה-R&B הטוב ביותר" עבור You Don't Know My Name של אלישיה קיז (כמפיק) - שנת 2005.
ספריו של גלדמן זיכו אותו במספר פרסים ספרותיים: ‡פרס‡ חומסקי לשירה ב-1983, פרס ראש הממשלה ב-1996, פרס ברנר ב-1997, פרס עמיחי ב-2004 ופרס ביאליק למפעל חיים בשירה ב-2010.
בעבר הוצע ‡פרס‡ של כ-100,000 דולר למי שיצליח לפרקו.
‡פרס‡ התיאטרון הישראלי: פרס המוענק מדי שנה על ידי האקדמיה הישראלית לתיאטרון, עבור מצוינות בתחום התיאטרון.
בשנת 2010 התקיים מופע מחווה מיוחד לנעמי פולני לרגל קבלת ‡פרס‡ מפעל חיים.
על שמו נקרא גם ‡פרס‡ האקדמיה הישראלית לקולנוע.
זוכה פרס מגן פלטינום בפסטיבל WORLDFEST יוסטון, ‡פרס‡ עריכה בפסטיבל סירקיוז ניו יורק ופרס הבמאי הטוב ביותר ופרס הוקרה מטעם צוות השופטים בפסטיבל בורדו 2005.
פרס זה הוא ‡פרס‡ ספרותי המוענק לספרים המקדמים דמוקרטיה וזכויות אדם.
בשנה זו ייסד גם ‡פרס‡ לספרות על שמו, בסך 25,000 דולר.
קיבל את פרס ישראל למדעי היהדות לשנת תשנ"ב ואת ‡פרס‡ הרב קוק לספרות תורנית לשנת תשי"ח.
זכתה בפרסים שונים על שירתה, ביניהם פרס אקו"ם, פרס עיריית תל אביב, פרס האישה היוצרת, פרס נשיא המדינה לספרות, פרס ברנר, ‡פרס‡ יהודה עמיחי (2011).
עמוס עוז, סליחה, יואל און, מוזמן לפסטיבל סופרים במרקש שבמרוקו, לקבל שם ‡פרס‡.
על שמו מחולק ‡פרס‡ או תאנט לשלום.
בתחום המדע, אוניברסיטת קיוטו הצמיחה הכי הרבה מדענים וזוכי ‡פרס‡ נובל.
וחיד ביקר מספר פעמים בישראל - בין היתר, באוקטובר 1994 ובמרץ 1997 במסגרת פעילותו בקרן ‡פרס‡ לשלום וכשהוענקה לו מדליה על שם יצחק רבין.
במהלך הקריירה, לאופר הוציאה 11 אלבומים, יותר מ-40 סינגלים ונכון ל-2011 מכרה יותר מ-50 מיליון עותקים ברחבי העולם, זכתה במספר פרסים הכוללים פרס הגראמי, פרס האמי, פרס הטוני, VMA, בילבורד, ‡פרס‡ המוזיקה האמריקאית ועוד, מה שהפך אותה לאחת האמנים הנמכרים ביותר.
בעקבות הסקנדל שהתחולל לפני כמה חודשים סביב ‡פרס‡ ישראל - לאחר שראש הממשלה התערב בזהות השופטים בקטגוריות הספרות והקולנוע - נראה היה שחלוקת הפרס השנה תהפוך לפארסה.
2 חברותיו - דון ומיי, מנסות להשיג סרטי תחרות (‡פרס‡ שמוענק במידה ומנצחים בתחרות סרט).
לויילס הוענקו מספר פרסים מרכזיים במתמטיקה: פרס רולף שוק למתמטיקה (1995), המדליה המלכותית (1996), פרס קול (1996), ‡פרס‡ וולף (1996),פרס וולפשקל (1997) פרס המלך פייסל (1998), פרס המחקר של מכון קליי (1999) ופרס שאו (2005).
כדאי לקרוא את פרוטוקול הכנסת מיום כא בטבת תשמ"ד בדיון שיזם חבר הכנסת דאז, הרב דרוקמן הי"ו, על הענקת ‡פרס‡ התיאטרון לחנוך לוין, ולראות את הפער העצום שבין שתי התפיסות התרבותיות.
2004 - ‡פרס‡ ראשון, תחרות של ארגון המעצבים הגרפיים הישראלי.
‡פרס‡ זה ניתן לאמנים צעירים מבטיחים שהוכיחו את כישרונותיהם באמצעות מבחנים קשים.
תקנון ורוח הפרס מבוססים על מתכונת ‡פרס‡ מאן בוקר הבריטי.
‡פרס‡ ברנר ל-1953 על "במו ידיו".
פרס ראש הממשלה לסופרים עבריים (נקרא לעתים "‡פרס‡ ראש הממשלה ליצירה").
‡פרס‡ MOBO - "הקליפ הטוב ביותר" עבור Stronger (שנת 2007).
לכן בתערוכה ב-1870 שבו הציג גריגורסקו 26 תמונות, הוא לא זכה בשום סוג של ‡פרס‡ או הערכה חיובית.
‡פרס‡ אמי בקטגוריית שחקן המשנה הטוב ביותר בסדרה קומית בשנים - 1992-1993, 1993-1994 ו1996-1997.
חתני וכלות ‡פרס‡ ישראל: אברהם ארנון (חינוך); הכימאי פרנץ זונדהיימר (מדעים מדויקים); יצחק מייכלסון (רפואה); אהרן מסקין (תיאטרון); שבתאי רוזן (משפט); אברהם שליט (מדעי היהדות).
‡פרס‡ דן דוד - הוא פרס שמעניקה קרן דן דוד בשיתוף האוניברסיטה מאז שנת 2002, לאנשים שהגיעו למצוינות ותרומה לאנושות במדעי הרוח, באמנות, במדעי הטבע ובעסקים.
הם גייסו מאנשים כמו חמי ‡פרס‡ ועמיתיו למקצוע, כולל האחים ברקת, 1.7 מיליון דולר תוך מספר שבועות לאחר שהעמידו מערכת מתפקדת היטב.
‡פרס‡ דקל הזהב: והיה אם, סרטו של הבמאי לינדזי אנדרסון.
אות ההוקרה החשוב ביותר על הישגים בתחום הכימיה הוא ‡פרס‡ נובל לכימיה, המוענק לכימאים ולעוסקים בתחומים קרובים, כגון ביוכימיה.
תחילה קראו ספרות מקצועית ואחר כך נסעו למנצ'סטר על מנת להיוועץ בחתן ‡פרס‡ נובל לפיזיקה, פרופ' ויליאם לורנס בראג, שהקים מרכז קריסטלוגרפיה חשוב באוניברסיטת ויקטוריה של מנצ'סטר (כיום אוניברסיטת מנצ'סטר).
עם בוגריה של האוניברסיטה ואנשי הסגל שלה נמנה מספר גדול של מדענים וזוכי ‡פרס‡ נובל, ובהם:.
הנפש המפותחת מאפשרת לחיות את הניגודים, להתפלל תפילה זכה שאינה מותנית בקבלת ‡פרס‡, ובאותה העת גם לרצות בכל מאודנו שישפיע הבורא שפע גשמי ורוחני על עמו.
הוא גם ידע שבמרוץ הזה יש לו סיכוי לזכות לא רק ב־40,000 אירו על המקום הראשון ואולי ב־80,000 אירו נוספים בונוס על זמן (30,000 אירו לתוצאה של פחות מ־2:04:30; 50,000 נוספים לשיא עולם חדש), אלא שאם ינצח בברלין תהיה לו גם הזדמנות לסגור ‡פרס‡ של 500,000 דולר על זכייה במצטבר במרתונים הגדולים בעולם לשנים 2011-2012.
הוא זכה בפרס מתי כץ לשירה בשנת 1971, פרס ראש הממשלה לסופרים עבריים בשנת 1988 ופרס קרן דב סדן לחקר הספרות העברית והיידית בשנת 1996, ‡פרס‡ רמת גן לספרות 2011.
בשנת 2009 היה גובה הפרס לזוכה 150 אלף שקל, ולכל אחד מארבעת המועמדים הנותרים מוענק ‡פרס‡ בסך 25 אלף שקל.
בתום חמישה ימים עקרים הציע שר המשפטים ‡פרס‡ של שלושה מיליון גולדן תמורת מידע שיביא ללכידת החוטפים.
ב-1981 הוענק לו גם "‡פרס‡ אלחנן פלס" לציון פעילותו החשובה לקידום המעמד הציבורי והמקצועי של המהנדסים והאדריכלים.
חתן פרס ישראל לחקר המתמטיקה (תשנ"ח), ‡פרס‡ וולף (2001) ופרס א.מ.ת (2011).
החל משנת 2002 מוענק אחת לשנתיים, ביחד עם ‡פרס‡ סוקולוב לעיתונות הכתובה גם פרס דוש לקריקטורה מטעם עיריית תל אביב-יפו.
‡פרס‡ של חמשת אלפים דולר ואבזם נוצץ חדש, וכל האנשים בליטל וינג חשבו: בחיי, רוני טיילור בנאדם עשיר!
זכתה פעמיים בפרס ראש הממשלה לסופרים עבריים, ‡פרס‡ עמיחי לשירה בשנת 2005, פרס נשיא המדינה לספרות בשנת 2006, ופרסים ספרותיים נוספים.
הוא זכה בפרסים ספרותיים רבים, ובהם פרס ראש הממשלה לסופרים עבריים, פרס נוצת הזהב של אקו"ם על מפעל חיים, פרס אוניברסיטת בר-אילן, ובפרסים הבאים: פרס ביאליק, פרס למדן, ‡פרס‡ זאב, פרס פיכמן, פרס ברנר, פרס אלתרמן ועוד.
בנוסף, קיים גם ‡פרס‡ בוקר בינלאומי לסופרים שתרמו באופן משמעותי לספרות העולמית, ושיצירותיהם תורגמו לאנגלית.
הבה נדייק: לא מעשי חסד שיש עמם ראווה (בזה עוסקים השדרים האחרים), אלא חסד של אמת, שלא על מנת לקבל ‡פרס‡, ולפעמים באנונימיות.
‡פרס‡ השר לקליטת העליה עייש יורישטרן (2008).
אבל במקרה שהאוכל חילק את האבר ואכלו כך, אפילו אם אכילת החצאים נעשתה בתכיפות, תוך כדי אכילת ‡פרס‡, לא יתחייב האוכל.
ב-25 בפברואר 2011 העניקה Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE), האגודה המקצועית הגדולה בעולם להנדסת חשמל ואלקטרוניקה, ‡פרס‡ לחברת בואינג (ממשיכתם של מקדונל איירקראפט קורפוריישן ומקדונל דאגלס) על פיתוחים המהווים ציון דרך טכנולוגי, שפותחו בתוכנית מרקורי.
‡פרס‡ לובנר הוא תחרות שנתית בין בוטי שיחה שבה זוכה הבוט שנחשב לאנושי ביותר באותה שנה.
‡פרס‡ Vibe - "המיקסטייפ של השנה" על Can't Tell Me Nothing (שנת 2007).
‡פרס‡ גראמי - "שיר הראפ הטוב ביותר" עבור Run This Town עם ג'יי זי וריהאנה (שנת 2010).
‡פרס‡ המוזיקה של MTV אירופה - "Ultimate Urban" (שנת 2008).
‡פרס‡ הוגו - פרס שנתי לסיפורי המדע הבדיוני או הפנטזיה הטובים ביותר בשנה שחלפה, והאירועים המתוקשרים ביותר בתחום ההערצה, האומנות והדרמה שנבחרים על ידי מעריצים ומחולק בוועידה השנתית העולמית למדע בדיוני.
אני משער שבמקום לתת פרסים לסופר אחד ולמשורר אחד, היה ויכוח בין השופטים לגבי ‡פרס‡ הסיפורת.
ההתנהגות הפחות נפוצה מכל הקטגוריות היא כפייה מינית, שכוללת לחץ על אנשים להסכים לאקט מיני באמצעות הצעת ‡פרס‡ או איום בעונש.
פרס איג נובל (באנגלית: Ig Nobel) הוא ‡פרס‡ המוענק מדי שנה לאנשי מדע שערכו מחקרים "שבתחילה גורמים לך לצחוק, ואחר כך גורמים לך לחשוב" (כך בתרגום חופשי; על פי הצהרת מארגני הפרס).
עבור המזכר שנתן על התקדמות גל קיבל ‡פרס‡ מטעם המכון ב-1816 .
לקרלין הוענק ‡פרס‡ מפעל חיים מפרסי הקומדיה האמריקאית ב-2001.
סטיוארט היה מועמד 5 פעמים לפרס האוסקר ואף זכה באחד על משחקו, כמו גם ‡פרס‡ נוסף על מפעל חייו.
‡פרס‡ אוניברסיטת חיפה על שם מ' ברונשטיין, 1981.
החל משנת 2002 מוענק אחת לשנתיים, ביחד עם פרס סוקולוב לעיתונות הכתובה גם ‡פרס‡ דוש לקריקטורה מטעם עיריית תל אביב-יפו.
הוא קם, מנתק את עצמו מהאיש הבוכה, ובקול כמעט חגיגי אמר: אנחנו נשארים היום בבית, כאילו החליט להעניק לשנינו ‡פרס‡.
‡פרס‡ NAACP - "אמן מצטיין חדש" (שנת 2005).
״הוא היה צריך ‡פרס‡ בכל פעם שהוא עשה משהו.
איזו שיטת התעמלות המציא בשנות ה-90 הרקדן והכוריאוגרף הקולומביאני בטו ‡פרס‡?
נועה חקרה אימהות, והדוקטורט שלה שעסק בהיווצרות התפקיד האימהי במאה השמונה-עשרה והתשע-עשרה בטח התפרסם כספר בהוצאה אקדמית חשובה בחו"ל, אולי היא אפילו קיבלה עליו ‡פרס‡.
‡פרס‡ "הצילינדר הנודד" מטעם אמנות לעם (1992).
למפגש עם חברי הקונגרס קדמה הזמנה של אלי ויזל לסעוד על שולחן הנשיא, לאחר שחתן ‡פרס‡ נובל לשלום קרא לממשל להוציא את ירושלים מהמשא ומתן; שניים מבכירי המועצה לביטחון הלאומי של הבית הלבן נשלחו להרגיע את מנהיגות הליגה נגד השמצה; ראש סגל הבית הלבן, רם עמנואל, קיים שיחת נפש עם קבוצות רבנים מודאגים.
חיה ארבל - מלחינה ישראלית זוכת ‡פרס‡ אקו"ם.
בסוף שנת 1968, חודשים ספורים לפני מותו, נוסד פרס ספרותי על שמו: ‡פרס‡ איציק מאנגר ליצירה ספרותית ביידיש, שחולק משנת 1969 ועד 1999.
פרס הבלון ד'אור פרס הבלון ד'אור (בתרגום מצרפתית - "כדור הזהב"), הידוע בתור ‡פרס‡ כדורגלן השנה באירופה, הוא פרס כדורגל יוקרתי שנוסד ב-1956 על ידי המגזין הצרפתי "פראנס פוטבול".
קטגוריה:כדורגלנים אורוגוואים קטגוריה:כדורגלני ריבר פלייט קטגוריה:כדורגלני מארסיי קטגוריה:כדורגלני טורינו קטגוריה:כדורגלני קליארי קטגוריה:קשרי כדורגל קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ כדורגלן השנה בדרום אמריקה.
‡פרס‡ זה מוענק באופן סובייקטיבי לנבחרת שעשתה את המירב על מנת לשמח את הציבור בגישה חיובית למשחק.
על שמו הוקם על ידי משרד השיכון, חברת עמידר ומשפחתו, קרן לחלוקת ‡פרס‡ דו שנתי בסך 3,000 לירות, שנקרא פרס רכטר.
‡פרס‡ אוסישקין ל-1948 על "הוא הלך בשדות".
בשנת 1980 הוכתרה ככלת ‡פרס‡ ישראל, ובאותה שנה נפטרה.
ביניהם, ‡פרס‡ אקו"ם בהלחנה בתחום הזמר העברי (2001), אשת השנה מליונס ישראל (2006) ופרס על מפעל חיים מאוניברסיטת בר-אילן (2006).
עודד קוטלר הוא הזוכה בפרס מפעל חיים השנה המוענק בידי ‡פרס‡ התיאטרון הישראלי.
‡פרס‡ זה הוענק לו על "ציור", יצירה גדולת ממדים משנת 1964, שצוירה לפי אחד מעבודותיו של הצייר יאן ורמר.
בין הפרסים שזכה בהם: ‡פרס‡ יציב (1962), פרס למדן (1976), פרס ישראל (1978) ועיטור אנדרסן (1988).
תני לי, אני אגיד לך למה אני חושב שלדוד בארי מגיע ‡פרס‡ ישראל על פרויקט עיר-דוד, שאני צריך להגיד – את "חטאי" אני מזכיר היום – אני חבר שם בעמותת הידידים.
ב-2002 הוענק לו פרס על מפעל חיים מטעם Society for Medical Decision Making ובאותה השנה הוענק לו ‡פרס‡ גרומאייר לפסיכולוגיה במשותף עם טברסקי.
בשבוע שעבר הלכה לעולמה הסופרת הישראלית כלת ‡פרס‡ א.מ.ת רונית מטלון.
אולם הסרט זכה בשני פרסי סאטורן האחד בקטגוריית סרט המתח הטוב ביותר, והשני ‡פרס‡ שחקן המשנה הטוב ביותר, אותו קיבל דאנקן עבור תפקידו כג'ון קופי.
זכתה בפרסים שונים על שירתה, ביניהם פרס אקו"ם, פרס עיריית תל אביב, פרס האישה היוצרת, ‡פרס‡ נשיא המדינה לספרות, פרס ברנר, פרס יהודה עמיחי (2011).
רק היא ידעה להעניק להם שעות פנאי ובטלה שאינן בגדר ‡פרס‡ על מילוי חובות והשלמת משימות.
באותה שנה הוענק לאלברשטיין ‡פרס‡ הופשטיין על הישגיה המוזיקליים ביידיש ועל אומץ ליבה בהעניקה לשיר יידיש מקום מכובד ואמוציונלי, גם בזמנים בהם היידיש לא הייתה פופולארית בפומביי.
‡פרס‡ הוגו ניתן מדי שנה עבור סיפורי המדע הבדיוני או הפנטזיה הטובים ביותר בשנה שחלפה, והאירועים המתוקשרים ביותר בתחום ההערצה, האומנות והדרמה.
הזוכים קיבלו תעודה, עשרת אלפים דולר, ואת האפשרות להוסיף לשמם שלוש מילים יקרות ערך - זוכה ‡פרס‡ פוליצר.
‡פרס‡ מפעל הפיס לאמנויות הבמה עייש מיכאל לנדאו(2005).
מכיוון שהן גם חברות טובות, עם ההכרזה על מועמדי ‡פרס‡ ספיר הושבנו אותן לראיין זו את זו.
ואז הופיעה מיס וילסון, מאותן רווקות בריטיות מבוגרות ומובנות מאליהן שתמיד נמצאות כמדומה בסביבה כשמדובר בילד, והן מוכנות ומזומנות להשקיע בטיפול בו שנים של הקרבה עצמית שלא על מנת לקבל ‡פרס‡.
לשלושת מפתחיו של "גולם א", שמואל רוכמן, צבי ריזל ומירון מלמן הוענק ‡פרס‡ רוטשילד.
בשנת 539 לפנה"ס נכבשה ממלכת בבל בידי ממלכת ‡פרס‡ בראשות המלך כורש.
‡פרס‡ לכימיה הוענק לחוקר יפני שחקר מדוע יונים אינן נמשכות לפסל ברונזה המוצב בעירו.
‡פרס‡ דן דוד: פרס המתחלק לשלושה חלקים, עבר הווה ועתיד.
בשנת 2006, בגיל 81, הוענק לאלטמן ‡פרס‡ אוסקר על מפעל חיים.
עדי שמיר ממכון ויצמן למדע, עבור תרומתו לתחום ההצפנה, ופיתוח אלגוריתמים שונים כמו פיאט-שמיר, RSA (שפותח עם זוכי ‡פרס‡ טיורינג רונלד ריבסט ולאונרד אדלמן במהלך עבודתם המשותפת בMIT), ואחרים.
עמליה כהנא-כרמון (נולדה בשנת 1926) היא סופרת ישראלית, כלת ‡פרס‡ ביאליק (1994), פרס נשיא המדינה לספרות (1997) ופרס ישראל לספרות (תש"ס).
שתי דרכים לפנינו: או הלכות ליל הסדר - על כל ה"כזית" וה"בכדי אכילת ‡פרס‡" שבהן - או מפגני הרעש, ההמולה והשמחה המעושה של יום העצמאות; אין דרך שלישית.
קטגוריה:כדורגלנים אוקראינים קטגוריה:כדורגלנים סובייטים קטגוריה:כדורגלני דינמו קייב קטגוריה:כדורגלני צ'רנומורץ אודסה קטגוריה:כדורגלני בורוסיה מנשנגלדבך קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ כדורגלן השנה באירופה.
‡פרס‡ אבל, פרס בינלאומי למתמטיקה שנוסד ב-2003.
הסדרה זכתה בשלושה פרסי האקדמיה לטלוויזיה לשנת 2004: פרס השחקן הטוב ביותר לשמיל בן-ארי, ‡פרס‡ השחקנית הטובה ביותר לשרה פון-שוורצה ופרס סדרת הדרמה הטובה ביותר.
. 2007: יד ושם מקבל את פרס אסטוריאס, ‡פרס‡ יורש העצר הספרדי להרמוניה ולפיוס.
3 קטגוריה:ספרי 1999 קטגוריה:יצירות זוכות ‡פרס‡ לוקוס.
‡פרס‡ גלובוס הזהב - הסרט זכה ב-4 פרסים מתוך 8 מועמדויות: הסרט, הבמאי, הפסקול ושיר הנושא.
‡פרס‡ עינת- פרס הניתן לסיפורים מקוריים בתחומי המדע הבדיוני, הפנטזיה והספרות הספקולטיבית העוסקים בנושא השנתי של כל פסטיבל אייקון החל משנת 2007.
ב-1968 החליטה ועדת פרס ישראל להעניק לראשונה ‡פרס‡ בקטגוריה של "תרומה מיוחדת לחברה ולמדינה" וביקשה להעניקו לראש ממשלת ישראל הראשון, דוד בן-גוריון.
1972 ‡פרס‡ סאנדברג, מוזיאון ישראל, ירושלים.
במקום זאת הם קיבלו את דייוויד ברוזה בשיר נוגה, את מיקה קרני (בתספורת א-לה מרילין מונרו), את דודו טסה וגם את אהוד בנאי בשירו הרומנטי "היום", ואת אהוד בנאי שהקדיש את אחד הפטישים שבהם זכה למאיר אריאל, ואת אהוד בנאי שניגן במפוחית פה בעת קבלת ‡פרס‡, ואת אהוד בנאי שפנה אל ציבור היוצרים וביקש שלא יתייאשו מיצירתם וגם כשקשה, שימשיכו לכתוב.
במסגרת זו, ליועץ שר החינוך לענייני ‡פרס‡ ישראל יש חשיבות מיוחדת, כיוון שהוא אחראי לבחירת השופטים בוועדות השונות ומלווה את עבודתם.
הבמאי והתסריטאי יריב הורוביץ שביים סדרות רבות סרטים דוקומנטריים וסרטי קולנוע ביניהם רוק בקסבה, זוכה פרס אקו"ם ‡פרס‡ פסטיבל ניו יורק, ופרס מוסקבה.
‡פרס‡ ברנר - 1969 על ספרו "עכשיו ברעש".
בדומה לתאוריה, מתן ‡פרס‡ והכרה על התנהגות תעודד חזרה על התנהגות מסוג זה.
מירי בן-ארי (נולדה ב- 4 בדצמבר 1978) כנרת ומפיקה, ילידת ישראל , כלת ‡פרס‡ הגראמי, המתגוררת ופועלת בארצות הברית.
כיהן כשופט בוועדות ‡פרס‡ ישראל, פרס ביאליק ופרס הרב קוק.
על פועלו זה הוענק לו גם ‡פרס‡ לנין לשלום לשנים 1968-1969.
‡פרס‡ ביאליק: פרס ספרותי ותיק וחשוב ליוצרים בתחום ספרות יפה וחוכמת ישראל, מוענק מאז שנת 1933 על ידי עיריית תל אביב יפו.
‡פרס‡ קוגל על מפעל חיים מעיריית חולון, 2008.
‡פרס‡ יצחק שדה על הסרט "הים האחרון" (1980).
‡פרס‡ VMA - "האפקטים הטובים ביותר בקליפ" עבור Good Life (שנת 2008).
אני חושב לפתח מודל, בסגנון ‡פרס‡ נובל - פרס על חיזוק החוסן הכלכלי של מדינת ישראל, ולתת אותו לאנשים שתרמו לאורך זמן לחוסן של המדינה.
‡פרס‡ הוגו ניתן מדי שנה עבור סיפורי המדע הבדיוני או הפנטזיה הטובים ביותר בשנה שחלפה.
אמנם תערובת המטפורות המוזרה שבו לא תזכה אותו בשום ‡פרס‡ ספרותי, אבל הבה נבחן אותו מקרוב.
בשנות ה-80 קבעה קבוצת 'השנה העשרים ואחת', על גבי נייר רשמי של האוניברסיטה העברית, כי מלחמת ששת הימים ותוצאותיה הן "‡פרס‡ לממסד המדיני-צבאי על שירותיו לאינטרסים של האימפריאליזם האמריקני".
בשנת 2008 עמדה "האקדמיה הבווארית לאמנויות יפות" לכנות גם היא את פרס הספרות הגדול שלה בשם "‡פרס‡ תומאס מאן", דבר אשר עורר תרעומת בליבק שכן אותה אקדמיה גירשה את מאן משורותיה שבעים וחמש שנה לפני כן.
השם הוא פרפרזה על ‡פרס‡ נובל ומקורו במלה האנגלית 'ignoble' שפירושה 'נחות'.
‡פרס‡ ניומן על הספר "הבא אחרי" (1994).
במקביל לעבודתו כיועץ לענייני ‡פרס‡ ישראל, בשנים 1990-2002 שימש גולדברגר מנכ"ל החברה למתנ"סים, ששר החינוך אחראי לפעילותה.
‡פרס‡ ספיר הוא פרס שמעניק מפעל הפיס אחת לשנה לספר בתחום הסיפורת.
הממשלה סירבה לקבל את הצעתו של שר המשפטים להעניק ‡פרס‡ מיוחד לשופטים העובדים בדרום, בטענה שהדבר יגרור אחריו פרסים למשטרה האזרחית והצבאית ולפקידי ממשלה רבים אחרים באזורי סכנה.
גב הספר מעיד עליו כי הוא "קיבל ‡פרס‡ שהוענק לרומן הטוב ביותר שנכתב בשפה הרוסית מחוץ לגבולות רוסיה".
בשנת 1976, כשנה לפני מותו, הוענק ליעקב מימון גם "‡פרס‡ ישראל" על תרומה מיוחדת לחברה ולמדינה.
במשך ארבע וחצי שנים, בין 1558 ל-1562, הוא השקיע מאמצים לשווא בחצר המלוכה בתקווה לקבל ‡פרס‡ או פיצוי על שנותיו בשירות הכתר.
‡פרס‡ סרט הביכורים הטוב ביותר בפסטיבל הקולנוע ירושלים
הסרט השתתף בפסטיבלים בינלאומיים לקולנוע בארצות הברית, באוסטרליה, בהודו ובמדינות אירופה, וזכה במספר פרסים, בהם ‡פרס‡ חביב הקהל בפסטיבל טאורמינה ופרס חבר השופטים בפסטיבל טוקיו, יפן.
הוא עמית האגודה האקונומטרית והאגודה לכלכלת עבודה וחתן ‡פרס‡ לנדאו בכלכלת ישראל ופרס יעקב מינצר על תרומת חיים לכלכלת עבודה.
ייתכן שהסיבה שלא מוענק ‡פרס‡ במתמטיקה היא כיוון שמתמטיקה לא נחשבה כתחום מדעי מעשי כתחומים האחרים אשר בהם מוענק הפרס.
כוונתי במיוחד לרוח הציונית שהוא השרה עלינו, להליכות המשפחה ולפעילותו בעסקי ציבור, שהיתה מגוונת מאוד ונעשתה כמובן כולה שלא על מנת לקבל ‡פרס‡ חומרי, אלא הכל נעשה מתוך שיכנוע פנימי עמוק.
סר בן קינגסלי (באנגלית: Sir Ben Kingsley; נולד ב-31 בדצמבר 1943) הוא שחקן קולנוע, טלוויזיה ותיאטרון בריטי, ממוצא יהודי, זוכה פרס אוסקר לשחקן הטוב ביותר, שני פרסי גלובוס הזהב, ‡פרס‡ גילדת שחקני המסך ופרס באפט"א.
פרס נובל לכלכלה, ובשמו הרשמי פרס בנק שבדיה לכלכלה לזכרו של אלפרד נובל (בשבדית: Sveriges Riksbanks pris i ekonomisk vetenskap till Alfred Nobels minne), הוא ‡פרס‡ יוקרתי המעונק מדי שנה לכלכלנים בולטים על ידי האקדמיה המלכותית השבדית למדעים.
1887 - סן-ז'ון ‡פרס‡, משורר, מתרגם ודיפלומט צרפתי, חתן פרס נובל לספרות (נפטר ב-1975).
החל מ-2002 מחולק מדי שנה ‡פרס‡ בגין על שמו.
רותו מודן זכתה פעמיים בפרס אייזנר על הנובלות הגרפיות שלה, שזה כמו ‡פרס‡ הנובל של הקומיקס, ולאחרונה זכה גם אסף חנוכה באותו הפרס, על הבלוג 'הריאליסט'.
כך, בפשטות, מציגה את עצמה מי שכתבה למעלה ממאה ושלושים ספרי מבוגרים וילדים, פרוזה ושירה, וזכתה בפרסים רבים, ביניהם שלושה עיטורי אנדרסן, ‡פרס‡ ביאליק, פרס יהודה עמיחי ופרס ראש הממשלה.
סוג ומין יחיד: ‡פרס‡ (Gypaetus barbatus).
הטלפון נמצא על השידה ואני לוקחת אותו בידי כאילו היה ‡פרס‡.
רואים את הסדקים ואת השלם בעת ובעונה אחת, עוסקים בהגדרות, נותנים דוגמאות, מחנכים לערכים, מעלים על נס את הטוב ואת היפה ומעניקים לו ‡פרס‡.
פרס דוריס פ' זימר לשירה הוא ‡פרס‡ עלום שנחת עלי משום מקום, והוא מוענק אך ורק לאישה שיצירתה עונה להגדרה "ניסיונית".
ב-1857 סייע נפוליאון השלישי במגעים בין בריטניה ופרס שסיימו את מלחמת בריטניה ‡פרס‡, ב"הסכם פריז".
פרס לויצקי הוא ‡פרס‡ ישראלי לחוקר ישראלי בתחום האלגברה.
עד כדי כך התנגדו הספרדים לנישואים עם אישכנזים, שהשר משה מונטיפיורי בכבודו ובעצמו העמיד ‡פרס‡ מאה נפוליאון זהב למי שיתחתנו בנישואי תערובת.
‡פרס‡ קוגל של עיריית חולון (על הספר "השליחות וההרשאה במשפט העברי").
בשנת 2000 הכריז מכון קליי למתמטיקה, הנמצא בקיימברידג', מסצ'וסטס, על ‡פרס‡ בסך מיליון דולר שיינתן לראשון שיפתור אחת משבע בעיות מתמטיות מרכזיות.
אשתו הפכה סוכנת של הפלשתים, שהבטיחו לה ‡פרס‡ גדול בעבור ראשו.
פרס דן דוד: ‡פרס‡ המתחלק לשלושה חלקים, עבר הווה ועתיד.
על ספר זה זכה בפרס הספרותי האיטלקי הבכיר ‡פרס‡ סטרגה (Premio Strega), המקביל לפרס מאן בוקר בשפה האנגלית וגם בפרס מד'צ'י כספר הטוב ביותר ב 1982 ( הסופר האיטלקי לואיג'י מלרבה זכה בפרס זה ב-1970).
לברדנשווילי הוענקו פרסים רבים בארץ הולדתו ובישראל, וביניהם : פרס המוזיקאי המצטיין ע"ש זכריה פאליאשווילי (גאורגיה 1987), "אמן בר כבוד" של גאורגיה (1988), פרס "אמן השנה" ע"ש מנחם אבידום של אקו"ם (1998), פרס מרגלית (1999), פרס ראש הממשלה (2000), "מלחין השנה" ב"פרס התיאטרון הישראלי"- 2002-2003, פרס "מפעל חיים" מטעם אקו"ם (2002), ‡פרס‡ "מלחין השנה" של אקו"ם (2004), ופרס אמנויות הבמה ע"ש חנה וגוטליב רוזנבלום מטעם עיריית תל אביב-יפו (2005).
המכון מחלק ‡פרס‡ שנתי ע"ש מנהל המכון בעבר, פרופסור לי סגל, בשם "הפרס לביולוגיה מתמטית".
מכון קליי למתמטיקה הכריז בשנת 2000 על ‡פרס‡ המילניום של קליי, בסך מיליון דולר, שיינתן לראשון שיצליח לפתור אחת משבע בעיות פתוחות מרכזיות במתמטיקה.
‡פרס‡ "סלאמי" לתרגיל הסיום הכי מסוכן (2010) - תרגיל הסיום בוצע על בטיסטה שהוטח לבמה והיא נשברה.
‡פרס‡ לפיזיקה הוענק בשנת 1996 על מחקר בנושא נפילת פרוסת לחם מרוחה בחמאה.
2000 ‡פרס‡ המחקר ע"ש לווי ואלדן מילר (Loye and Alden Miller Research Award).
המחזמר זכה ב-6 פרסים, ביניהם גם ‡פרס‡ המחזמר הטוב ביותר והמוזיקה המקורית הטובה ביותר שהגיעו ללאופר, והפך אותה לאישה הראשונה אי פעם שזכתה לבד בקטגוריה "המוזיקה המקורית הטובה ביותר".
״עכשיו תקשיב: בכל פעם שתעקוב אחרי הרכבות תקבל ממני ‡פרס‡ קטן.
"פרס אויגן קולב לגרפיקה ישראלית" הוא ‡פרס‡ המוענק, החל משנת 1975 על ידי מוזיאון תל אביב לאמנות לאמן ישראלי בתחומי ההדפס והרישום.
הוא זכה בפרסים ספרותיים רבים, ובהם פרס ראש הממשלה לסופרים עבריים, פרס נוצת הזהב של אקו"ם על מפעל חיים, ‡פרס‡ אוניברסיטת בר-אילן, ובפרסים הבאים: פרס ביאליק, פרס למדן, פרס זאב, פרס פיכמן, פרס ברנר, פרס אלתרמן ועוד.
קרקס אחד הגדיל לעשות והציע ‡פרס‡ בסך עשרים אלף פאונד למי שילכוד את המפלצת.
בשנה הראשונה, כשהדיו על כתב המינוי שלו עוד לא יבש, זיכתה אותו ועדת ‡פרס‡ הנובל הנורווגית בפרס נובל לשלום.
הסרט הוצג במסגרת פסטיבל קאן 2007 וזכה בפרס מצלמת הזהב, הנחשב לפרס היוקרתי ביותר המוענק ליוצרים בתחילת דרכם, ובשני פרסים במסגרת "שבוע הביקורת" – אחת התחרויות הנלוות לתחרות המרכזית: ‡פרס‡ הבימוי מטעם איגוד היוצרים הצרפתי ו"פרס המבקרים הצעירים".
הסדרה הייתה מועמדת לפרסים רבים, מתוכם זכתה בשני פרסי הוגו עבור העיבוד הדרמתי הטוב ביותר מתוך שלוש מועמדויות, ‡פרס‡ סאטורן בקטגוריית הסדרה הטובה ביותר מתוך חמש מועמדויות ופרס אמי בקטגוריות האיפור והאפקטים המיוחדים מתוך שמונה מועמדויות.
בשנת 2006 השיגה הסדרה את הזכייה הגדולה ביותר שלה בפרס האמי: חמישה פרסים עבור העונה החמישית, ביניהם ‡פרס‡ לסאתרלנד בתור שחקן הדרמה הטוב ביותר, ופרס לסדרת הדרמה הטובה ביותר.
בשנים 1965 ו-1973 הוענק לה ‡פרס‡ שחקנית השנה בתיאטרון, ובשנת 2000 זכתה להיות "אשת השנה בתיאטרון".
2003 ‡פרס‡ שרת החינוך והתרבות לאמנות פלסטית
עקרון זה מבוסס על תפיסה מוסרית לפיה אל למשפט להכשיר פעולות פסולות וודאי שאין לתת בגינן ‡פרס‡ או זכות.
‡פרס‡ ירושלים (על הספר "אוצר המשפט - מפתח ביבליוגרפי למשפט העברי"),.
תחת ניהולו זכתה האולפנית בפרס חינוך מחוזי, ‡פרס‡ החינוך של החמ"ד, פרס החינוך המוענק על ידי הנשיא ועוד.
מאז 1987 קיים גם "‡פרס‡ גונקור של הגימנסיות (ה-lycée)", שבו תלמידי תיכונים מצרפת בוחרים בזוכה מתוך רשימת ספרים שהוטל עליהם לקרוא.
דסטין לי הופמן (באנגלית: Dustin Lee Hoffman, נולד ב-8 באוגוסט 1937) הוא שחקן קולנוע יהודי אמריקאי, זוכה שני פרסי אוסקר, שישה פרסי גלובוס הזהב, שלושה פרסי אמי, ‡פרס‡ אובי ופרס אריה הזהב על מפעל חיים.
פרס אוסטרובסקי הוא ‡פרס‡ מתמטי המוענק לזכרו של המתמטיקאי רוסי-שווייצרי ממוצא יהודי אלכסנדר אוסטרובסקי, אשר תרם את עזבונו לטובת ייסוד הפרס.
בתחום הספרות גואדלופ מוכרת היטב, בן המקום, אלקסיס לג'ה Alexis Léger, המוכר בשם העט סן-ז'ון ‡פרס‡, זכה בפרס נובל לספרות לשנת 1960 על "המעוף המרקיע ואוצר הדימויים הנוקב של שירתה, המשקפת את תקופתנו על דרך החזון".
במרץ 2004 נאלצו עורכי העיתון להתמודד עם סקנדל - ג'ק קליי, כתב העיתון וזוכה ‡פרס‡ פוליצר, הואשם שזייף סיפורים אשר פורסמו בעיתון.
‡פרס‡ הבלון ד'אור פרס הבלון ד'אור (בתרגום מצרפתית - "כדור הזהב"), הידוע בתור פרס כדורגלן השנה באירופה, הוא פרס כדורגל יוקרתי שנוסד ב-1956 על ידי המגזין הצרפתי "פראנס פוטבול".
פרס נובל הוא ‡פרס‡ המוענק בכל שנה לאנשים או לארגונים, עבור מחקר יוצא דופן, המצאה ראשונית של ציוד או טכנולוגיה, או תרומה יוצאת דופן לחברה.
התפנית הגדולה בחייו התרחשה כאשר ווילי וונקה, בעליו המוזר של בית חרושת ידוע לשוקולד, הכריז על מבצע שבסופו ‡פרס‡ גדול: חמישה כרטיסי זהב הוטמנו בחפיסות שוקולד מתוצרת המפעל.
מסופר שמלך ‡פרס‡ קוזרוי השני (כוסרו פרוויז) השמיד את כל צאצאי בית דוד, ובהם חנינאי, אביו של בוסתנאי.
1983 - אמילי בלאנט, שחקנית בריטית זוכת ‡פרס‡ גלובוס הזהב.
בזכות פועלה ומחקריה לקידום החינוך היהודי-פלורליסטי הייתה לכלת ‡פרס‡ ליבהבר לשנת 2012 .
‡פרס‡ אקו"ם ליצירה עיונית - 1995.
ידעתי שלא יהיה בינינו כלום, אבל אפילו עוד שעות ספורות בחברתו היו עבורי כמו ‡פרס‡.
קטגוריה:חלוצי כדורגל גנאים קטגוריה:כדורגלני מארסיי קטגוריה:כדורגלני ליון קטגוריה:כדורגלני ליל קטגוריה:כדורגלני טורינו קטגוריה:כדורגלני מינכן 1860 קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ כדורגלן השנה באפריקה.
זכה בפרסים רבים נוספים בהם ‡פרס‡ ברנר, פרס אוסישקין ופרס עגנון ושלוש פעמים בפרס ראש הממשלה.
גביע פרס טיורינג ‡פרס‡ טיורינג ניתן על ידי ה-ACM, האגודה למכונות מחשוב, בגין הישג יוצא דופן בתחום מדעי המחשב, בתחום זה שקול הפרס, מבחינת יוקרתו, לפרס נובל, שאינו כולל פרסים בתחומי המתמטיקה ומדעי המחשב.
גלפנד גם קיבל ‡פרס‡ כספי בסך 90 אלף יורו.
‡פרס‡ באפט"א לשחקן הטוב ביותר (אל פאצ'ינו).
הוא למעשה זוכה נוסף בקטגוריית הקולנוע והתיאטרון, אך ועדת הפרס בחרה להעניק לו ‡פרס‡ כולל שיבטא גם את פעילויותיו החברתיות שבהן הוא מתרכז מאז שהפסיק לשחק בסרטים בפועל לפני כעשור.
‡פרס‡ אוסקר לשחקן המשנה הטוב ביותר - קווין ספייסי.
‡פרס‡ דקל הזהב - "אפוקליפסה עכשיו" (1979) (בשיתוף עם פולקר שלנדורף יוצר תוף הפח).
פרס השחקן הצעיר, הניתן בחסות חברת ג'ילט, הוא ‡פרס‡ שהוענק לראשונה במונדיאל 2006 ללוקאס פודולסקי מגרמניה.
ב-25 בינואר 2007 הוענק לגכטמן ‡פרס‡ מפעל חיים מטעם שר התרבות לאמן על מכלול יצירתו העוסקת במוות, בזיכרון ובהנצחה.
קטגוריה:מהנדסים סובייטים קטגוריה:ארמנים קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ לנין קטגוריה:גיבורי העמל הסוציאליסטי קטגוריה:מעוטרי עיטור לנין קטגוריה:מעוטרי עיטור המלחמה הפטריוטית הגדולה קטגוריה:מעוטרי עיטור הדגל האדום קטגוריה:מעוטרי עיטור הכוכב האדום.
על שירתו זכה בין השאר בפרס ראש הממשלה, ‡פרס‡ יהודה עמיחי לשירה, פרס רמת-גן לשירה 2010, פרס ראשון בתחרות שירי יין שנערכה בפסטיבל השירה הבינלאומי בסטרוגה, מקדוניה (2005) ובפרס הנס ברגהאוס לשירה מטעם פסטיבל השירה הבינלאומי במאסטריכט, הולנד (2006).
עבודתה העיתונאית עטורת פרסים, ביניהם ‡פרס‡ סוקולוב, פרס הרצל ופרס נורדאו.
כמו כן, הנחתה בטלוויזיה את תוכנית המוזיקה "ברז" בערוץ yes בריזה, הנחתה את טקס "‡פרס‡ מסך הזהב", את "שובו של הקאמבק" בערוץ 2, וכן את השעשועון "מלך הכורסה" יחד עם רמי ורד.
זכה בפרסים ספרותיים רבים: פרס ברנר (1976), ‡פרס‡ היצירה (1972, 1991, 1997), פרס אלתרמן בעבור הרומן "אלף לבבות" (1992), פרס אקו"ם בעבור "עננים" ו"דפים מהודקים באטב" (1994), פרס אקו"ם על מפעל חיים (2000), ובפרס ספיר בעבור "ספר האלף-בית" (2004).
עמליה כהנא-כרמון (נולדה בשנת 1926) היא סופרת ישראלית, כלת פרס ביאליק (1994), ‡פרס‡ נשיא המדינה לספרות (1997) ופרס ישראל לספרות (תש"ס).
‡פרס‡ וולף בכימיה ובפיזיקה נחשב בעיני רבים לפרס השני ביוקרתו לאחר פרס נובל ולשלישי בחשיבותו ברפואה לאחר פרס נובל ופרס לסקר.
‡פרס‡ דוריס פ' זימר לשירה הוא פרס עלום שנחת עלי משום מקום, והוא מוענק אך ורק לאישה שיצירתה עונה להגדרה "ניסיונית".
על צביעתו של מפעל טמבור בעכו קיבלה ‡פרס‡ בשנת 15 בתחרות בין-לאומית בנושא "עיצוב בצבע", הנערכת בשטוטגארט שבגרמניה מדי שנה.
בריגיטה החיה היתה מעין ‡פרס‡ לעבריין שנכשל במשימתו.
מסיבות שנקל להבינן, מצאנו לנכון לשנות את שמות החתום על המכתב וכמה מגיבוריו, וכן את שם אזור השיפוט בנורמנדי עילית, שמו של ‡פרס‡ ספרותי ושמות כמה ספרים.
‡פרס‡ זאב לספרות ילדים ונוער הוא פרס שנתי המוענק לסופרים ומשוררים בולטים הכותבים בתחום ספרות ילדים ונוער.
תלפז זכה במספר פרסים על יצירתו, בהם פרס ראש הממשלה (1993), פרס אקו"ם (פעמיים), ‡פרס‡ רשות השידור, פרס ולנרוד (לסיפור הקצר הטוב ביותר שהתפרסם ב"מאזניים", 1969), פרס אנה פרנק, פרס קרן תרבות ארצות הברית - ישראל, ופרס ניו וירג'יניה רוויו.
אך כמה מדהים הדבר, שמאז החליטה הכנסת לדון בנושא ועד היום נתנה מדינת ישראל ‡פרס‡ למחבר של הצגות כאלה, שפוגעות בערכי היסוד של היהדות, העם והמדינה.
קטגוריה:יצירות זוכות ‡פרס‡ הוגו קטגוריה:ספרי מדע פופולרי קטגוריה:ספרי 1997.
מאז 1977 מוענק גם ‡פרס‡ לסרט הקצר הטוב ביותר, ומאז 2006 מוענק גם פרס לסרט האנימציה הטוב ביותר.
לעומתם דרשה קבוצת אישים וחתני ‡פרס‡ ישראל לפטר את הרב דב ליאור מתפקידיו הציבוריים.
1981 ‡פרס‡ אויגן קולב לגרפיקה ישראלית, מוזיאון תל אביב.
במהלך חייו זכה גופמן בפרסים נחשבים רבים בתחום מדעי החברה ובהם ‡פרס‡ אגודת גוגנהיים ב-1977 ובפרס בינלאומי לתקשורת ב-1978.
מי הוא שהשתעשע במשחק האותיות המרכיבות את המילים ‡פרס‡, ספיר, ספר (מפעל ה-)פיס? לפי הגיון האותיות הרפטטיביות הללו צריך היה הפרס להיות מוענק בפריס: "פרס ספיר, פריס".
על מגוון יצירותיו זכה בפרסים ספרותיים רבים, ובכללם ‡פרס‡ ביאליק, פרס ברנר, פרס ישראל לספרות ופרס מדיסיס לסופר זר.
1995 ‡פרס‡ מנדל ואוה פונדיק, מוזיאון תל אביב לאמנות, תל אביב-יפו.
זמן קצר לאחר מכן הגיעה חברת התעופה להסדר עם משפחות הנספים, וכאדם שאיבד שלושה אנשים בתאונה מצאתי את עצמי זוכה בכל קופת הפיצויים, ‡פרס‡ תנחומים ענק על מוות אקראי ואירועים בלתי־צפויים מידי שמים.
קטגוריה:שדרני רדיו ישראלים קטגוריה:סגל קול ישראל קטגוריה:סגל המבשר קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ רשות השידור.
‡פרס‡ או תאנט לשלום הוא פרס המוענק מאז שנת 1982 לזכרו של או תאנט לאנשים אשר במאמציהם תרמו להבנה תרבותית בין עמים.
מנהל קופת חולים כללית לשעבר, הרופא ד"ר יוסף מאיר, יצא נגד ‡פרס‡ הילודה במאמר תחת הכותרת: "הגברת הילודה או ריבוי הילדים" בכותבו שאין עניין לעודד משפחות עניות מיוצאות המזרח להביא עשרה ילדים, אלא יש לעודד את כל בית ישראל ובמיוחד האליטה אינטלקטואלית, להביא 3-5 ילדים.
קצין בריטי ניסה לפתות את הילדים והציע ‡פרס‡ למי שיגלה לו היכן מוחבאים הרימונים.
‡פרס‡ "ראמון דה קרנזה":" 1968, 1976-78, 1991, 1995, 1997, 2003.
טיורינג נחשב לאבי מדעי המחשב המודרניים, ועל שמו נקרא ‡פרס‡ טיורינג המחולק על ידי ארגון ACM, האגודה האמריקאית למחשבים.
פרסים חשובים נוספים למתמטיקאים הם פרס אבל, ‡פרס‡ וולף, פרס סטיל, פרס קול.
בניטרול פרס נובל לשלום, שהוא ‡פרס‡ בעל היבטים פוליטיים רבים, זכו יהודים ב-179 זכיות מתוך 738, דהיינו 24.3%.
לויילס הוענקו מספר פרסים מרכזיים במתמטיקה: ‡פרס‡ רולף שוק למתמטיקה (1995), המדליה המלכותית (1996), פרס קול (1996), פרס וולף (1996),פרס וולפשקל (1997) פרס המלך פייסל (1998), פרס המחקר של מכון קליי (1999) ופרס שאו (2005).
יזהר או יזהר סמילנסקי (27 בספטמבר 1916 - 21 באוגוסט 2006) היה סופר עברי בולט, חבר כנסת וחתן פרס ישראל לספרות יפה וחתן ‡פרס‡ א.מ.ת לספרות.
‡פרס‡ גוטליב וחיה רוזנבלום מטעם עיריית תל אביב בשנת 1992, על מגוון תפקידים.
מורקמי זכה בפרסים רבים על כתיבתו, בהם ‡פרס‡ פרנץ קפקא ב-2006 ופרס ירושלים לשנת 2009.
ב-1992 הוענק לו ‡פרס‡ distinguished scientific contribution award מטעם Society of Consumer Psychology.
שלושה מחמשת חתני ‡פרס‡ טיורינג הישראלים, מיכאל רבין, אמיר פנואלי ועדי שמיר, זכו בפרס זה קודם לזכייתם בפרס ישראל.
‡פרס‡ זה, ניתן עד היום לחמישה אמנים בלבד: מייקל ג'קסון, רוד סטיוארט, לד זפלין, הבי ג'יז ואירוסמית'.
האלבום זכה בפרסים רבים, ביניהם ‡פרס‡ גראמי על אלבום הרית'ם אנד בלוז הטוב ביותר של השנה.
1975, ‡פרס‡ נבולה על מפעל חיים (תואר "גרנד מאסטר").
‡פרס‡ גדול הובטח לו, כולל עושר גדול יותר מכל מה שדה־קמפיון יוכל להשתכר בעשרה מחזורי חיים, ואדמות שיוענקו לו ברפובליקה החדשה.
2008 - אסטל גטי, שחקנית קולנוע, טלוויזיה ותיאטרון אמריקאית, זוכת ‡פרס‡ אמי ופרס גלובוס הזהב.
כן זכתה בפרס ביאליק, ‡פרס‡ יהודה עמיחי, פרס ראש הממשלה ופרס לאה גולדברג.
בטקס חגיגי בעמק צורים שבמורדות הר הזיתים קיבלו השבוע שלושה זוכים את פרס 'עוז ציון', המכונה גם '‡פרס‡ מוסקוביץ' לציונות'.
טיפסתי בארובה שבה הסתיר ג'ורג' ערימות של חוברות קומיקס פורנוגרפיות מיפן לעבר הגג, ומשם החלקתי דרך שקע נסתר ברעפים אל החצר האחורית והלאה לחצר השכנים, שבה שני כלבי פודל זוכי ‡פרס‡ וטיפשים נמו את שנתם.
בתחום העיתונות הכתובה נחשב ‡פרס‡ הפוליצר ליוקרתי ביותר.
בעונה זו התפרסם הווארד כשחקן התיכונים הטוב בארצות הברית, הוא זכה בכל התארים האישיים האפשריים לשחקן תיכונים, בהם ‡פרס‡ שחקן השנה בתיכונים על שם ג'יימס נייסמית'.
תלמידי ואני נתנו לילדים אפשרות לבחור בין פרס אחד (מרשמלו אחד, למשל) שאותו יוכלו לקבל מיד, לבין ‡פרס‡ גדול יותר (שתי חתיכות מרשמלו), שעבורו ייאלצו לחכות, לבדם, במשך כעשרים דקות.
תלפז זכה במספר פרסים על יצירתו, בהם פרס ראש הממשלה לסופרים עבריים (1993), פרס אקו"ם (פעמיים), ‡פרס‡ רשות השידור, פרס ולנרוד (לסיפור הקצר הטוב ביותר שהתפרסם ב"מאזניים", 1969), פרס אנה פרנק, פרס קרן תרבות ארצות הברית - ישראל, ופרס ניו וירג'יניה רוויו.
חברת RSA פירסמה בעבר רשימת מספרים שהם כפולה של שני ראשוניים גדולים, שהציבה כאתגר לציבור עם ‡פרס‡ בצידם למי שיצליח לפרקם לגורמים.
‡פרס‡ אוסקר (באנגלית: Academy Award) הוא פרס המוענק על ידי האקדמיה האמריקאית לקולנוע ונחשב לפרס הקולנוע היוקרתי ביותר בארצות הברית ובעולם.
ביבול מועמדי ‡פרס‡ ספיר לספרות של מפעל הפיס הפעם, ישראל על המפה.
1955 ‡פרס‡ דיזנגוף מטעם מוזיאון תל אביב.
בתקופה זו זכה דייוויס בפרס ג'יימס א' סאליבן, ‡פרס‡ לספורטאי החובבן הטוב ביותר.
במועד תוכנית "האיחוד" הוכרז על ‡פרס‡ מיוחד של מיליון דולר לשורד האהוד ביותר.
ביניהם ‡פרס‡ סדרת הטלוויזיה הטובה ביותר של הגילדה הבינלאומית לאימה, בשנת 2001; שישה פרסי סאטורן מהאקדמיה למדע בדיוני, פנטזיה ואימה - ביניהם בפרס "סדרת הרשת" ובפרס השחקן הראשי ב-1999, 2001 ו-2003; מועמדות לאמי; כמו גם שלושה פרקים היו מועמדים לפרס הוגו כפרקי הדרמה הטובים ביותר בשנים 2003 ו-2004 (Waiting in the Wings מהעונה השלישית, Smile Time מהעונה החמישית, ו-Not Fade Away, הפרק החותם את הסדרה).
אנחנו במדינת חוק, זה לא שאנחנו יכולים לבוא להגן על בן-אדם שעשה עבירת בנייה – זה עבירה פלילית – לבוא ולהגן עליו, להגיד לו: תקבל ‡פרס‡, אנחנו נטמין עבורך את קווי החשמל.
במהלך הקריירה, לאופר הוציאה 11 אלבומים, יותר מ-40 סינגלים ונכון ל-2011 מכרה יותר מ-50 מיליון עותקים ברחבי העולם, זכתה במספר פרסים הכוללים פרס הגראמי, פרס האמי, ‡פרס‡ הטוני, VMA, בילבורד, פרס המוזיקה האמריקאית ועוד, מה שהפך אותה לאחת האמנים הנמכרים ביותר.
הכינוי הפך לקלישה המופנית לא רק כלפי ‡פרס‡.
‡פרס‡ זה הוא פרס ספרותי המוענק לספרים המקדמים דמוקרטיה וזכויות אדם.
החל משנת 2000 מוענק ‡פרס‡ "גראמי לטיני" במתכונת דומה לפרסי גראמי.
ויונתן ששמח לפרט אמר, ״טוב, המבחן הראשון הוא מבחן ‡פרס‡ כמובן.
"המכון לסקירה היסטורית" הציע ‡פרס‡ בן 50,000 דולר למי שיוכיח כי היה שימוש בתאי גזים לרצח בני אדם באושוויץ.
טלר קיבל פרסים רבים במהלך הקריירה שלו, לרבות פרס אלברט איינשטיין, ‡פרס‡ אנריקו פרמי והמדליה הלאומית למדעים.
קירי זכתה לפרסום רב ככלת ‡פרס‡ נובל לפיזיקה לשנת 1903, "בזכות המחקר על תופעת הקרינה"; ופרס נובל לכימיה לשנת 1911, "על גילוי הרדיום והפולוניום, ועל חקר הרדיום".
הפרס המרכזי בנושא התרגום בישראל הוא ‡פרס‡ טשרניחובסקי לתרגום.
‡פרס‡ פיפ"א למשחק הוגן - הקבוצה ההוגנת.
זכה בפרסים רבים נוספים בהם פרס ברנר, ‡פרס‡ אוסישקין ופרס עגנון ושלוש פעמים בפרס ראש הממשלה.
במהלך טקס הגראמי של אותה שנה, וון העניק יחד עם ג'ורג' ת'ורוגוד ‡פרס‡ מפעל חיים לצ'אק ברי.
‡פרס‡ טיורינג: פרס שניתן על ידי ה-ACM, האגודה האמריקאית למחשבים, בגין הישג יוצא דופן בתחום מדעי המחשב.
במקרים אחרים, בודקים משרדי הרישום מידע כמו ‡פרס‡ או אירוע שהוזכר בקורות החיים של המועמדים.
מרגל האטום, מרדכי ואנונו, שיגר היום (חמישי) מכתב לוועדת ‡פרס‡ נובל לשלום באוסלו שבו הוא דורש להסיר את שמו מרשימת המועמדים לפרס.
על שמו הוקם על ידי משרד השיכון, חברת עמידר ומשפחתו, קרן לחלוקת פרס דו שנתי בסך 3,000 לירות, שנקרא ‡פרס‡ רכטר.
בטקס ‡פרס‡ אופיר באותה השנה זכה הסרט בפרס "הסרט הטוב ביותר", ורנד עצמו זכה בפרס "השחקן הראשי הטוב ביותר"; לאחר מכן השתתף הסרט בפסטיבל הסרטים הבינלאומי בברלין.
‡פרס‡ לובנר ניתן מדי שנה למפתח של תוכנית שיחה, ובו זוכה התוכנית שנחשבת לאנושית ביותר (בהתאם למבחן טיורינג) באותה שנה.
טרילוגיה זו היא זוכת פרס הוגו בתואר הסדרה הטובה בתולדות המדע הבדיוני, והיחידה שהוענק לה ‡פרס‡ בקטגוריה זו (1966).
זכתה בפרסים שונים על שירתה, ביניהם פרס אקו"ם, ‡פרס‡ עיריית תל אביב, פרס האישה היוצרת, פרס נשיא המדינה לספרות, פרס ברנר, פרס יהודה עמיחי (2011).
על ספר זה זכה בפרס הספרותי האיטלקי הבכיר ‡פרס‡ סטרגה (Premio Strega), המקביל לפרס מאן בוקר בשפה האנגלית.
ב-1997 הוענק לה ‡פרס‡ אופיר למפעל חיים, על תרומה לקולנוע הישראלי.
אחת השכונות המפורסמות שתכנן היא שער העלייה בחיפה (‡פרס‡ ראשון בתחרות) וכן את ככר מאירהוף בקריית אליעזר שבמרכזה פסל של בוקי שוורץ.
‡פרס‡ היובל של הוצאת עם עובד (1988).
על שמו של דייקסטרה נקרא ‡פרס‡ דייקסטרה של ה־ACM (האגודה הבינלאומית של מדעני מחשב).
פסלון המוענק לזוכי פרס ישראל פרס ישראל הוא ‡פרס‡ יוקרתי שמעניקה מדינת ישראל במגוון רחב של תחומים.
הסדרה זכתה בשלל פרסים נוספים: פרס American Comedy, פרס הליגה ההומו-לסבית נגד השמצה, פרס גלובוס הזהב, שלושה פרסי Logie, שישה פרסי People's Choice, ‡פרס‡ Satellite, ושני פרסי Screen Actors Guild.
הדבר באמת מכה מכה קשה את כל שוחרי המדינה וכל אותם אלה אשר דאגו למדינה שלא על מנת לקבל ‡פרס‡, שם, באותם מקומות אשר בהם מדינתנו פעמים רבות היתה זקוקה לסיוע.
1958: ‡פרס‡ שלונסקי, על ספרו "הים האחרון".
‡פרס‡ "סלאמי" על נשיקת השנה (2012)- הנשיקה עם AJ לי.
הובטח גם ‡פרס‡ למי שיגלה את עקבותיו של אברהם.
זכתה בשורה של פרסים ואותות הוקרה: ‡פרס‡ רשות השידור על תוכניתה "קרוסלה" (1977); פרס זאב לספרות ילדים ונוער על ספרה "מקהלה עליזה" (1980); עיטור אנדרסן הבינלאומי לתרגומי מופת על תרגום ספרי ד"ר סוס (1984); תואר יקירת העיר הרצליה (2005); פרס אקו"ם על מכלול כתיבתה לנוער (2014); פרס מפעל חיים על שם דבורה עומר מטעם שרת התרבות והספורט (2014); פרס מפעל חיים מטעם המרכז הישראלי לחדשנות בחינוך (2015).
‡פרס‡ הולברג: מוענק על הישגים אקדמיים במדעי הרוח והחברה.
בנוסף, קרן מוזילה מציעה ‡פרס‡ בגובה 500 דולר וחולצת טי לכל מי שמאתר חור אבטחה חמור ומדווח עליו.
‡פרס‡ דיזנגוף של עירית תל אביב - פעמיים ב-1944, 1957.
‡פרס‡ VMA - "הקליפ הטוב ביותר של זכר" עבור Jesus Walks (שנת 2005).
"משקפת הענבר" זכה בשנת 2002 בפרס ספר השנה של וויטברד, ‡פרס‡ בריטי יוקרתי.
‡פרס‡ דקל הזהב - "השיחה" (1974).
הקמת מדינה ערבית בלב מולדתנו, אינה רק ‡פרס‡ לטרור הערבי, אלא פגיעה אנושה בערש היהדות, שבר אדיר בעם ועלולה להביא לחורבן מדינת היהודים.
אין ספק ש אפילו דיבורים על פינוי יישובים מהווים ‡פרס‡ לערפאת ולחמאס ויגבירו בצורה חמורה את המוטיבציה לביצוע פיגועים.
‡פרס‡ המקור 2010 בקטגורית התרומה האישית פרס המקור מוענק פעם בשנה על ידי העמותה לקבוצות או בודדים על הישגיהם בתחום התוכנה החופשית בישראל.
ממשלת רוסיה הציעה אתמול ‡פרס‡ כספי בסך 300 מיליון רובל (כ-10 מיליון דולר) לכל מי שימסור לה מידע שיוביל ללכידת שני מנהיגי המרד הצ'צ'ני, שאמיל באסאייב ואסלאן מסחאדוב; על הפרס הודיע התובע הכללי ברוסיה לאחר התייעצות עם הנשיא ולדימיר פוטין.
‡פרס‡ פוליצר בשנת 1953 על הספר "הזקן והים".
‡פרס‡ "סלאמי" על המתאבק "משנה המשחק" של השנה (2011) - עם דוויין "הרוק" ג'ונסון.
‡פרס‡ פוליצר - לדרמה: ניל סיימון ("אבודים ביונקרס"); לספרות בדיונית: ג'ון אפדייק ("Rabbit Rest").
1937 ‡פרס‡ ע"ש ון פריזלנד
"רחוב החנויות האפלות", שראה אור ב-1978, זיכה אותו בפרס הספרותי היוקרתי ביותר בצרפת, ‡פרס‡ גונקור.
הקרקס מאלכסנדריה, גדול קרקסי העולם, מעניק ‡פרס‡ של חמש לירות למי שיתנדב להיכנס אל הזירה.
1929 - אורסולה לה גווין, סופרת אמריקאית שזכתה בפרסים רבים ובהם פרס הוגו, ‡פרס‡ נבולה, ופרס גנדלף.
ב-1978 נוסף גם ‡פרס‡ על עריכה, ב-1981 פרס לשחקן המבטיח, ב-1983 על אפקטים ועל איפור והחידוש האחרון היה ב-1984, אז פוצל פרס התסריט לפרס על תסריט מקורי ופרס על תסריט המבוסס על מקור אחר.
‡פרס‡ ספיר הוא הפרס הספרותי בעל הערך הכספי הגבוה ביותר המוענק בישראל.
‡פרס‡ ראשון בתחרות שירי יין בפסטיבל השירה בסטרוגה מקדוניה, 2005.
הוא נתן לניו־בייגל כובד משקל כלשהו, והעניק לי ‡פרס‡ מסניף סן־פרנסיסקו של האיגוד האמריקני לעיצוב.
ההערכה לעבודתו כמתרגם באה לידי ביטוי בסוף שנות החמישים עם הענקת ‡פרס‡ טשרניחובסקי (1959) לתרגומיו למחזות שקספיר, מחזות לורקה ושיריו, ול"מעין הכבשים" ללופה דה-וגה.
‡פרס‡ אוסקר לתסריט המקורי הטוב ביותר - כריסטופר מק'קוורי.
בנוסף, יש לעבור מבית לבית ולאסוף את כלי הנשק, להפסיק את העברת הכספים לרשות הפלשתינית, ולא לתת ‡פרס‡ לטרור בדמות מדינה.
‡פרס‡ למדן, 1960, על ספרו "ברגלים יחפות".
האם מחזות כאלה, המתארים את העם היהודי ואת מדינת ישראל כחברה רוצחת, מושחתת ומתעללת בערבים מחד גיסא, והמעלים סצנות פורנוגרפיות לעין כול מאידך גיסא, אינם פוגמים בנפשו של הנוער? האם אין הם משחיתים אותו? ועל כך נותנת מדינת ישראל ‡פרס‡?
החיבור בין המיתוס הלאומי למיתוס האישי היה חלק מדמותה של דמארי: הכתרתה לכלת ‡פרס‡ ישראל ביום העצמאות ה-40 למדינה נתפשה כאירוע מתבקש.
ב-28 בפברואר 2006 קיבל סנדרסון ‡פרס‡ מפעל חיים למחבר מאקו"ם.
‡פרס‡ יובל החמישים לעליית הנוער (1984).
שירתה של רביקוביץ זכתה להערכה רבה, והיא אף זכתה בפרסים ספרותיים למכביר: פרס ביאליק (1987), ‡פרס‡ שלונסקי, פרס ברנר, ופרס ראש הממשלה לסופרים עבריים (2005); בשנת 1998 הוענק לה פרס ישראל ובשנת 2000 דוקטור לשם כבוד מאוניברסיטת חיפה.
מדליקי המשואות, שעוד לא פורסמו, וזוכי ‡פרס‡ ישראל, יחד עם הציון שבו הממשלה תמצא לנכון לסכם 70 שנות מדינה, זו הזדמנות לבטא את כל מרכיבי המאמץ והשותפים לו טרם הקמת המדינה ועד היום, בלי להוציא איזשהו חלק מהתמונה המשותפת ובלי להוציא את אלה שאינם היום חלק ממקבלי ההחלטות והשותפים לוועדות.
‡פרס‡ משרד החינוך והתרבות לציור, 1968.
מתיקות הקינוח היא ‡פרס‡ מוחשי שהמוח מזהה ורוצה (ראו פרק 8), ולכן הוא הופך על פיה את החלטת הקיבה שקבעה "אין כאן עוד מקום".
מאן היה חתן פרס נובל לספרות לשנת 1929, ‡פרס‡ גתה מטעם גרמניה המערבית (בפרנקפורט אם מיין) ומטעם גרמניה המזרחית (בוויימאר), שניהם ב-1949, ופרס שילר לשנת 1955.
‡פרס‡ VMA - "האפקטים המיוחדים הטובים ביותר בווידאו" עבור E.
מתן ‡פרס‡ אינו חופש ביטוי
‡פרס‡ איגוד השחקנים בקטגוריית השחקנית הקומית של השנה בשנים 1996, 1997.
המשחק זכה בפרסים רבים כולל ‡פרס‡ המשחק הטוב ביותר לשנת 2010 של מגזין GameSpot (בעברית: גיימספוט).
‡פרס‡ בספרות הוענק ב-1997 לחוקרי הצופן התנ"כי, איליה ריפס, דורון ויצטום ויואב רוזנברג, ולפופוליזטור שלהם מייקל דרוזנין.
שפרה הורן זכתה במספר פרסים בהם פרסי זהב ופלטינה לכל ספריה, פרס ויצ"ו ישראל, פרס ראש הממשלה לשנת 2005, ‡פרס‡ ברנר לשנת 2006, ופרס ויצ"ו צרפת לשנת 2008.
התכנית כללה שינויים מוסדיים ומנהליים, מקצתם ברורים ומקצתם מעורפלים, שמשמעותם ויעילותם הייתה נבחנת בעת ביצוע, אלא שגם את המעט הזה דחו תומכי אלג'יריה הצרפתית בפרלמנט שראו בכל רפורמה ‡פרס‡ לטרור.
פרופ' (אמריטוס) ברכיהו ליפשיץ הוא לשעבר דיקן הפקולטה למשפטים באוניברסיטה, ראש המכון לחקר המשפט העברי, וחתן ‡פרס‡ א.מ.ת
הלו? הלו? תבדקו בבקשה, אני אורח הכבוד שאמור לקבל ‡פרס‡ הערב!
‡פרס‡ א.מ.ת: המוענק ליוצרים בתחומי המדע, מדעי החברה והרוח, התרבות והאמנות.
מאז 1977 מוענק גם פרס לסרט הקצר הטוב ביותר, ומאז 2006 מוענק גם ‡פרס‡ לסרט האנימציה הטוב ביותר.
היהדות לעומת זאת הפגינה מן הרגע הראשון בוז גמור לתפיסה הזו והחליפה אותה בבחירות מוסריות ובקיום מצוות שלא על מנת לקבל ‡פרס‡.
הסדרה זכתה בשלל פרסים נוספים: פרס American Comedy, ‡פרס‡ הליגה ההומו-לסבית נגד השמצה, פרס גלובוס הזהב, שלושה פרסי Logie, שישה פרסי People's Choice, פרס Satellite, ושני פרסי Screen Actors Guild.
בשנים האחרונות נוסף לפרס העיקרי גם ‡פרס‡ 'רוח ציון', המעודד יזמות ציונית צעירה – וזה הוענק הפעם לשתי צעירות: תיראל כהן, מייסדת כפרי הסטודנטים 'קדמה', ושירה לורנץ, שפיתחה את עמותת 'בשביל', לסיוע לבנות מחו"ל המתנדבות בארץ כבנות שירות לאומי, ולא פעם מוצאות עצמן במחסור כלכלי וללא משפחות מאמצות.
‡פרס‡ וולג'ין עבור הסרט הקצר הטוב "רב קומות" פסטיבל ירושלים.
בשנת 2001 הלהקה זכתה בפרס ה"בריט" (‡פרס‡ מוזיקת פופ בריטי) לתגלית השנה.
ב-1946 אף קיבלה לינדגרן ‡פרס‡ מטעם העיתון החשוב "סבנסקה דאגלבדט".
"‡פרס‡!" הדהד אחד האנשים, המבוגר מבין השניים.
תומכו הנלהב של הפרויקט, פרופסור מייק ארצ'ר, היה מועמד ב-2002 לקבלת ‡פרס‡ "Bent Spoon" (ראו Bent Spoon Award) בעבור החלק שלו ב"שטויות הפסבדו-מדעיות", לדבריהם .
קביעה הלכתית כזו משמעה נתינת ‡פרס‡ לנבל, ומילוי העולם במעשי עוול נוראיים, ללא דרכי התמודדות עמם.
1950-51 ‡פרס‡ דיזנגוף לאמנות הציור והפיסול, עיריית תל אביב יפו, תל אביב-יפו.
"The Merchant and the Alchemist's Gate" (פרס נבולה, ‡פרס‡ הוגו).
ככה, 1,000 מחוקקים אירופים נגד הסיפוח, מחוקקים אמריקאים נגד הסיפוח, היום בעיתון קראתי מאמר של ראש ממשלת בריטניה בוריס ג'ונסון שנגד הסיפוח, מדינות ערב נגד הסיפוח, ירדן נגד הסיפוח, משפטנים יהודים מכל העולם – היום הגיע אלינו מכתב: 120 משפטנים יהודים, מומחי משפט, נגד הסיפוח, וממש בדרך לכאן ראיתי מכתב מנשים שרות, ראשות מדינה לשעבר, כלות ‡פרס‡ נובל לשעבר, נגד הסיפוח.
ממול הוא מעמיד את המשורר המעניין ארז ביטון, והייתי נותן לו ‡פרס‡, אבל להגיד שהוא עולה על ביאליק, עגנון וברנר ושהם גרפומנים? או המאבק של 'הארץ' בברית המילה.
בעקבות שינוי ‡פרס‡ הזכייה בפסטיבל הזמר לייצוג ישראל באירוויזיון, ובעקבות שינוי אופי השירים המשתתפים כתוצאה מכך, הוחלט לאחר הפסטיבל של 1980 לבטל את התחרות, ולהחליפה בתחרות הקדם אירוויזיון.
1998 ‡פרס‡ להדפסה, מוזיאון תל אביב לאמנות, תל אביב.
‡פרס‡ הספר הלאומי 2003 : מדליית כבוד בשל התרומה לספרות האמריקאית.
האוסף כולל גם מדורים מיוחדים המוקדשים לחתני ‡פרס‡ נובל – אלברט איינשטיין, ארנסט מאך ואחרים, וכמובן, כתביו הרבים של פרופ' הולטון עצמו על הפיזיקה של לחץ גבוה, על תולדות הוראת הפיזיקה ונושאים קרובים, כמו גם עבודות מחקר שהוגשו לו על ידי מדענים מובילים, פילוסופים והיסטוריונים בתקופה שאחרי מלחמת העולם השנייה.
כן נקבע של שמו ‡פרס‡ לתיאטרון (למחזאות ישראלית מקורית) מטעם הסניף הישראלי של המכון הבינלאומי לתיאטרון (ITI), האגף לתרבות במשרד החינוך והתרבות ותיאטרון "הבימה".
נוסף לפרס נובל לספרות, זכתה ילינק גם בפרסים אחרים, ובהם "‡פרס‡ ביכנר" (1998), "פרס היינריך היינה" (2002), "פרס אלזה לסקר שילר" (2003), פרס פרנץ קפקא ו"פרס לסינג לביקורת" (2004).
אנו מתנגדים למתן ‡פרס‡ לפורעים, ואנו מסרבים לבוא אתם בדברים.
כשהשתתף ב"תערוכת השמונה", שהתקיימה בדצמבר 1942 בבניין "הבימה", ציין חיים גמזו את השימוש שלו בצבע, בהשפעתו של ואן גוך, והוא קיבל ‡פרס‡ לאמנים צעירים ע"ש מאיר דיזנגוף מטעם עיריית תל אביב.
‡פרס‡ האקדמיה ע"ש זאב וציפורה בן חיים לשנת תשע"ה
בשנת תשמ"ט (1989) ניתן למכון ‡פרס‡ ישראל.
הוא גם הבטיח ‡פרס‡ לתלמיד שיחשוף את זהות כותב המכתב.
בשנת 1981 הוענק לו (ולזאב וילנאי) ‡פרס‡ ביאליק לחכמת ישראל על "הקונקורדנציה החדשה" בסך 1,800 שקל.
‡פרס‡ אקו"ם ליצירה נקרא על שמו לזכרו.
בין השנים 2003 ו-2006 שימש עורך לאומי של הדפים הישראליים בחתן ‡פרס‡ ראש הממשלה בשנים 1996 ו-2003.
בשנת 1956 זכה בפרס לאמנות התיאטרון של עיריית תל אביב (שבשעתו נקרא ‡פרס‡ רמח"ל).
גרסה ראשונה של גוף הידע הרשמי של המקצוע הושלמה בשנת 1999, ובאותה השנה הוענק לפרד ברוקס ‡פרס‡ טיורינג על "תרומותיו פורצות הדרך בהנדסת מחשבים, מערכות הפעלה והנדסת תוכנה", ושני האירועים נחשבים לאבני דרך חשובות בהתפתחות הענף.
אתה קיבלת, היה איזה טקס בשנה שעברה שנתנו לך ‡פרס‡ על מחקר שעשית על יוספוס?
בשנת 2003 חולק באופן חד פעמי גם ‡פרס‡ מיוחד מטעם דירקטוריון אקו"ם ליוצרי מוזיקה אלקטרונית.
את המונח טבע ג'ון באקוס בשנת 1977 בעת קבלת ‡פרס‡ טיורינג.
הארגון מחלק את פרס הרצל, הנקרא גם ‡פרס‡ "מדליון הזהב", על שם בנימין זאב הרצל להישג ציוני יוצא דופן.
תלפז זכה במספר פרסים על יצירתו, בהם פרס ראש הממשלה (1993), פרס אקו"ם (פעמיים), פרס רשות השידור, ‡פרס‡ ולנרוד (לסיפור הקצר הטוב ביותר שהתפרסם ב"מאזניים", 1969), פרס אנה פרנק, פרס קרן תרבות ארצות הברית - ישראל, ופרס ניו וירג'יניה רוויו.
פרסים נוספים אותם קיבל: פרס על שם בנג'מין פרנקלין, פרס הפנטזיה העולמי למפעל חיים, ‡פרס‡ סטוקר למפעל חיים ועוד.
המשפט המרכזי עליו מסתמך הרמב"ם הוא: "אל תהיו כעבדים המשמשין את הרב על מנת לקבל פרס, אלא הוו כעבדים המשמשין את הרב שלא על מנת לקבל ‡פרס‡" ממסכת אבות, פרק א' משנה ג'.
לאחר מותו הוענקו לו פרסים נוספים, בהם ‡פרס‡ גרומאייר לפסיכולוגיה ב-2002, במשותף עם כהנמן, וב-2006 הוענקה לו, גם כן במשותף עם כהנמן, מדליית פרנק רמזי מטעם the Decision Analysis Society.
הוכרז ‡פרס‡ על ראשו.
את הטווס ("טווס בחדר מדרגות") כתבתי כחמש שנים, זה חתיכת פרויקט וכל סוג של הכרה הוא מבורך, בטח כשזה מגיע עם מענק כספי משמעותי בצד כמו ‡פרס‡ ספיר.
1951, ‡פרס‡ הוגו לסיפור הקצר ""The Man Who Sold the Moon" ("הוגו למפרע", 2001).
השערת פואנקרה נחשבה במשך שנים לאחת הבעיות הפתוחות החשובות ביותר בטופולוגיה ואף נבחרה על ידי מכון קליי למתמטיקה כאחת משבע בעיות המילניום, שעבור פתרון מלא של אחת מהן מציע המכון ‡פרס‡ כספי בסך מיליון דולר.
בשנת 1961 קיבל (בצוותא עם סמואל בקט) את הפרס החשוב "‡פרס‡ פורמנטור".
ב-2012 הוענק לה ‡פרס‡ כבוד "Stratford Shakespeare Festival’s Legacy Award".
מכיוון שפרסם לאט ובמשורה, נחשף לקהל הקוראים הרחב רק בהדרגה, במיוחד במרחב הדובר גרמנית, שבו הוענקו לו החל בשנות השישים מגוון פרסים ועיטורים (כך למשל ‡פרס‡ הספרות של האקדמיה הבווארית לאמנויות בשנת 1969, פרס ביכנר בשנת 1972), עד שזכה לבסוף בשנת 1981 בפרס נובל לספרות.
בשנים 1980 ו-1984 קיבלה המשוררת את פרס פינלנד, בשנת 1986 היא הייתה האישה הראשונה והמשוררת היחידה עד אותו זמן שזכתה בפרס פינלנדיה, ובשנת 1994 הוענק לה ‡פרס‡ רשות השידור הפינית.
אליצור ודולב ערכו ספר בהוצאת שפרינגר, "Quo Vadis Quantum Mechanics?" ובו מאמרים בשאלה "לאן הולכת תורת הקוונטים" שנכתבו על ידי פיזיקאים מובילים וחתני ‡פרס‡ נובל.
‡פרס‡ לוסיאנו קמפנלה, שיוענק השנה בסורנטו, ניתן בחסותו של המולטי־מיליונר מטורינו, אחד מבעלי המניות הראשיים בחברות אוליבטי ופיאט.
פרסים נוספים הם ‡פרס‡ נעל הזהב שהוא מוענק לקבוצות שבהם שחקנים שהבקיעו הכי הרבה שערים במפעל.
החל מ-2005 מוענק גם ‡פרס‡ אפונסו ארינו דה מלו פרנקו.
* העיתונאים צפריר רינת מ"הארץ" ושולמית שמרלינג מקול ישראל קיבלו אתמול ‡פרס‡ על עבודתם העיתונאית בסיקור נושאי איכות הסביבה.
בשנת 1969 נוסף ‡פרס‡ בכלכלה מטעם הבנק של שבדיה.
(מחולק בכל שנה, ‡פרס‡ בסך 50,000 ש"ח).
הוא זכה בפרסים ספרותיים רבים, ובהם פרס ראש הממשלה לסופרים עבריים, פרס נוצת הזהב של אקו"ם על מפעל חיים, פרס אוניברסיטת בר-אילן, ובפרסים הבאים: פרס ביאליק, פרס למדן, פרס זאב, פרס פיכמן, ‡פרס‡ ברנר, פרס אלתרמן ועוד.
הוא יודע שמגיע לו ‡פרס‡ הנוכחות המושלמת ומנצל את זה היטב.
‡פרס‡ טיינברג (איש ציריך) - 1967.
‡פרס‡ אוסישקין, 1963, על ספרו "סיפורי מישור".
"נערי בייקר המופלאים" (1989) - מועמדות לפרס אוסקר לשחקנית הטובה ביותר, פרס גלובוס הזהב, שחקנית דרמה, כמו גם ‡פרס‡ איגוד המבקרים האמריקני.
המונח "‡פרס‡" מופיע בחלקים מאוחרים של התנ"ך פעמים רבות (מגילת אסתר, ספר דניאל, ספר עזרא וספר נחמיה), המתוארכים למאות החמישית והרביעית לפנה"ס.
משנת 2007 מחולק לזוכים ‡פרס‡ כספי של 250,000 דולר הממומן על ידי החברות אינטל וגוגל.
קטגוריה:זמרי ג'אז קטגוריה:זמרים אמריקאים קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ גראמי.
האיש הזה הוא אחד מן האנשים המלומדים והיקרים אשר ראיתי מעודי, ויהי הנקל לו לעבוד את עבודת העדה בלי כל קבלת ‡פרס‡ מקופת הקהל, והנה הוא עוד מחלק את כל אשר לו עם עניי עמו
כלת ‡פרס‡ אופיר ופרס ישראל בתחום הקולנוע.
פרס וולף, שנוסד ב-1978 בישראל, מוענק על-סמך מפעל חיים, וכולל גם ‡פרס‡ במתמטיקה.
ב-1994 הקליטה הלהקה גרסת כיסוי נוספת, הפעם לשיר הילדים "דני גיבור", גרסה שהוקלטה במיוחד עבור תוכנית הספיישל "אל החרוזים והמנגינות" שהוקדשה כמחווה לחתני ‡פרס‡ ישראל.
כיהן כיושב ראש תא כתבי תרבות ואמנות ותא מבקרי התיאטרון באגודת העיתונאים בתל אביב והיה חבר בוועדות השיפוט של פרס ההסתדרות, ‡פרס‡ רוזנבלום של עיריית תל אביב, פרס חולון, פרס ספיר של מפעל הפיס ופרס ברנשטיין של התאחדות המו"לים.
ג'ניפר לופז תקבל ‡פרס‡ על עבודתה כמפיקה וכשחקנית בסרט "Bordertown", העוקב אחר רציחתן של מאות נשים בעיירת גבול במקסיקו.
הוא היה גם מוהל (כמדומני שלא על מנת לקבל ‡פרס‡), וגם כאשר התאחר לשיעור מחמת ברית מילה, לא היה מדלג על הפתיחה של חסידות, והגם ששיעורו התקצר, התלהבותו לא התקצרה וכיסתה על קיצור הזמן.
לתת להם ‡פרס‡? על מה? והם עוד יהיו תקלה גדולה בתהליך השלום.
זכתה בפרסים רבים ובכללם: "האישה היהודיה הבינלאומית כמודל", ‡פרס‡ הוקרה מטעם פסטיבל הסרטים הישראלי, פרס הוקרה מטעם האגודה האמריקנית של יד ושם, פרס הוקרה מטעם הפדרציה יהודית ופרס ע"ש ד"ר מרטין לותר קינג מנשיא מדינת ישראל, שמעון פרס.
כמו כן, קיבל בועז דוידזון את פרס הבמאי הטוב ביותר ולאדם גרינברג ניתן ‡פרס‡ הצלם הטוב ביותר על השתתפותם.
‡פרס‡ נעל הזהב מוענק למלכת השערים של כל טורניר גביע העולם.
‡פרס‡ רקנאטי: פרס רקנאטי-צ'ייס-רש"י למורה היזם, פרס שנתי המוענק למורים שפיתחו יוזמות חינוכיות.
בשנת 1932 הוענק לה ‡פרס‡ קלייסט היוקרתי.
תלמידי ואני נתנו לילדים אפשרות לבחור בין ‡פרס‡ אחד (מרשמלו אחד, למשל) שאותו יוכלו לקבל מיד, לבין פרס גדול יותר (שתי חתיכות מרשמלו), שעבורו ייאלצו לחכות, לבדם, במשך כעשרים דקות.
נאש זכה בפרסים רבים, הבולט ביניהם הוא ‡פרס‡ נובל לכלכלה לשנת 1994 (יחד עם עוד שניים).
במסגרת קידום מכירות של הרומן "הדוד פטרוס והשערת גולדבך" (שיצא לאור גם בעברית, בהוצאת "ספרי עליית הגג"), הכריזו המו"ל של הגרסה האמריקאית והמו"ל של הגרסה הבריטית על ‡פרס‡ של מיליון דולר לראשון שיוכיח את השערת גולדבך במהלך שנתיים שהסתיימו, ללא זוכה, ב-15 במרץ 2002.
למרות שלשוערים יש ‡פרס‡ ייחודי לעמדה שלהם, הם עדיין זכאים להיבחר לכדור הזהב, כגון המקרה של אוליבר קאן ב-2002.
חשוב לי להדגיש שאנחנו לא מתנים את הוצאת הספר בקבלת מענק או ‡פרס‡, כפי שקורה בהוצאות אחרות.
אני רוצה לברך בהזדמנות זו את חברי חבר הכנסת איציק שמולי, שגם מוביל מאבק גדול בעניין הזה, גם העביר חוק בעניין הזה וגם קיבל אתמול ‡פרס‡ מטעם עמותת אומ"ץ – יפה מאוד.
החל מ-2010 מוענק ‡פרס‡ כדור הזהב של פיפ"א.
‡פרס‡ רמת גן לספרות, בתחום הפרוזה, על ספרו אל מקום שהרוח הולך (2013).
כן נקראים על שמו המכללה האקדמית ספיר על יד שדרות, ‡פרס‡ ספיר וקרן מפעל הפיס ע"ש פנחס ספיר, המרכז לפיתוח ע"ש פנחס ספיר ליד אוניברסיטת תל אביב, אזור התעשייה החדש בנתניה (קרית ספיר; פולג) בתי ספר באזורים שונים בארץ ועוד.
פרס הצילינדר הנודד: ‡פרס‡ המוענק מדי שנה על ידי אמנות לעם, עבור קידום התרבות והאמנות בפריפריה.
הענקת הפרס: ועדת השופטים שתדון בכל ‡פרס‡ רשאית להעניקו על פועל חייו של סופר או חוקר ולאו דווקא על ספר אחד.
מדליית פילדס מכונה לעתים "פרס נובל למתמטיקה" וזאת בזכות היוקרה הרבה שבפרס, אף שמבחינות רבות ‡פרס‡ אבל הוא בעל מאפיינים דומים יותר לפרס נובל.
‡פרס‡ Vibe - "הראפר הטוב ביותר" (שנת 2005).
זכתה במספר פרסים ספרותיים, בהם ‡פרס‡ רופין ב-1956, פרס אוסישקין ב-1962, פרס ראש הממשלה ע"ש לוי אשכול (1969), פרס העיתונות (1971) ופרס ניומן (2005).
ביום האירוע התברר לי שפיט לא התכוון להשתתף בו, מפני שלא רצה שהנהגים ילעגו לו על שקיבל ‡פרס‡.
‡פרס‡ באפט"א לתסריט המקורי הטוב ביותר - כריסטופר מק'קוורי.
ההפלגה לארץ ישראל הייתה ‡פרס‡ שזכתה בו בתחרות חיבורים בנושא "מהי ארץ ישראל עבורי", שנערכה בתנועת הנוער הציונית "יהודה הצעיר".
1999–2006- ‡פרס‡ ראשון בתחרות חתך הזהב, אגודת המעצבים בישראל בתחום העיצוב הסביבתי.
‡פרס‡ "סלאמי" על קרב השנה (2012) - קרב "Hell In A Cell" נגד האנדרטייקר ברסלמניה 28.
לפני כמה שבועות קיבלנו החלטה בוועד הלאומי להתנגד לכל החלטה שפירושה מתן ‡פרס‡ לפורעים.
במהלך הקריירה, לאופר הוציאה 11 אלבומים, יותר מ-40 סינגלים ונכון ל-2011 מכרה יותר מ-50 מיליון עותקים ברחבי העולם, זכתה במספר פרסים הכוללים פרס הגראמי, ‡פרס‡ האמי, פרס הטוני, VMA, בילבורד, פרס המוזיקה האמריקאית ועוד, מה שהפך אותה לאחת האמנים הנמכרים ביותר.
תפקידו האחרון בתיאטרון, בדמות דוד המלך, היה במחזה "כתר בראש" מאת יעקב שבתאי, בתיאטרון "הבימה", עליו זכה בפרס השחקן הטוב ביותר בטקס ‡פרס‡ התיאטרון הישראלי לשנת 2005.
על ספרה אורח כבוד הוענק לה ‡פרס‡ ג'יימס טייט בלק.
כדור הזהב הוא ‡פרס‡ המוענק לכדורגלן הטוב ביותר בכל מונדיאל, שנבחר מתוך רשימה המחוברת על ידי הוועדה הטכנית של פיפ"א.
לאחר מכן התקיימה המכירה השערורייתית של הרכוש, תפיסתו על-ידי אחרים, גנבה, שוד ומתן ‡פרס‡ לפושעים.
המאמץ השתלם - ההופעה המרשימה שלו בסרטו של פולנסקי זיכתה אותו במועמדות כמעט לכל ‡פרס‡ אפשרי כשחקן בשנת 2002, כשהוא זוכה בפרס הסזאר, בפרס האוסקר, בפרס אגודת המבקרים בארצות הברית, ועוד.
נוסף לפרס נובל לספרות, זכתה ילינק גם בפרסים אחרים, ובהם "פרס ביכנר" (1998), "‡פרס‡ היינריך היינה" (2002), "פרס אלזה לסקר שילר" (2003), פרס פרנץ קפקא ו"פרס לסינג לביקורת" (2004).
במהלך לימודיו המאוחרים, ניסה ראוול פעמים רבות לזכות בפרס רומא (‡פרס‡ יוקרתי אשר ניתן כל שנה לתלמידים מצטיינים בתחומי האמנות, וכדי לקבלו יש לעבור סדרה של מבחנים קשים), אך ללא הצלחה.
ב-2009 ניתן הפרס בפעם האחרונה שכן החל משנת 2010 אוחד עם ‡פרס‡ כדורגלן השנה בעולם, כאשר התואר המאוחד נקרא כדור הזהב של פיפ"א.
בשנת 2002 הוכרזה ככלת ‡פרס‡ ביאליק לספרות.
במהלך המרוץ מוענק ‡פרס‡ למנצח בכל קטע יומי.
משנת 1964 חולק מטעם האיגוד העולמי של יהודי בסרביה ‡פרס‡ פיכמן שנקרא על שמו.
האם זוכרים היום עדיין את סלמאן רושדי שפרסם לפני כשלושה עשורים ספר המבקר את מוחמד נביא האסאלם? עד היום מציעה איראן ‡פרס‡ למי שיביא את ראשו ומי יודע אם יזכה אותו רושדי למות על מיטתו בגיל שיבה.
אלמנתו אוג'ניה קוסטין ייסדה קרן על שמו, הפועלת במסגרת "החוג התרבותי של ירושלים" ומעניקה בכל שנה ‡פרס‡ כספי ליוצר ישראלי בשפה הרומנית.
‡פרס‡ אבי חי הוא פרס כספי יוקרתי המוענק מדי שנה על ידי קרן אבי חי, ליחידים ומוסדות הפועלים לקירוב לבבות בין המחנות השונים בחברה היהודית בישראל.
הוא הסתמך על דיווח על ההפגנה בעיתון מקומי, ה"אטלנטיק סיטי ‡פרס‡", וכן על עדות של ג'ון כץ שנכח במקום בעת ההתרחשות ככתב צעיר.
היה לו צחוק חורק כנעירת חמור, מין צחוק שמפרנס את עצמו, והיא, בחשאי, ליעלעה את צחוקו כמו תרופה, כמו ‡פרס‡.
וכך, 10 שנים לאחר זכייתו של האלבום Morning Glory באותו ‡פרס‡, ניתן למעשה האות הסופי שאואזיס חוזרים באופן סוחף לתודעה ברחבי העולם.
‡פרס‡ יאשין מוענק לשוער הטוב ביותר, והוא קרוי על שמו של שוער העבר הסובייטי המנוח לב יאשין, הנחשב לאחד מגדולי השוערים בהיסטוריה.
נכנסתי כמובן אחרי זה למשבר, בגיל 36 לקבל ‡פרס‡ על מפעל חיים? היו לי אחר כך שלוש שנים של בלוק, כי חשבתי שעשיתי כבר הכול.
ב2002 פרסם סייד את חוקי המשחק והכריז על ‡פרס‡ של 10,000 דולר, אותו ניתן לקבל עד שנת 2020, לתכנת המחשב הראשונה שתצליח להביס שחקן אנושי בעל דרגה גבוהה בארימא בקרב בן ששה משחקים או יותר.
בשנת 1931 התקבלה הצעתו לפיה יוקדש ‡פרס‡ מיוחד מטעם הקונגרס הבינלאומי של המתמטיקאים למתמטיקאים מצטיינים.
מרטין סקורסזה מרטין סקורסזה (באנגלית: Martin Marcantonio Luciano Scorsese; נולד ב-17 בנובמבר 1942) הוא במאי, עורך ומפיק קולנוע אמריקאי, זוכה פרס האוסקר, ‡פרס‡ גלובוס הזהב ופרס אמי.
קטגוריה:יצירות זוכות ‡פרס‡ הוגו קטגוריה:ספרי אורסון סקוט קארד קטגוריה:ספרי מדע בדיוני קטגוריה:ספרי 2001 קטגוריה:סדרות ספרים.
מתן ‡פרס‡ גדול לילד או עונש כבד, כתמריץ לקידום ביצוע פעולה, יביא אותו להתניית הפעולה שעשה בשכר או בעונש, ולא במניע פנימי.
‡פרס‡ א.מ.ת - פרס האמנות, המדע והתרבות (2004).
הספר זוכה ‡פרס‡ הפוליצר "גדל, אשר, באך" (דאגלס הופשטטר) מכיל מספר רב של חידות מילים מסוגים שונים ה"מוחבאים" כחלק מהטקסט.
‡פרס‡ אוסקר לסרט הזר הטוב ביותר - הכל אודות אמא (ספרד).
בשנות השבעים, שימש כיועץ לשמעון ‡פרס‡ במשרד הביטחון ושאיפותיו, בהן שיגור לוויין ישראלי, הכעיסו את יצחק רבין ויצרו קרע ביניהם.
הוא זכה בפרסים ספרותיים רבים, ובהם פרס ראש הממשלה לסופרים עבריים, פרס נוצת הזהב של אקו"ם על מפעל חיים, פרס אוניברסיטת בר-אילן, ובפרסים הבאים: פרס ביאליק, ‡פרס‡ למדן, פרס זאב, פרס פיכמן, פרס ברנר, פרס אלתרמן ועוד.
עוד מוזכרים פרס אבל, המוענק על ידי ממשלת נורבגיה מאז שנת 2001, ‡פרס‡ שואו במדעי המתמטיקה המוענק מאז שנת 2004, ופרס קרל פרידריך גאוס אשר הוצג לראשונה על ידי איחוד המתמטיקאים הבינלאומי והחברה הגרמנית למתמטיקה בקונגרס הבינלאומי למתמטיקאים בשנת 2006, על מחקר מעשי וישומי במתמטיקה.
שם נפלה עינו על מודעה מטעם האקדמיה של דיז'ון, שהציעה ‡פרס‡ לחיבור קצר בנושא ״האם ביסוס המדעים והאמנויות גרם לזיכוך המידות?״.
לנייס ציפה באירוע ‡פרס‡ נוסף על "תרומה מיוחדת לחקר האושר".
הוא זכה בפרסים ספרותיים רבים, ובהם פרס ראש הממשלה לסופרים עבריים, פרס נוצת הזהב של אקו"ם על מפעל חיים, פרס אוניברסיטת בר-אילן, ובפרסים הבאים: פרס ביאליק, פרס למדן, פרס זאב, ‡פרס‡ פיכמן, פרס ברנר, פרס אלתרמן ועוד.
‡פרס‡ רומא: פרס שנתי הניתן על ידי האקדמיה לאמנות בפאריס לתלמידים מצטיינים במוזיקה, ציור, אדריכלות ופיסול.
הנרי' הוא ‡פרס‡ שנתי לסיפורים קצרים מצטיינים.
יוהאן וולפגנג פון גתה ‡פרס‡ גתה הוא פרס גרמני יוקרתי, על שמו של המשורר יוהאן וולפגנג פון גתה, המוענק משנת 1927 על ידי עיריית פרנקפורט, עיר הולדתו של גתה.
גרוס קיבל ‡פרס‡ בשנת 1960, לציון קריירה מפוארת של פסיכיאטר לילדים אחרי המלחמה.
פרסים שזכה בהם במהלך הקריירה שלו כוללים פרס אריה הזהב עבור "Der Stand der Dinge" (מצב הדברים), בפסטיבל הסרטים של ונציה 1982, ‡פרס‡ דקל הזהב בפסטיבל קאן 1984 עבור "פריז, טקסס", ופרס הבימוי הטוב ביותר עבור הסרט מלאכים בשמי ברלין ("Der Himmel über Berlin"), בפסטיבל קאן 1987.
הסרט זכה בארבעה פרסי אוסקר ישראלי, ביניהם לסרט הטוב ביותר, ‡פרס‡ וולג'ין בפסטיבל ירושלים ומספר פרסים בינלאומיים.
יחד עם שמעון רוקח, ממייסדי נווה צדק, שימש פינס במשך למעלה משנה מנהלו של בית החולים שלא על מנת לקבל ‡פרס‡ (אולי על כן, הרחוב על שמו של שמעון רוקח בנווה צדק נפגש בסופו עם רחוב פינס).
הצורך להביע תודות לכל מי שהיה מעורב בעשיית הסרט והחשש ששכחת אחד השמות עלולים ליצור אי נעימות, עד כדי כך שכאשר ג'ניפר גארנר עלתה לבמה להגיש ‡פרס‡ היא התנצלה בשם בעלה, בן אפלק: בנאום התודה שלו בעקבות זכייתו בפרס הבימוי הטוב ביותר בעבור "ארגו" הוא שכח לציין את שמם של שניים ממפיקי הסרט, ג'ורג' קלוני וגרנט הסלוב.
זכה בפרסים ספרותיים, בהם פרס שלונסקי לספרות (תשי"ח 1958, על "שיכון ותיקים"), ‡פרס‡ הבימה, פרס ביאליק לשנת 1988, פרס ניומן (1993), פרס ראש הממשלה ליצירה ע"ש לוי אשכול (2007) ופרס ישראל לספרות ה'תשע"ב (2012).
על שמו מוענק ‡פרס‡ שאנון של ה־IEEE, שהינו הפרס הנחשב ביותר בחקר תורת האינפורמציה.
בנובמבר 2012 תקבל ‡פרס‡ על מפעל חיים בפסטיבל הבינלאומי לסרטי נשים רחובות.
בכ"ב באייר, 11 במאי, הוענק ‡פרס‡ האקדמיה ללשון העברית על שם זאב וציפורה בן־חיים לשנת תשע"ה לד"ר קרן דובנוב.
לעתים מדובר בפעילות שנעשתה שלא על-מנת לקבל ‡פרס‡, אך הוכרה ככזו, ולעתים מדובר בפעילות שנעשתה במסגרת תחרות, מתוך כוונה לזכות בפרס.
אבו בכר שקאו נחשב לטרוריסט המסוכן ביותר באפריקה[9], וביוני 2013 הבטיחה ארצות הברית ‡פרס‡ של שבעה מיליון דולר למי שיביא מידע שיסייע באיתורו[10].
פסלון המוענק לזוכי ‡פרס‡ ישראל פרס ישראל הוא פרס יוקרתי שמעניקה מדינת ישראל במגוון רחב של תחומים.
‡פרס‡ גפן - הפרס הישראלי ליצירות המקוריות והמתורגמות הטובות ביותר בתחומי המדע הבדיוני והפנטזיה.
פרס ספיר הוא ‡פרס‡ שמעניק מפעל הפיס אחת לשנה לספר בתחום הסיפורת.
בין חלוצי יבנה, שהרבו להחמיץ, ניצל אנריקה ורון הזדמנות אחת בלבד, כדי להעניק לקבוצתו ‡פרס‡ של 15 נקודות בעד נצחון שהיתה ראויה לו.
‡פרס‡ ארגון התיאטרון הבינלאומי - 1995.
‡פרס‡ לנדאו (מפעל הפיס) לאמנויות הבמה (ישראל, 2004),
היא אמרה לי שאם לא אוכל את המרשמלו עד שתחזור, היא תיתן לי ‡פרס‡ כשתחזור - מרשמלו נוסף.
קטגוריה:סופרים אמריקאים קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ פוליצר קטגוריה:הרוגי תאונות דרכים בארצות הברית.
ב-1980 קיבל ‡פרס‡ אוסקר מיוחד על תרומתו לקולנוע.
היא החלה לכתוב מאמרים בנושא, טור קבוע ב"הארץ", תרגמה ספרים, ואף הכריזה על ‡פרס‡ לכתיבה בז'אנר האקו-פואטיקה, שבו היא מבטיחה לזוכה מימון ספר שירה.
‡פרס‡ לרפואה הוענק לשלושה חוקרים מהמרכז הרפואי בני ציון על מחקרם שנושאו "הפסקת התקפי שיהוק סוררים באמצעות עיסוי של פי הטבעת".
מעולם לא הוענק לה אוסקר של כבוד על תרומתה לקולנוע, אך רוג'רס היתה זו שהגישה ‡פרס‡ מעין זה לאסטר ב-1950.
נימוקי ועדת ‡פרס‡ הרב מימון (לחצו להגדלה) סדרת ספריו, "טל חיים", מאגדת חקירות בסוגיות הלכתיות שונות ומבוססת על שיעורים שמסר בישיבתו, ואשר הוא כותב בעצמו.
‡פרס‡ פראט לשנת 2009 על מפעל חיים.
ב-2011 הוענק לו ‡פרס‡ distinguished fellows של האגודה הכלכלית האמריקאית ובאותה השנה זכה בפרס טלקוט פרסונס מטעם האקדמיה האמריקאית לאמנויות ולמדעים.
פרס נבולה (Nebula Award) הוא ‡פרס‡ שניתן כל שנה מאת אגודת סופרי המדע בדיוני והפנטזיה של אמריקה (SFWA) לכותבי סיפורי המדע הבדיוני הטובים ביותר שפורסמו בארצות הברית במהלך השנתיים שקדמו לחלוקת הפרס.
להלן העיקריים שבהם: נעל הזהב הוא ‡פרס‡ המוענק למלך השערים של כל מונדיאל, החל ממונדיאל 1982.
עיטור פרס ביטחון ישראל ‡פרס‡ ביטחון ישראל ע"ש אליהו גולומב הוא פרס הניתן מדי שנה ליחידים או לגופים עבור פעילות שתרמה להגברת הביטחון של מדינת ישראל, ובדרך כלל ניתן על פיתוח טכנולוגי (על הישג שמקורו בעוז רוח בשדה הקרב ניתנים עיטורי צה"ל).
הספר עובד ב-1996 מתסריט שנכתב ל- BBC וקיבל ‡פרס‡ ספר הפנטסיה הטוב ביותר לשנת 1997.
‡פרס‡ טשרניחובסקי: פרס ספרותי ותיק וחשוב למתרגמים, מוענק מאז שנת 1942 על ידי עיריית תל אביב יפו.
לרשימה של שבע בעיות חשובות, בעיות המילניום של מכון קליי, הוכרז בשנת 2000 ‡פרס‡ כספי של מיליון דולר לכל הפותר אחת מהן (אך המתמטיקאי הראשון שפתר אחת משבע בעיות אלה, גרגורי פרלמן, לא גילה עניין בפרס).
1960 ‡פרס‡ ראשון בתחרות לעיצוב קיר החזית בבית גולומב-מוזיאון ההגנה, תל אביב.
פרסים חשובים נוספים למתמטיקאים הם פרס אבל, פרס וולף, ‡פרס‡ סטיל, פרס קול.
‡פרס‡ מפעל חיים בטקס פרס התיאטרון הישראלי 2012.
‡פרס‡ עקביהו: פרס ספרותי יוקרתי, שערכו מגיע לכמה עשרות אלפי שקלים, המוענק על ידי אוניברסיטת בר-אילן למשוררים עבריים ולחוקרי שירה עברית, על מפעל חייהם.
בין אלה לבין היפות בנשות רומא קמה תחרות על ‡פרס‡ היופי.
להעביר 'סתם' את החיים ב'לונה פארק' הווירטואלי שפיתחה האנושות זה '‡פרס‡ תנחומים ללוזרים'. 'האדם הגלובלי' דורש חיים בעלי ערך.
קיבלתי את הכבוד המפוקפק הזה ואת הצ'ק שנלווה אליו בסבר פנים יפות אבל תוך הסתייגות פנימית רק על מנת להיווכח שכל ‡פרס‡ שהוא עדיף על היעדרו, ושהביטוי "עטורת פרסים" מוסיף ברק שימושי אף כי קישוטי לחלוטין למשוררת החיה בעולם שאינו יודע דבר על שירים.
כך אצטיין לי פעמיים בשיחת טלפון אחת ואולי אזכה בדאבל ‡פרס‡.
שירתה של רביקוביץ זכתה להערכה רבה, והיא אף זכתה בפרסים ספרותיים למכביר: ‡פרס‡ ביאליק (1987), פרס שלונסקי, פרס ברנר, ופרס ראש הממשלה לסופרים עבריים (2005); בשנת 1998 הוענק לה פרס ישראל ובשנת 2000 דוקטור לשם כבוד מאוניברסיטת חיפה.
דלילו זכה בפרסים ספרותיים רבים, ביניהם ‡פרס‡ ירושלים לספרות יפה בשנת 1999.
על שמו מוענק ‡פרס‡ גדל לציון הישגים יוצאי דופן בתחום התאוריה של מדעי המחשב.
נובל, מדען שוודי, הצטער על כך שהשימוש בחומר הנפץ שהמציא (הדינמיט) נעשה בעיקר לצורכי מלחמה, ולכן יזם ‡פרס‡ שיינתן מכספו לאנשים או ארגונים שתרמו לחברה האנושית.
בשנת 1985 הוענק לטזוקה אוסאמו ‡פרס‡ התרבות של טוקיו.
מרדכי ואנונו לוועדת ‡פרס‡ נובל לשלום׃ הסירו את שמי מרשימת המועמדים
ובדבר אחד אתה יכול להיות בטוח," היא המשיכה. "בעיניה של וירג'יניה, הרס הקריירה הפוליטית שלך הוא ‡פרס‡ הרבה יותר גדול מהתבוסה שלי.
‡פרס‡ איגוד השחקנים בקטגוריית השחקן הקומי של השנה בשנת 1995.
‡פרס‡ הרצל - פרס המוענק על ידי עיריית הרצליה לאישים בעלי תרומה בולטת בתחום הציונות.
בעקבות מצב זה, התעורר לכאורה צורך לשלוט במספר הזאבים הטסמניים, ולכן הוצעו פרסים כספיים לכל מי שיצוד אותם: חברת "Van Dieman's Land" הציעה ‡פרס‡ כספי החל מ-1830 עבור ציד של זאבים טסמניים, ובין השנים 1888 ו-1909 הציעה ממשלת טסמניה לירה שטרלינג אחת עבור כל פרט שניצוד.
כבוד היושב-ראש, רבותיי חברי הכנסת, למציעי החוק מגיע ‡פרס‡ הצביעות.
זו שקניתי לעצמי מתנה בבולוניה, כשנסעתי ליריד ספרי הילדים שבו קיבלתי ‡פרס‡ על איור שמתאר את המעמד המופלא שבו חוצים בני ישראל את ים סוף.
‡פרס‡ ברנר, 1959, על ספרו "ימי צקלג".
הוא השתתף במספר פסטיבלי שירה בינלאומיים וזכה לפרסים רבים על שירתו, בהם ‡פרס‡ שלונסקי, פרס ברנר ופרס ביאליק.
הוא השתתף במספר פסטיבלי שירה בינלאומיים וזכה לפרסים רבים על שירתו, בהם פרס שלונסקי, ‡פרס‡ ברנר ופרס ביאליק.
פעילותו של הרב גרוסמן בתחום החינוך והחברה זכתה להכרה ולהוקרה, והוא זכה בפרסים רבים, לרבות ‡פרס‡ "אהבת ישראל" שהוענק לו בשנת 1983 על ידי נשיא המדינה, חיים הרצוג, וראש הממשלה, מנחם בגין, פרס "אבי האסירים" על שם רבי אריה לוין ב-1980, וכן "מגן הסובלנות" אשר התקבל מיו"ר הכנסת.
1984 ‡פרס‡ קרן מנדל פונדיק לאמנות ישראלית, מוזיאון תל אביב.
‡פרס‡ גתה נחשב כיום לפרס יוקרתי בתחום המדע והאמנות.
‡פרס‡ דקל הזהב בפסטיבל קאן - לבמאי רומן פולנסקי.
בשנת 1971 זכה ספיץ בפרס ג'יימס א' סאליבן, ‡פרס‡ לספורטאי החובבן הטוב ביותר.
הוא זכה בפרסים ספרותיים רבים, ובהם פרס ראש הממשלה לסופרים עבריים, פרס נוצת הזהב של אקו"ם על מפעל חיים, פרס אוניברסיטת בר-אילן, ובפרסים הבאים: פרס ביאליק, פרס למדן, פרס זאב, פרס פיכמן, פרס ברנר, ‡פרס‡ אלתרמן ועוד.
בתחילה נקרא הפרס "פרס הישג המדע הבדיוני השנתי" ונקרא "‡פרס‡ הוגו" באופן לא רשמי אך מוכר יותר.
‡פרס‡ הפנטזיה העולמית 1980 : פרס האמנה.
ובנוסף גם ממשלת ארצות הברית השיתה על ראשו ‡פרס‡ גבוה של 5 מיליון דולר.
באוגוסט 2012, במלאת מאה שנה להולדתו של ולנברג, הודיעה קרן בינלאומית ע"ש ראול ולנברג על מתן ‡פרס‡ בסך של חצי מיליון דולר למי שימסור מידע ממשי ומוכח על מה שקרה לראול ולנברג ולנהגו וילמוש לנגפלדר.
באתי מירושלים ט' בטבת תשס"ט, 5.1.2009 רשימת-הכנה שהכין אורי אליצור לקראת נאום התודה שלו בטקס קבלת ‡פרס‡ סוקולוב לעיתונות.
באותה העת היו הטורנירים הגדולים מיועדים לחובבנים בלבד, שאסור היה להם לקבל בעבור השתתפותם ‡פרס‡ כספי, אלא החזרי הוצאות ותשלומי חסויות בלבד.
בישראל נכלל ‡פרס‡ למתמטיקה במסגרת פרס ישראל.
‡פרס‡ גראמי - "שיר הראפ הטוב ביותר" עבור Jesus Walks (שנת 2005).
‡פרס‡ נבולה - פרס שנתי מאת אגודת סופרי המדע בדיוני והפנטזיה של אמריקה (SFWA) לכותבי סיפורי המדע הבדיוני הטובים ביותר שפורסמו בארצות הברית במהלך השנתיים שקדמו לחלוקת הפרס.
הענקת זכויות של פוליס לעיר שאוכלוסייתה אינה יוונית הייתה ‡פרס‡ יקר ערך בממלכה הסלאוקית וייתכן שאנטיוכוס רצה דווקא להיטיב עם העיר, ופגע בדת היהודית לא בכוונה.
ב-2007 הוענק לכהנמן ‡פרס‡ מפעל חיים מטעם האגודה האמריקאית לפסיכולוגיה.
בכתבה מתאר סאסקינד, עיתונאי זוכה ‡פרס‡ פוליצר, את חייו של בנו אוון, שלוקה באוטיזם.
התחום שבו זכו הכי הרבה יהודים הוא ‡פרס‡ נובל לפיזיולוגיה או רפואה, בו יהודים זכו ב-54 פרסים מתוך 201 פרסים שחולקו בסך הכל.
1949 - סיסי ספייסק, שחקנית קולנוע זוכת ‡פרס‡ אוסקר.
תוכן העיתון בתשלום זמין גם בחינם, במהדורה מוגבלת, של AOL ו-כתבות זוכות ‡פרס‡ פוליצר משנת 1995 זמינות חינם באתר פרס פוליצר.
תופעה זו אינה עולה בקנה אחד עם הסבר ההתניה, שכן לא ברור איזה ‡פרס‡ מצפה וושו לקבל כשהיא לבדה.
בשנת 1920, והוא בן שלושים, הכריזו האנגלים ‡פרס‡ בן עשרת אלפים פאונד (סכום עתק באותם הימים) על ראשו של קולינס.
‡פרס‡ ספיר: פרס שנתי המוענק ליוצרים בתחומי הספרות.
ב-2009 ניתן הפרס בפעם האחרונה שכן החל משנת 2010 אוחד עם ‡פרס‡ כדורגלן השנה באירופה שהוענק על ידי המגזין הצרפתי "פראנס פוטבול", כאשר התואר המאוחד נקרא כדור הזהב של פיפ"א.
‡פרס‡ גנדלף גרנד מאסטר (Gandalf Grand Master Award) ניתן כפרס למפעל חיים בכתיבת ספרות פנטסיה.
זכתה במספר פרסים ספרותיים, בהם פרס רופין ב-1956, ‡פרס‡ אוסישקין ב-1962, פרס ראש הממשלה ע"ש לוי אשכול (1969), פרס העיתונות (1971) ופרס ניומן (2005).
ווקר זכתה בפרסים ספרותיים רבים, ובהם: פרס פוליצר על הרומן שלה "הצבע ארגמן" (שעובד לסרט קולנוע מצליח), ‡פרס‡ או.
‡פרס‡ ביאליק על הספר "מראות גיחזי" (1974).
זוכה פרס דב הכסף בפסטיבל ברלין וזוכה ‡פרס‡ אופיר 1988.
בשנת 1957 יצא לאור הרומן "האי של ארתורו" (L'Isola di Arturo), עליו זכתה בפרס הספרותי האיטלקי הבכיר ‡פרס‡ סטרגה (Premio Strega), המקביל לפרס מאן בוקר בשפה האנגלית.
‡פרס‡ רדיו איטליה - מקום ראשון בתחרות בינלאומית לרדיו – דרמה על "פעמונים ורכבות" ספטמבר 1962.
המצע התחייב להחיל את החוק והמשפט על רמת הגולן - אולי מעין "‡פרס‡ ניחומים" לאבלים על אובדן סיני והיישובים.
‡פרס‡ אנריקו פרמי לפיזיקה (הוא היה ראשון מקבליו).
בארנבוים וסעיד נמנו בשנת 2002 עם מקבלי ‡פרס‡ נסיך אסטוריאס על עבודתם ב"שיפור ההבנה בין האומות".
בשנת 1961 זכה בפרס יוסף אלקוני, המוענק במסגרת ‡פרס‡ אנגל על מנגינות למקהלה ולשירי ילדים ושירי עם.
היא נכנסה לקונסרבטואר של פריז בגיל עשר, באופן רשמי כדי ללמוד אצל אלפרד קורטו, אם כי רוב הדרכתה באה מלאזאר לוי ומאדאם ז'ירו-לטארז, וסיימה את לימודיה בגיל 15 עם ‡פרס‡ ראשון.
בנוסף, משנת 2002 מחולק ביחד עם פרס סוקולוב גם ‡פרס‡ דוש למציירי קריקטורות.
הוא קיבל שלל פרסים אחרים כולל פרס טיורינג (ב-1974), המדליה הלאומית למדעים (ב-1979), המדליה על שם ג'ון פון נוימן, ‡פרס‡ קיוטו ופרס הארווי שמוענק על ידי הטכניון.
‡פרס‡ ל"מחקר ארץ ישראל, יישובה ועתיקותיה".
‡פרס‡ ניומן לספרות עברית לשנת 2011.
ארבך זכה על ספרו "ילדה כמוני" בציון לשבח במסגרת ‡פרס‡ זאב בשנת 2000.
על פועלה הציבורי והמדעי קיבלה גביזון מספר פרסים: פרס א.מ.ת 2003, פרס צלטנר למחקר משפטי 1997, ‡פרס‡ אבי חי 1999, פרס התנועה לסובלנות (יחד עם הרב יעקב מדן) ופרס ירושלים לסובלנות.
בשנת 2001 הוכרז על "‡פרס‡ נילוס" שמוענק לסופר רוסי עבור יצירות הקשורות להיסטוריה רוסית.
זה מה שאני מרגישה: ‡פרס‡ ניחומים.
יהיו שינויים במשחק הבא כי אחרי המשחק הזה לא מגיע ‡פרס‡ לאף אחד.
בנוסף מוענק בכל שנה גם ‡פרס‡ נובל לשלום.
‡פרס‡ איג נובל: מוענק מדי שנה לאנשי מדע שערכו מחקרים מוזרים וחסרי ערך.
לברדנשווילי הוענקו פרסים רבים בארץ הולדתו ובישראל, וביניהם : פרס המוזיקאי המצטיין ע"ש זכריה פאליאשווילי (גאורגיה 1987), "אמן בר כבוד" של גאורגיה (1988), פרס "אמן השנה" ע"ש מנחם אבידום של אקו"ם (1998), ‡פרס‡ מרגלית (1999), פרס ראש הממשלה (2000), "מלחין השנה" ב"פרס התיאטרון הישראלי"- 2002-2003, פרס "מפעל חיים" מטעם אקו"ם (2002), פרס "מלחין השנה" של אקו"ם (2004), ופרס אמנויות הבמה ע"ש חנה וגוטליב רוזנבלום מטעם עיריית תל אביב-יפו (2005).
‡פרס‡ גפן הישראלי - פרס שנתי לספרי וסיפורי המדע הבדיוני והפנטסיה הטובים ביותר שראו אור באותה שנה.
זוכי ‡פרס‡ לא מעטים תרמו את המענק למטרות מדע, תרבות ופעילות הומניטרית אחרת.
על התנדבותו והיחלצותו כיושב ראש הוועדה הקרואה ירוחם, על תרומתו הייחודית לקידום המשק והחברה בישראל הוענק למצנע ‡פרס‡ "ממשיך דרכו של בן-גוריון", תש"ע-2009.
גורביץ' קיבל פרסים רבים: פרס סטלין 5 פעמים, ‡פרס‡ לנין (1962) ואות "גיבור העמל הסוציאליסטי" (1957).
‡פרס‡ עוז ציון - ניתן על פעילות בהגשמת הציונות.
ב-1983, הציע טד טרנר ‡פרס‡ בסך 100,000 דולרים עבור הוכחה שהזאב הטסמני עודנו קיים.
בטקס פרסי אופיר לשנת 2006 היה מועמד ב-13 קטגוריות וזכה ב-6, כולל ‡פרס‡ הסרט הטוב ביותר לאותה שנה, אשר חלק יחד עם הסרט "אדמה משוגעת" ו-5 פרסים נוספים, בהם פרס הבמאי והתסריט לשמי זרחין, פרס השחקנית הראשית הטובה ביותר לאסי לוי ופרס שחקנית המשנה הטובה ביותר לרותם אבוהב.
לויילס הוענקו מספר פרסים מרכזיים במתמטיקה: פרס רולף שוק למתמטיקה (1995), המדליה המלכותית (1996), פרס קול (1996), פרס וולף (1996),פרס וולפשקל (1997) פרס המלך פייסל (1998), ‡פרס‡ המחקר של מכון קליי (1999) ופרס שאו (2005).
הנרי היה אחד מעשרת המועמדים לפרס כדור הזהב של הטורניר, ‡פרס‡ שהוענק בסופו של דבר לחברו לנבחרת, זידאן.
כל פעולה לשינוי מציאות, כולל חלוקת ‡פרס‡ יוקרתי, היא שדה פוטנציאלי למלחמת דיו, מקלדת ומדיה.
הפרסים היוקרתיים ביותר בהם זכה בסון הם ‡פרס‡ סזאר, האוסקר הצרפתי כבמאי וכמפיק על סרטו האלמנט החמישי ופרס באפט"א, האוסקר הבריטי כמפיק על סרטו של ידידו השחקן גארי אולדמן "Nil by Mouth".
‡פרס‡ גראמי - "אלבום הראפ הטוב ביותר" על The College Dropout (שנת 2005).
‡פרס‡ דוטשר לפנטסיה 2000 : לבבות באטלנטיס.
האריס נשוי לשחקנית מועמדת ‡פרס‡ האוסקר, איימי מאדיגן, מ-1983, ולהם בת בשם לילי דולורס האריס אשר נולדה ב-1993.
בסוף שנת 1968, חודשים ספורים לפני מותו, נוסד ‡פרס‡ ספרותי על שמו: פרס איציק מאנגר ליצירה ספרותית ביידיש, שחולק משנת 1969 ועד 1999.
בשנת 2009 הוענק למכון ‡פרס‡ ישראל על תרומה מיוחדת לחברה ולמדינה, אך מבקר המדינה מתח ביקורת על ניגודי עניינים חמורים שהיו בהענקת הפרס.
על תפקיד זה היא הועמדה לקבלת ‡פרס‡ אוסקר לשחקנית הטובה ביותר ופרס גלובוס הזהב לשחקנית הטובה ביותר בקטגוריית סרט דרמה.
סטלין הכריז על ‡פרס‡ של 100,000 רובל על ראשו.
נשאר אפוא הריבוי הטבעי שלנו – וכאן רצוננו לשאול שאלה פשוטה ולגמרי לא בלתי הגיונית: על סמך איזה חישוב מבולבל משקיעה הממשלה 50 אלף לירות בכל עולה חדש, כשבעד תינוק עברי בריא משלמים ‡פרס‡ ילודה של 250 לירות בקושי.
2009: מועמדת ‡פרס‡ אוסקר לשחקנית המשנה הטובה ביותר ("NINE").
פרסים חשובים נוספים למתמטיקאים הם פרס אבל, פרס וולף, פרס סטיל, ‡פרס‡ קול.
כלת ‡פרס‡ ברנר לפרוזה לשנת 2016 על ספרה "יישובו של עולם"
פרסים: ‡פרס‡ אקו"ם עבור כתיבת המחזה - נעמי (1958), פרס ראשון בפסטיבל הזמר, עבור מילות השיר - ערב בא (1960).
פרס אוסישקין הוא ‡פרס‡ ספרותי שניתן בעבר על ידי הקרן הקיימת לישראל.
בראיון שהעניק השבוע לסי-אן-אן, ניסה אובמה לטעון כי אין סתירה גדולה בין ‡פרס‡ נובל לשלום שהוא קיבל ב-2009 לבין המבצע בלוב.
בשנת 2001 הוענק לגבעת חביבה ‡פרס‡ אונסק"ו לחינוך לשלום.
פרופ' ארנון זכתה בין היתר בפרס ישראל, פרס רוברט קוך למדעי הרפואה, פרס וולף לרפואה, ‡פרס‡ ספרד לזכר חמנז דיאז ופרס אביר הכבוד של צרפת.
מזכרות מכתבות עבר נחשפות כמו ממצאים יקרי ערך בחפירה ארכיאולוגית: דגלונים מחגיגות מלכותיות, קסדות מתכת מעוקמות של כתבי שטח ממלחמות רחוקות, ותעודות ‡פרס‡ ממוסגרות משכבר הימים.
זכה בפרסים ספרותיים, בהם פרס שלונסקי לספרות (תשי"ח 1958, על "שיכון ותיקים"), פרס הבימה, פרס ביאליק לשנת 1988, ‡פרס‡ ניומן (1993), פרס ראש הממשלה ליצירה ע"ש לוי אשכול (2007) ופרס ישראל לספרות ה'תשע"ב (2012).
שחקן בעל שם עולמי, מחזאי זוכה ‡פרס‡ פוליצר וסופר רבי־מכר.
כהוקרה על עבודתו, לי זכה בפרס ע"ש הארווי קורצמן, שלושה פרסים מטעם מגזין ויזארד, וכן ‡פרס‡ אינקפוט (Inkpot Award), המוענק כמידי שנה בכנס קומיק-קון העולמי.
פרופ' דליה כהן ופרופ' רות כ"ץ היו כלות ‡פרס‡ ישראל למחקר מוזיקלי לשנת 2012.
פרס עינת- ‡פרס‡ הניתן לסיפורים מקוריים בתחומי המדע הבדיוני, הפנטזיה והספרות הספקולטיבית העוסקים בנושא השנתי של כל פסטיבל אייקון החל משנת 2007.
כמו כן, זכה בפרסים ובתארים רבים על עבודתו הספרותית, בהם ‡פרס‡ ירושלים ב-1973 ותואר דוקטור לשם כבוד מאוניברסיטת תל אביב.
‡פרס‡ לויצקי הוא פרס ישראלי לחוקר ישראלי בתחום האלגברה.
‡פרס‡ אוסישקין לשירה על הספר "פרחי אש" (1961).
קטגוריה:אלבומי 1985 קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ המוזיקה הבריטית קטגוריה:דייר סטרייטס.
‡פרס‡ אריך מריה רמרק לשלום מטעם עיריית אוסנבריק, משנת 1991.
לילד שיצטיין באיסוף סכום הכסף הגדול ביותר הובטח ‡פרס‡ מיוחד: שמו יירשם ב"ספר הזהב" של הסוכנות היהודית בירושלים.
ב-10 בינואר 2013, לפני משחקה של מכבי תל אביב נגד פנרבחצ'ה במסגרת היורוליג הוענק לנכדו של אברהם שניאור ‡פרס‡ לאות הוקרה על שנותיו במכבי תל אביב.
הכללים של ההגרלה קבעו כי הזוכה בהגרלה יוכל לבחור בין הבית עצמו לבין ‡פרס‡ כספי בסך 75,000 דולרים.
‡פרס‡ אדגר לילינפלד מטעם החברה האמריקנית לפיזיקה (1999) רס מייקלסון מורלי מטעם אוניברסיטת קייס ווסטרן ריזרב (2003).
המסיימים במקום השלישי, לא קיבלו מדליה או ‡פרס‡.
"כיצד אני יכול להתנגד למהלך שהאמריקאים תומכים בו?" השיב פרס. לשאלתי, "כיצד האמריקאים יכולים להתנגד למהלך שחתן ‡פרס‡ נובל תומך בו", לא קיבלתי מענה.
במהלך הקריירה, לאופר הוציאה 11 אלבומים, יותר מ-40 סינגלים ונכון ל-2011 מכרה יותר מ-50 מיליון עותקים ברחבי העולם, זכתה במספר פרסים הכוללים ‡פרס‡ הגראמי, פרס האמי, פרס הטוני, VMA, בילבורד, פרס המוזיקה האמריקאית ועוד, מה שהפך אותה לאחת האמנים הנמכרים ביותר.
למרבה המזל - ספדארו מצביע לכיוון הזגוגית של גן החורף השוקק חיים - ‡פרס‡ קמפנלה מציל את המצב: הדו־קרב בין קלר לסוקולוב ממלא את המלון שחקנים, עיתונאים וחובבי שחמט.
במהלך השנים זכה לפרסים, ובהם פרס רוטברג לחינוך יהודי, פרס גבעת ושינגטון על חינוך לערכים, ‡פרס‡ על מפעל חיים ממשרד החינוך, יקיר הגליל העליון ועוד.
לאחר חמישים הצגות הוענק למחבריה ‡פרס‡ מטעם הקרן הקיימת לישראל.
‡פרס‡ גראמי - "שיתוף הפעולה הטוב ביותר בשיר ראפ" עבור American Boy עם הזמרת אסטל (שנת 2009).
‡פרס‡ Teen Choice - "אמן ראפ נבחר" (שנת 2009).
‡פרס‡ גילדת הכותבים בארצות הברית לדרמה הטובה ביותר שנכתבה עבור סרט קולנוע (פרנק פירסון).
הפרס מכונה "‡פרס‡ גנדלף" על שמו של גנדלף, דמות מתוך טרילוגיית שר הטבעות, הסיבה לבחירה בשמו של קוסם זה דווקא נעוצה בעובדה שהראשון שקיבל את הפרס היה ג'ון רונלד רעואל טולקין, מחבר הספר "שר הטבעות".
‡פרס‡ גראמי - "ביצוע הראפ הטוב ביותר" עבור Gold Digger (שנת 2006).
אפלפלד הוא חתן פרס ישראל לספרות יפה (תשמ"ג-1983), פרס עליית הנוער לספרות יפה, פרס ברנר לספרות, ‡פרס‡ מילוא לספרות, פרס אוסישקין (1967, על ספרו "כפור על הארץ") ופרס מדיסיס לסופר זר (2004, על ספרו "סיפור חיים" שתורגם לצרפתית).
בנוסף תרגם מחזות לתיאטרון "האהל", ושימש כעורך לילה בסוכנות הידיעות "יונייטד ‡פרס‡".
בשנת תשס"ה הוכרז על ‡פרס‡ ליצירה תורנית על שמו, המוענק מדי במשותף על ידי מכון "ארץ חמדה", ישיבת "מרכז הרב" ומכון "מרחבים".
‡פרס‡ לשירה על שם יהודה עמיחי, נוסד במשותף על ידי משרד החינוך ועל ידי עיריית ירושלים, ומוענק מדי שנה.
הצופים שמעו "‡פרס‡" והחלו למחוא כפיים.
בעקבותיו הוענק לעמוס עוז הפרס התרבותי הגבוה של גרמניה, ‡פרס‡ גתה על מפעל חיים.
בחיבורו "הדת בגבולות התבונה הטהורה" ‡פרס‡ עמנואל קאנט את הדרך לקרוא בכתבי הקודש: אם פסוק מן הפסוקים נראה מנוגד לחוקי המוסר, כי אז עליך לפרשו כך שיהלום את הצו המוסרי.
הסדרה זכתה לפופולריות ולאורך חמש שנות שידורה זכתה בפרס אמי, ‡פרס‡ גילדת שחקני המסך, ופעמיים בפרס גלובוס הזהב.
השיר מתאר את יאסר ערפאת (מבלי לנקוב בשמו) ואת הפלסטינים כמי שאחראים לחידוש מעגל האלימות בשם הג'יהאד (מוזכר שהמחבלים מחפשים ‡פרס‡ מאללה בעולם הבא) ואילו ישראל מתוארת כמי שאיננה מוכנה להבליג על כך ("לא נהסס להתחיל בהתקפה, אם תחתרו תחת ההסכם").
ארצות הברית הכריזה על ‡פרס‡ של 25 מיליון דולר למי שיספק מידע שיוביל למעצרו של סדאם.
קטגוריה:שליטי הונגריה קטגוריה:פוליטיקאים הונגרים קטגוריה:גיבורי ברית המועצות קטגוריה:מעוטרי עיטור לנין קטגוריה:ראשי ממשלת הונגריה קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ לנין לשלום.
ועכשיו הפרס – איך אמר חבר הכנסת עמיר פרץ – ‡פרס‡ הניחומים, לאור העזיבה, ההזזה – 300 שקל.
רות בן-ישראל היא כלת פרס בר ניב למשפט עבודה (1988) וכלת ‡פרס‡ מינקוף למצוינות משפטית (2000).
כיום מוענק ‡פרס‡ כספי לזוכה בגובה 8 מליון קרונות שבדיות שהן כ-1.2 מיליון דולר.
1951, ‡פרס‡ הוגו לסרט "Destination Moon" ("הוגו למפרע", 2001) (הסרט זכה גם בפרס אוסקר על האפקטים המיוחדים).
את כספי הפרס הוא הקדיש להענקת "‡פרס‡ שאגאל", שחולק אחת לשנה.
בעיתון – אני חושב שב"מעריב" – נכתב, ש"אם אוניברסיטה היא מוסד חינוכי, אם היא מוסד ממלכתי, אם היא מוסד הפועל על-פי החוק, הרי שפרופסור שנותן ‡פרס‡ לסרבני שירות ומעניש את אלה הפועלים על-פי החוק, לא צריך להיות חלק ממנה" – מתי גולן, במדור "סוגר שבוע".
‡פרס‡ לו מארש (ספורטאי השנה בקנדה): 2005.
שמו עלה לראש רשימת פושעי המלחמה של הבריטים, כאשר הטביע ב-30 בדצמבר 1915 את אוניית הנוסעים "‡פרס‡" (Persia); מבין 519 הנוסעים טבעו 343.
בהחלטה מבריקה מיקם ברוקס את כל קורות חייהם ואפילו חיי הוריהם בנקודת זמן היסטורית אחת, העשור שלנו, ועל ידי כך ‡פרס‡ בתוך המציאות הרלוונטית לנו מעגל חיים שלם וקשת של נושאים, התנסויות והתפתחויות.
‡פרס‡ MOBO - "שחקן ההיפ הופ הטוב ביותר" (שנת 2007).
קטגוריה:כדורגלנים סנגלים קטגוריה:כדורגלני ליברפול קטגוריה:כדורגלני בולטון וונדררס קטגוריה:כדורגלני ראן קטגוריה:כדורגלני סושו קטגוריה:כדורגלני בלקברן רוברס קטגוריה:כדורגלני סנדרלנד קטגוריה:כדורגלני לאנס קטגוריה:כדורגלני לידס יונייטד קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ כדורגלן השנה באפריקה.
1978 ‡פרס‡ סנדברג לאמנות ישראלית, מוזיאון ישראל, ירושלים, ירושלים, ישראל.
כולנו ניסינו לשכנע אותו לרכוב על אופני הכושר, ולפעמים הוא הסכים ודיווש באי־חשק במשך חמש דקות, ואז התייאש וביקש קופסת סרדינים בתור ‡פרס‡.
יש הרואים את סגנונו של ספר עזרא כסגנון של ספר דברי-ימים פשוט, אך ספר עזרא איננו משמש כספר דברי ימים, שהרי אין הוא מלמד אותנו דבר על חיי גלות בבל ופרס, ואפילו שמות מושלי ‡פרס‡ הידועים (כמו כנבוזי השני), לא נזכרו בספר.
הרב שאול פרבר, רב קהילה ברעננה, הזוכה הטרי של ‡פרס‡ "בוני ציון" וראש מכון עתים, מבקש לקדם את רפורמת הגיור, להיות כתובת הלכתית שתתחרה בנישואי קפריסין ובעיקר לעזור ולתמוך ביהודים המבקשים יהדות אך נרתעים מפניה בשל המפגש עם הממסד הרבני
‡פרס‡ מנח"י לשנת החינוך ה'תשע"ב 2012.
סיבה אפשרית אחרת היא כי בעת שנובל כתב את צוואתו היה כבר בנמצא ‡פרס‡ יוקרתי לעוסקים בתחום זה - הפרס הסקנדינבי למתמטיקאים.
בשנת 1943 קבעה עיריית תל אביב פרס על שמו: ‡פרס‡ טשרניחובסקי לתרגומי מופת.
הסרט זכה בפרסים רבים: ‡פרס‡ מבקרי הקולנוע בלונדון, פרס מבקרי הקולנוע בארצות הברית, פרס מבקרי הקולנוע בניו יורק, ופרס גילדת הכותבים של אמריקה.
‡פרס‡ נעל הזהב הוענק לספרדי אחר, דויד וייה שהבקיע ארבעה שערים, שלושה מהם במשחק הראשון של ספרד בטורניר נגד רוסיה.
קטגוריה:חלוצי כדורגל גרמנים קטגוריה:כדורגלני אינטר מילאנו קטגוריה:כדורגלני באיירן מינכן קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ כדורגלן השנה באירופה קטגוריה:כדורגלני סרבט ז'נבה.
קטגוריה:כדורגלנים איטלקים קטגוריה:קשרי כדורגל קטגוריה:כדורגלני פיורנטינה קטגוריה:כדורגלני יובנטוס קטגוריה:כדורגלני מילאן קטגוריה:כדורגלני בולוניה קטגוריה:כדורגלני אינטר מילאנו קטגוריה:כדורגלני ברשה קטגוריה:זוכי פרס כדורגלן השנה באירופה קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ כדורגלן השנה בעולם.
בשנת 2009 קיבל היישוב ‡פרס‡ מאת מועצה אזורית שומרון על הגידול במספר התושבים.
‡פרס‡ גלובוס הזהב - הבמאי הטוב ביותר: "אפוקליפסה עכשיו" (1979).
זכה בפרסים ספרותיים רבים: פרס ברנר (1976), פרס היצירה (1972, 1991, 1997), פרס אלתרמן בעבור הרומן "אלף לבבות" (1992), פרס אקו"ם בעבור "עננים" ו"דפים מהודקים באטב" (1994), ‡פרס‡ אקו"ם על מפעל חיים (2000), ובפרס ספיר בעבור "ספר האלף-בית" (2004).
הופיע (ועדיין מופיע לעתים) עם זוכי ‡פרס‡ הגראמי Paul Winter Consort.
כמו בכל התחרויות של אבא שלה לא היה שום ‡פרס‡, שום טעם.
‡פרס‡ נבולה ניתן החל משנת 1965.
לאחר ניפוי ראשוני של רשימת המועמדים נוצרת רשימה של כמאתיים מועמדים לכל ‡פרס‡.
‡פרס‡ טרנר הקנה לו ביטחון כלכלי: "מה שקרה בעקבות הפרס היה ברובו חיובי, פנטסטי ומהנה מאוד".
בעבר הזוכים בפרס נובל היו מקבלים ‡פרס‡ כספי של 10 מיליון קרונות שבדיות (שווי ערך לכמיליון אירו), אולם ב-11 ביוני 2012 דווח, כי החל משנה זו יועמד סכום הפרס על שמונה מיליון קרונות, בשל הצורך לקצץ בהוצאות, עקב תשואות נמוכות על כספי הקרן בשנים האחרונות.
1998 ‡פרס‡ לואי מאייר (Lewis Thomas Prize) לכתיבה מדעית.
על מפעל חייו קיבל ‡פרס‡ מהחברה להגנת הטבע.
אפלפלד, אז בן 81, קיבל אותנו במאור פנים, הוליך אותנו במורד המדרגות אל חדר העבודה שלו - עמוס ספרים, שולחן כתיבה במרכזו, ועל הקיר הפנימי, הנסתר יותר, תעודות הוקרה ופרסים, בהם גם ‡פרס‡ ישראל לספרות.
הכלל לפיו לא יוענק ‡פרס‡ בתחום בודד ליותר משלושה זוכים יצר בעיה במקרים שבהם הוענק הפרס לצוות מחקר שבו היו חברים יותר משלושה - באופן בלתי נמנע חלק מן החברים לא יוכרו כזוכים בפרס.
לעתים נקבע זוכה יחיד בפרס, ולעתים הוא מתחלק בין זוכים אחדים, בצורה שוויונית, או תוך קביעת הירארכיה (פרס ראשון, ‡פרס‡ שני וכן הלאה).
‡פרס‡ אוסקר לתסריט המעובד הטוב ביותר.
בן-גוריון שלח מכתב לשר החינוך, זלמן ארן, שבו הביע את סירובו לקבל את הפרס, בנימוק ש"לא מגיע לי ‡פרס‡ בעד מילוי חובתי לארצי".
‡פרס‡ ברנר: פרס ספרותי יוקרתי, המוענק אחת לשנה, על ידי אגודת הסופרים וקרן משפחת האפט.
בשנת 1968 סירב לקבל את פרס ישראל שהוצע לו, בנימוק ש"לא מגיע לי ‡פרס‡ בעד מילוי חובתי לארצי".
‡פרס‡ הוא תגמול שאדם או קבוצה מקבלים כאות הוקרה על פעילות ראויה לשבח.
אחדים מזוכי ‡פרס‡ גתה זכו גם בפרס נובל השבדי (חלקם קודם שקבלו את פרס גתה וחלקם לאחר מכן).
‡פרס‡ אקו"ם על יצירה בעילום שם.
זוכת ‡פרס‡ ברנשטיין על הספר: "רצף השירים", פרס ראש הממשלה לספרות על הספר: "מזמורי איוב" ופרס ביאליק על מכלול שיריה.
"‡פרס‡ השירה הישראלית" מטעם העמותה לעידוד השירה העברית הוענק לו כשלושה שבועות לפני פטירתו.
השנה הוכרז הרב פרבר כחתן ‡פרס‡ בוני ציון לשנת 2015.
והיה גם מייל מהעיתונאית מרתה נורהיים לגבי ריאיון לכבוד ‡פרס‡ הרומן הטוב שהעניקו לי מאזיני רשת 2 של הרדיו הממלכתי בנורווגיה.
אשר ‡פרס‡ (30 בינואר 1934 - 1 בינואר 2005), פיזיקאי ישראלי, נחשב לחלוץ בעיבוד אינפורמציה קוונטית תאורטית.
פרץ זכה ב-42.35% מן הקולות, ואילו ‡פרס‡ ב-39.96%.
הענקת הוקרה על מפעל חיים קיימת בכל רחבי העולם, ובמקרים רבים היא נקראת גם: "‡פרס‡ לשם כבוד" או "פרס על הישגים מיוחדים".
לאחר עריקתו הכריזה ממשלת רומניה על ‡פרס‡ של 2 מיליון דולר על ראשו והוא נידון למוות שלא בפניו.
‡פרס‡ הילודה שקבע, בסך מאה לירות לאמהות שילדו עשרה ילדים חיים, ביטא באופן סמלי יותר מאשר חומרי את הוקרת המדינה לאמהות אלו.
היא הביטה בנינה שנולדה מיד אחרי הנסיעה לפריז, כמו ‡פרס‡ על הנסיעה ההזויה.
על תוכנית זו הוענק לו בשנת 1998 ‡פרס‡ סוקולוב לעיתונאות.
בנובמבר 2008 הוכרז כחתן ‡פרס‡ היינריך היינה לספרות, והוא הישראלי הראשון הזוכה בפרס זה, מהפרסים החשובים בגרמניה.
‡פרס‡ ברנשטיין: פרס שנתי המוענק ליוצרים צעירים בתחומי השירה, הספרות והמחזאות.
זנבר זכה לאותות הוקרה רבים, המרכזיים שבהם: יקיר העיר תל אביב-יפו (2000), אזרח כבוד של מטולה (1973), אות לשכת המסחר על מפעל חיים (2004), תואר דוקטור לשם כבוד מאוניברסיטת בר-אילן (2000), אות ההומניטריות המיוחד מטעם ארגון בני ברית (1995), ‡פרס‡ משרד הפנים (1986) ופרס הרצל (1973).
‡פרס‡ אוסקר: מוענק על ידי האקדמיה האמריקאית לקולנוע ונחשב לפרס הקולנוע היוקרתי ביותר בארצות הברית ובעולם.
2000 ‡פרס‡ קרן פונדיק, מוזיאון תל אביב לאמנות.
פרס ביטחון ישראל: ‡פרס‡ הניתן מדי שנה ליחידים או לגופים שתרמו תרומה יוצאת דופן לביטחון של מדינת ישראל.
פרס עקביהו: ‡פרס‡ ספרותי יוקרתי, שערכו מגיע לכמה עשרות אלפי שקלים, המוענק על ידי אוניברסיטת בר-אילן למשוררים עבריים ולחוקרי שירה עברית, על מפעל חייהם.
כך, בפשטות, מציגה את עצמה מי שכתבה למעלה ממאה ושלושים ספרי מבוגרים וילדים, פרוזה ושירה, וזכתה בפרסים רבים, ביניהם שלושה עיטורי אנדרסן, פרס ביאליק, ‡פרס‡ יהודה עמיחי ופרס ראש הממשלה.
במהלך השנים זכה לפרסים, ובהם ‡פרס‡ רוטברג לחינוך יהודי, פרס גבעת ושינגטון על חינוך לערכים, פרס על מפעל חיים ממשרד החינוך, יקיר הגליל העליון ועוד.
קטגוריה:היסטוריונים אמריקאים קטגוריה:סופרים אמריקאים קטגוריה:עיתונאים אמריקאים קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ פיבודי קטגוריה:היסטוריונים של מלחמת העולם השנייה.
הפרס, המכונה גם ‡פרס‡ נובל הקטן, נקרא על שמו של סופר הילדים המפורסם הנס כריסטיאן אנדרסן.
1972: ‡פרס‡ ברנר, על ספרו "דבר אחר".
בשורה התחתונה, הבחירה היא בין המשך ודאי של מדיניות כושלת ומתן ‡פרס‡ לטרור בדמות הקמת מדינה פלשתינית, לבין סיכוי ותקווה להחלצות מן המצב הקיים.
מי הוא שהשתעשע במשחק האותיות המרכיבות את המילים פרס, ספיר, ספר (מפעל ה-)פיס? לפי הגיון האותיות הרפטטיביות הללו צריך היה הפרס להיות מוענק בפריס: "‡פרס‡ ספיר, פריס".
‡פרס‡ ע"ש ישראל וברטה ניומן על פועלו והישגיו בתחום היצירה העברית ובהנחלתה (2007).
דו"ח מבקר המדינה שפורסם בשנה שעברה מתח ביקורת קשה על הקשר בין נחום לנגנטל, לשעבר יועץ שר החינוך לענייני ‡פרס‡ ישראל, לבין המכון, ופורסם בעבר ב"הארץ" ובכלי תקשורת נוספים.
‡פרס‡ בראם סטוקר 1987 : מיזרי.
בעידן שבו המדינה אינה מעלה על נס את הציונות, צמח ‡פרס‡ אלטרנטיבי ביוזמה פרטית.
אין אנו יכולים להגי לעולם - אל תשימו לב לטענות שבע מאות אלף ערבים, מפני שאין לתת ‡פרס‡ לפורעים.
‡פרס‡ פוליצר לספרות - הצבע ארגמן מאת אליס ווקר שהוסרט על ידי סטיבן ספילברג ב-1985.
בשנת 1983, נבחר פרנק סינטרה לאחד מחמשת מקבלי ‡פרס‡, "Kennedy Center Honors", ביחד עם קתרין דונהם, ג'יימס סטיוארט, איליה קאזאן ווירג'יל תומפסון.
הוא אמנם זכה בפרס שנקרא בשם זה, אך אין המדובר באותו ‡פרס‡.
בתחילת המשחק המתמודד צריך לבחור בין עשרים לעשרים ושש קופסאות ממוספרות, שכל אחת מהן מכילה ‡פרס‡ כספי כלשהו, שנע בין סנטים אחדים למאות אלפי דולרים.
לעתים נקבע זוכה יחיד בפרס, ולעתים הוא מתחלק בין זוכים אחדים, בצורה שוויונית, או תוך קביעת הירארכיה (‡פרס‡ ראשון, פרס שני וכן הלאה).
עבודתה העיתונאית עטורת פרסים, ביניהם פרס סוקולוב, ‡פרס‡ הרצל ופרס נורדאו.
‡פרס‡ אביטל - לעידוד מצוינות בהוראת המתמטיקה.
‡פרס‡ איגוד האימה הבינלאומי 1999 : סופת המאה.
1990 ‡פרס‡ דיזנגוף לאמנות הציור והפיסול, עיריית תל אביב יפו, תל אביב.
‡פרס‡ לרפואה הוענק לחוקר הישראלי דן אריאלי מאוניברסיטת דיוק על מחקרו שהוכיח כי תרופות פלצבו יקרות יעילות יותר ממקבילותיהן הזולות.
‡פרס‡ היצירה מטעם קרן ראש הממשלה (1987).
אפלפלד הוא חתן פרס ישראל לספרות יפה (תשמ"ג-1983), ‡פרס‡ עליית הנוער לספרות יפה, פרס ברנר לספרות, פרס מילוא לספרות, פרס אוסישקין (1967, על ספרו "כפור על הארץ") ופרס מדיסיס לסופר זר (2004, על ספרו "סיפור חיים" שתורגם לצרפתית).
הכוונה היא לתחרות האחרת, הכללית, של כל האזרחים הטובים, שלהם אין זר הדפנה (‡פרס‡ שחולק במשחקים הפיתיים בדלפוי) קורץ בסופה, כי אם הפרס הנעלה, הכולל בקרבו את כל הדרוש להרגשת האושר של האדם.
‡פרס‡ זה הוא מתנת חג העצמאות לכל אוהבי הזמר העברי.
שלח הוא חתן פרס ארדש (1977), ‡פרס‡ פוליה (1992), נבחר כחבר האקדמיה הלאומית הישראלית למדעים בשנת 1988, נבחר כחבר זר של האקדמיה האמריקאית לאמנויות ולמדעים ב-1991 וב-1998 זכה בפרס ישראל.
בשנת 2001-2 יצר עם מדמוני, בהפקת מיכה שגריר, את הסרט העלילתי באורך מלא "המנגליסטים", אשר השתתף בכ-30 פסטיבלים בינלאומיים וזכה בפרסים רבים: פרס התסריט בפסטיבל "מר דל פלטה" בארגנטינה; גולדן רמי בקטגוריית הסרט הזר בפסטיבל יוסטון; פרס לסרט העלילתי הטוב ביותר בפסטיבל דלונגה, ארצות הברית; ‡פרס‡ לסרט הטוב ביותר בפסטיבל וושינגטון העצמאי.
הפרס החשוב ביותר שהוענק לו היה "‡פרס‡ רומא", שאיפשר לו לימודים בלי דאגות פרנסה למשך חמש שנים.
‡פרס‡ אמי בקטגוריית שחקנית המשנה הטובה ביותר בסדרה קומית בשנת 1995-1996.
מה בריבוע?: שעשועון טלוויזיה בהנחיית צ'יק, בכל פעם דיזי ובילי היו צריכים לנחש מה נמצא מאחורי הריבוע והזוכה היה מקבל ‡פרס‡ שבסוף נאכל על ידי לואי.
‡פרס‡ של חמישה מיליון דולר הובטח למי שימסור מידע שיוביל לתפיסתו ולהעמדתו לדין.
‡פרס‡ ביאליק לספרות יפה על מפעל חיים (2002).
ב-2008 זכה דילן בציון לשבח מטעם ועדת ‡פרס‡ פוליצר, "על תרומתו הגדולה למוזיקה הפופולרית ולתרבות האמריקאית על ידי המילים ליצירותיו וכשרונו הפואטי יוצא הדופן".
‡פרס‡ גלובוס הזהב בקטגוריית שחקן הקומדיה הטוב ביותר בשנת 1994.
‡פרס‡ יהודה עמיחי לשירה עברית, 2004.
במשך שמונה שנות קיומו הוענק ‡פרס‡ 'עוז ציון' לאישים רבים, בהם חנן פורת והרב לוינגר זיכרונם לברכה, איש המוסד מאיר דגן ואיש יד בן צבי צבי צמרת, איש הגולן סמי ברלב ואיש חברון נעם ארנון.
‡פרס‡ אקו"ם לספרות יפה, על מפעל חיים (2005).
הספר כולל דברי סופרים שנאמרו במעמד קבלת ‡פרס‡ ברנר לספרות.
‡פרס‡ סזאר לסרט הזר הטוב ביותר.
‡פרס‡ ואכטר מאוניברסיטת אינסברוק, אוסטריה (ביחד עם אהרון צ'חנובר, 1999).
‡פרס‡ ברנשטיין לרומן עברי מקורי (1984).
הוא זכה בפרסים רבים על עבודתו הספרותית במכלול הז'אנרים שבהם יצר, ביניהם פרס ישראל לזמר העברי (תשנ"ד), ‡פרס‡ ביאליק על מפעל חיים בשירה (תשנ"ז) ופרס טשרניחובסקי על תרגומי מופת (תשמ"ד).
‡פרס‡ נשיא המדינה לספרות - 1997.
שער המאה זהו ‡פרס‡ שניתן לשער הכי יפה בטורנירי הגמר של גביע העולם בכדורגל.
הסדרה זכתה בשלל פרסים נוספים: ‡פרס‡ American Comedy, פרס הליגה ההומו-לסבית נגד השמצה, פרס גלובוס הזהב, שלושה פרסי Logie, שישה פרסי People's Choice, פרס Satellite, ושני פרסי Screen Actors Guild.
‡פרס‡ אנת'וני בוצ'ר, המוענק בכנס השנתי לספרות מסתורין על שם אנת'וני בוצ'ר.
פרס נובל: ‡פרס‡ שנתי בתחומים: פיזיקה, כימיה, פיזיולוגיה או רפואה, ספרות, שלום וכלכלה.
כלת ‡פרס‡ פריצקר לאדריכלות, זאהה חדיד.
אלזה מורנטה היא אחת הסופרות הידועות בעולם, ובאיטליה מוענק "‡פרס‡ אלזה מורנטה" מדי שנה.
קטגוריה:כדורגלנים איטלקים קטגוריה:קשרי כדורגל קטגוריה:כדורגלני פיורנטינה קטגוריה:כדורגלני יובנטוס קטגוריה:כדורגלני מילאן קטגוריה:כדורגלני בולוניה קטגוריה:כדורגלני אינטר מילאנו קטגוריה:כדורגלני ברשה קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ כדורגלן השנה באירופה קטגוריה:זוכי פרס כדורגלן השנה בעולם.
ועדת פרס נובל מקבלת מועמדויות מכמה נציגויות לאומיות, ממשלות, בתי משפט בינלאומיים, פרופסורים וחתני ‡פרס‡ לשעבר.
ב-2002 היא קיבלה ‡פרס‡ אוסקר, פרס גלובוס הזהב ופרס באפט"א על גילום דמותה של וירג'יניה וולף בסרט "השעות".
בכל פרס יכולים לזכות שלושה אנשים לכל היותר, בשני נושאים שונים לכל היותר לכל ‡פרס‡.
המהדורה האמריקנית זכתה גם כן במספר פרסים, שניתנו לה על ידי מספר גורמים כגון איגוד הספריות האמריקניות (‡פרס‡ הספר הטוב למבוגרים צעירים) וספריית ניו יורק (ספר השנה של 1998).
קטגוריה:כדורגלנים יפנים קטגוריה:כדורגלני רומא קטגוריה:כדורגלני בולטון וונדררס קטגוריה:כדורגלני פרוג'ה קטגוריה:כדורגלני פיורנטינה קטגוריה:כדורגלני פארמה קטגוריה:כדורגלני בולוניה קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ כדורגלן השנה באסיה.
2002: פרס א.מ.ת (‡פרס‡ האמנות, המדע והתרבות) בכלכלה.
עד ליסודו של פרס אבל במתמטיקה, ‡פרס‡ וולף היה המקביל הקרוב ביותר לפרס נובל במתמטיקה, משום שמדליית פילדס, היוקרתית יותר, הוענקה רק אחת לארבע שנים ורק לצעירים עד גיל 40.
שפרה הורן זכתה במספר פרסים בהם פרסי זהב ופלטינה לכל ספריה, ‡פרס‡ ויצ"ו ישראל, פרס ראש הממשלה לשנת 2005, פרס ברנר לשנת 2006, ופרס ויצ"ו צרפת לשנת 2008.
כלכלנים מסוימים, גם סובייטים, יטענו בוודאי שבעד הפרסטרויקה, לפחות בצורתה הנוכחית, מגיע להוגה שלה כמעט כל דבר אחר מלבד ‡פרס‡.
‡פרס‡ שיימוס, המוענק על ידי ארגון סופרי הבלשים הפרטיים של אמריקה.
‡פרס‡ השחקנית הטובה ביותר בדרמה בודדת, מיני סדרה, סרט טלוויזיה וסדרת דרמה הוענק הן לעלמה זק והן לאסי לוי על הופעותיהן בעונה השנייה.
שישה שחקנים, לואיס סוארס, יוהאן קרויף, חריסטו סטויצ'קוב, ריבאלדו, רונאלדיניו וליונל מסי, הוענק ‡פרס‡ כדור הזהב.
במהלך ההתקפה הראשונה מגלה ולז'אן גבורה יוצאת דופן ובתור ‡פרס‡ מקבל את הזכות לעשות את מה שהוא רוצה בז'אבר השבוי.
קטגוריה:מהנדסים סובייטים קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ לנין קטגוריה:גיבורי העמל הסוציאליסטי קטגוריה:מעוטרי עיטור לנין קטגוריה:מעוטרי עיטור מהפכת אוקטובר קטגוריה:מעוטרי עיטור הדגל האדום קטגוריה:מעוטרי עיטור סובורוב קטגוריה:מעוטרי עיטור הדגל האדום של העמל.
תשמע: כאות הוקרה להישגי בחברת 'קדם', כאשר במבצע מכירות של דירות בבניין רב־הקומות שרכשנו במרכז המסחרי החדש של בת־ים הבאתי תוך שבועיים מאתיים ועשרים קונים, החברה העניקה לי ‡פרס‡, מעין צל"ש שמעטר גיבור מלחמה - מכונית רנו מגאן מהודרת בצבע מתכתי, מאובזרת בכל העזרים הטכניים של ההמצאות העדכניות.
המחבר עיבד אותו בשנת 1938 לאופרה עממית בליווי מוזיקה מאת דאגלס סטיוארט מור, חבר האקדמיה האמריקנית לאמנות ולספרות וזוכה ‡פרס‡ פוליצר.
ישראלים רבים קיבלו פרסים אחרים בתחום, כגון ‡פרס‡ גדל (מבין 44 הזוכים בפרס עד שנת 2011, 12 הם ישראלים) ופרס דייקסטרה.
בשנת 2003 קיבל ‡פרס‡ עמית מוזיאון תולדות המחשב, עבור תרומתו בפיתוח הרשת הכלל עולמית (WWW).
ב-1960 היה לאחד מהמועמדים הסופיים לקבלת ‡פרס‡ אנדרסן על ספרו "כולם ביחד".
זכתה בפרסים שונים על שירתה, ביניהם ‡פרס‡ אקו"ם, פרס עיריית תל אביב, פרס האישה היוצרת, פרס נשיא המדינה לספרות, פרס ברנר, פרס יהודה עמיחי (2011).
בשנה שלאחר מכן יצא הסרט "שיקגו", בכיכובם של רנה זלווגר, קת'רין זיטה-ג'ונס וריצ'רד גיר, אשר היה מועמד ל-13 פרסי אוסקר, וזכה ב-6 פרסים, ביניהם ‡פרס‡ הסרט הטוב ביותר.
‡פרס‡ נוצת הזהב על מפעל חיים בספרות מטעם אקו"ם (1999).
בשירות המילואים עמד בראש מטה משק לשעת חירום בפיקוד הצפון, כמו כן שימש חבר בוועדת ‡פרס‡ ביטחון ישראל.
משפחתו של גיא חבר הציעה ‡פרס‡ כספי של חצי מיליון ש"ח לכל מי שיספק מידע שיביא לפתרון תעלומת היעלמותו.
‡פרס‡ על-שם נלי זק"ש (גרמניה) - דויד גרוסמן.
(מחולק אחת לשנתיים, ‡פרס‡ בסכום של 25,000 ש"ח).
10 חתני וכלות ‡פרס‡ ישראל, שלימדו או למדו בגימנסיה, ובהם: יגאל ידין, אפרים קציר, שולמית כצנלסון (יחד עם אולפן עקיבא), זהרה שץ, נגה הראובני, יהודה ג'אד נאמן ואחרים.
פרס הבלון ד'אור ‡פרס‡ הבלון ד'אור (בתרגום מצרפתית - "כדור הזהב"), הידוע בתור פרס כדורגלן השנה באירופה, הוא פרס כדורגל יוקרתי שנוסד ב-1956 על ידי המגזין הצרפתי "פראנס פוטבול".
כיהן כיושב ראש תא כתבי תרבות ואמנות ותא מבקרי התיאטרון באגודת העיתונאים בתל אביב והיה חבר בוועדות השיפוט של פרס ההסתדרות, פרס רוזנבלום של עיריית תל אביב, ‡פרס‡ חולון, פרס ספיר של מפעל הפיס ופרס ברנשטיין של התאחדות המו"לים.
האיש הגבוה בגולף היה מוכן להופיע בשמו האמיתי, אך מאחר שלא מגיע לו ‡פרס‡, נקרא לו ״נחמן״.
בצוואתו משנת 1908 של התעשיין היהודי-גרמני והמתמטיקאי פאול וולפסקהל (Wolfskehl) הוקצו 100,000 מרקים כדי לממן ‡פרס‡ למי שיצליח להוכיח את המשפט.
על שירתו זכה בין השאר בפרס ראש הממשלה, פרס יהודה עמיחי לשירה, ‡פרס‡ רמת-גן לשירה 2010, פרס ראשון בתחרות שירי יין שנערכה בפסטיבל השירה הבינלאומי בסטרוגה, מקדוניה (2005) ובפרס הנס ברגהאוס לשירה מטעם פסטיבל השירה הבינלאומי במאסטריכט, הולנד (2006).
ברור לחלוטין שכשאין נשים בוועדות ‡פרס‡ או ועדות איתור או בכל ועדה שהמטרה שלה היא לבחור מישהו, רוב הסיכויים שנשים גם לא תיבחרנה על ידי הוועדות האלה.
אף שהפרס הוא פרודיה על ‡פרס‡ נובל, בטקס הענקתו משתתפים לעתים גם חתני פרס נובל המעניקים את פרס איג נובל לחתניו.
‡פרס‡ גלובוס הזהב - התסריט הטוב ביותר: "הסנדק" (1972) (בשיתוף עם מריו פוזו).
‡פרס‡ אוניברסיטת בר-אילן ע"ש ברטה וישראל ניומן - 1990.
קטגוריה:חלוצי כדורגל אנגלים קטגוריה:כדורגלני ליברפול קטגוריה:כדורגלני ריאל מדריד קטגוריה:כדורגלני ניוקאסל יונייטד קטגוריה:כדורגלני מנצ'סטר יונייטד קטגוריה:כדורגלני סטוק סיטי קטגוריה:זוכי ‡פרס‡ כדורגלן השנה באירופה.
1967 ‡פרס‡ ראשון לפיסול, הביאנאלה של פאריס.
‡פרס‡ וולף הוא פרס המוענק בישראל, מאז שנת 1978, לאנשי מדע ולאמנים נודעים מכל רחבי העולם, "בעד הישגיהם למען האנושות ולמען יחסי ידידות בין העמים, בלי הבדל אזרחות, גזע, צבע, דת, מין או השקפה פוליטית".
נניח שמתקיים אותו משחק עם אלף דלתות, כאשר בצידה השני של אחת מהן מסתתר ‡פרס‡, ומאחורי 999 הדלתות הנוספות נמצאות עזים.
Macedonia's Golden Wreath, ‡פרס‡ פסטיבל בינלאומי לשירה- מקדוניה 1995.
‡פרס‡ נובל הוא פרס המוענק בכל שנה לאנשים או לארגונים, עבור מחקר יוצא דופן, המצאה ראשונית של ציוד או טכנולוגיה, או תרומה יוצאת דופן לחברה.
ב-1991 קיבל את "‡פרס‡ רשות השידור" על סיקור מלחמת המפרץ.
הסרט היה מועמד ל-11 אוסקרים ובכללם ‡פרס‡ הבימוי לסקורסזה.
בכל ‡פרס‡ יכולים לזכות שלושה אנשים לכל היותר, בשני נושאים שונים לכל היותר לכל פרס.
"כעבדים המשמשים את הרב שלא על מנת לקבל ‡פרס‡" (אבות א, ג).
‡פרס‡ איג נובל (באנגלית: Ig Nobel) הוא פרס המוענק מדי שנה לאנשי מדע שערכו מחקרים "שבתחילה גורמים לך לצחוק, ואחר כך גורמים לך לחשוב" (כך בתרגום חופשי; על פי הצהרת מארגני הפרס).
יוצרים אלה יוכלו להתמודד במסלול הרגיל של הפרס או במסלול נפרד, שיועד רק ליצירות מתורגמות ובו תיבחר יצירה אחת בלבד; למחברה יוענק ‡פרס‡ עידוד יצירה בסך 25 אלף שקל.
רוסמן שימש בעבר כחבר בוועדת הפרסומים של מרכז זלמן שזר בוועדת ‡פרס‡ שזר, והיה גם חבר בהנהלת החברה ההיסטורית הישראלית.
זכה בפרס בהט לספרי מחקר (1998), ‡פרס‡ ירושלים לחקר מורשת קהילות ישראל (1999) ופרס גאון לחקר יהדות צפון אפריקה (2014)
‡פרס‡ גלובוס הזהב - המוזיקה המקורית הטובה ביותר: "אפוקליפסה עכשיו" (1979) (בשיתוף עם קרמיין קופולה).
לאנגלברט הוענק ‡פרס‡ טיורינג בשנת 1997.
הנזירים במקום מעניקים אחת לשנתיים ‡פרס‡ לפועלים למען אחווה ושלום בין העמים.
תוכן העיתון בתשלום זמין גם בחינם, במהדורה מוגבלת, של AOL ו-כתבות זוכות פרס פוליצר משנת 1995 זמינות חינם באתר ‡פרס‡ פוליצר.
1999 ‡פרס‡ קראפורד של האקדמיה השבדית למדעים במדעי החיים על פיתוח הקונספט של ביולוגיה אבולוציונית.
אנשיה זוקפים לזכותם ש"גילו" תשעה אנשים שנהפכו מאוחר יותר לחתני ‡פרס‡ נובל.
‡פרס‡ לשם כבוד (Academy Honorary Award).
לזכרו נוסד ‡פרס‡ אשר ברש לעידוד כשרונות צעירים בתחום הספרות העברית.
נואלס היא האישה הראשונה שקיבלה ‡פרס‡ זה.
"השאלה היא איך סופר כמו עגנון, שהשפה היא העניין המרכזי אצלו, ושנהג לומר שהלשון העברית היא כל חייו, זכה בפרס נובל שהוא ‡פרס‡ בינלאומי", אומרת ד"ר אורית מיטל, מנהלת בית עגנון.
האמן הגרמני וולפגנג טילמנס, זוכה ‡פרס‡ טרנר לשנת 2000, מציג כמה תצלומים יפים מאוד בגלריה זומר בתל אביב.
ספורטאים שזוכים במדליות יכולים לאחר מכן לתרגם את המוניטין לכסף, בקמפיינים פרסומיים, במענקים מהמדינה (למשל בישראל מוענק ‡פרס‡ של מיליון שקל לזוכה במדליית זהב), ואף במציאת נותני חסות.
למי מוענק מדי שנה ‡פרס‡ פושקש?
‡פרס‡ לסקר במחקר רפואי בסיסי (2000).
בל זכה בחייו בפרסים ואותות כבוד רבים, בהם ‡פרס‡ וולטה שקיבל מהאקדמיה הצרפתית ואביר לגיון הכבוד הצרפתי, מדליית אלברט שקיבל מהאגודה המלכותית הבריטית (RSA) ומדליית אדיסון מאגודת מהנדסי החשמל (IEEE).
היציאות ההן, פה ושם, היו סתם הסחות דעת, אולי ‡פרס‡ על התנהגות נשלטת טובה מצד השפחה.
לאופר היא גם אחת מהאמנים הבודדים בהיסטוריה של הבידור האמריקאי שהשיגו פרס גראמי, ‡פרס‡ אמי ופרס טוני, כשהיא צריכה רק את פרס האוסקר כדי להצטרף ל-11 הזוכים בארבעת הפרסים.
זה היה נהוג כל השנים – ‡פרס‡ שר הפנים לרשויות.
ספריו של גלדמן זיכו אותו במספר פרסים ספרותיים: פרס חומסקי לשירה ב-1983, פרס ראש הממשלה ב-1996, פרס ברנר ב-1997, ‡פרס‡ עמיחי ב-2004 ופרס ביאליק למפעל חיים בשירה ב-2010.
בשנת 2007, Elevator:2010 כללה שתי תחרויות ששווי הפרס בכל אחת 500,000 דולר (מיליון דולר סה"כ) וכן ‡פרס‡ נוסף בסך 4 מיליון דולר לחמש שנים הבאות עבור פיתוחים טכנולוגיים הקשורים למעלית החלל.
‡פרס‡ מועצת הקולנוע הישראלית - 1970.
‡פרס‡ גלובוס הזהב לשחקן המשנה הטוב ביותר בסרט קולנוע - קווין ספייסי.
היה ‡פרס‡ ליצירת ביכורים מטעם נשיא המדינה.
לאופר היא גם אחת מהאמנים הבודדים בהיסטוריה של הבידור האמריקאי שהשיגו ‡פרס‡ גראמי, פרס אמי ופרס טוני, כשהיא צריכה רק את פרס האוסקר כדי להצטרף ל-11 הזוכים בארבעת הפרסים.
מי? מי היא? אותה נערה שקיבלה ‡פרס‡ על איזה חיבור מדעי? חיבור סמינריוני.
"בכל זאת, מגיע לך ‡פרס‡," אמר לה.
‡פרס‡ ג'ררד אוניל של אגודת החלל הלאומית, 2007.
פרס אבי חי הוא ‡פרס‡ כספי יוקרתי המוענק מדי שנה על ידי קרן אבי חי, ליחידים ומוסדות הפועלים לקירוב לבבות בין המחנות השונים בחברה היהודית בישראל.
עם פרסים אלו נמנים ‡פרס‡ סחרוב לחופש המחשבה אותו קיבלה בשנת 1990, ופרס נובל לשלום אותו קיבלה שנה לאחר מכן.
זוכי ‡פרס‡ ביטחון ישראל למפעל חיים מצטבר.
מצד אחד יבואו מי שסבורים כי הפתרון הוא להעניק ‡פרס‡ לטרור ולהקים בעבורם מדינה עצמאית, ומנגד יתייצבו לפנינו מי שדורשים להפיק את הלקח מההשתוללות הרצחנית של העשור האחרון - לסלק מהארץ את כל גורמי הטרור, להחזיר לידינו את השליטה המלאה על הביטחון, לנפץ לחלוטין את כל החלומות של האוייב על מדינה עצמאית, שתהיה חלק מתכנית השלבים להשמדת ישראל.
בפברואר 1989 הוציאו "הדאבל טראבל" את אלבומם הרביעי "In Step" אשר זכה לתשבחות רבות וקיבל ‡פרס‡ גראמי עבור אלבום הבלוז הטוב ביותר.
מובן שיהיה מאוד נחמד גם לראות את ג'יין לינץ', המנחה של הטקס השנה, מגישה לעצמה ‡פרס‡ (היא גם היחידה מ"גלי" שראויה לפרסים).
עיטור ‡פרס‡ ביטחון ישראל פרס ביטחון ישראל ע"ש אליהו גולומב הוא פרס הניתן מדי שנה ליחידים או לגופים עבור פעילות שתרמה להגברת הביטחון של מדינת ישראל, ובדרך כלל ניתן על פיתוח טכנולוגי (על הישג שמקורו בעוז רוח בשדה הקרב ניתנים עיטורי צה"ל).
״ותזכור,״ אמר להם ונדנד את הפיתיון מול עיניהם המזוגגות כעיני חתול, ״‡פרס‡ רציני מאוד נמצא בדרך אליך.
ארנס הוא מהנדס אווירונאוטיקה במקצועו וחתן ‡פרס‡ ביטחון ישראל.
‡פרס‡ ראשון מאת "קול ישראל" לתסכית רדיו מקורי "פעמונים ורכבות" יוני 1962.
על פי תקנות הפרס: ה"‡פרס‡ ניתן לספר בעל ערך חינוכי לעם ולנוער, בכל צורה ספרותית אומנותית, על תולדות התנועה הציונית ועל מפעלים, תופעות ותנועות בתוך הציונות וכן על אישים ממחוללי תנועת חיבת ציון והציונות.
הלל בשלושה פרסים ספרותיים: פרס יעקב פיכמן (1986), ‡פרס‡ זאב לספרות ילדים ונוער על מפעל חיים (1987) וזכייה שנייה בעיטור אנדרסן על ספרו "ענן ביד" (1990).
‡פרס‡ זה, שנחשב למוערך ביותר מבין פרסי הגילדה, הוענק לראשונה ב-1953.
פסטיבל הסרטים הבינלאומי בשיקגו - פסטיבל סרטים שנתי בו מוענק ‡פרס‡ הוגו הזהב.
הוא זכה ב- 22 פרסי גראמי כמו גם ‡פרס‡ מפעל חיים.
פעולתו המתמדת והנמשכת שלא על מנת לקבל ‡פרס‡ הייתה לשם דבר בפי כל ברחבי הארץ ומחוצה לה.
הוא זכה בפרסים ספרותיים רבים, ובהם פרס ראש הממשלה לסופרים עבריים, פרס נוצת הזהב של אקו"ם על מפעל חיים, פרס אוניברסיטת בר-אילן, ובפרסים הבאים: ‡פרס‡ ביאליק, פרס למדן, פרס זאב, פרס פיכמן, פרס ברנר, פרס אלתרמן ועוד.
‡פרס‡ דן דוד בחקר העתיד בקטגוריית "מחשבים וטלקומוניקציה" לשנת 2010.
גורביץ' קיבל פרסים רבים: ‡פרס‡ סטלין 5 פעמים, פרס לנין (1962) ואות "גיבור העמל הסוציאליסטי" (1957).
‡פרס‡ קרן קונרד אדנאואר לספרות לשנת 2012.
פרס מפעל חיים בטקס ‡פרס‡ התיאטרון הישראלי 2012.
‡פרס‡ "נשר הכסף", סרט "הים האחרון" (צרפת).
במהלך השנים זכה לפרסים, ובהם פרס רוטברג לחינוך יהודי, ‡פרס‡ גבעת ושינגטון על חינוך לערכים, פרס על מפעל חיים ממשרד החינוך, יקיר הגליל העליון ועוד.
‡פרס‡ רוטשילד על תרומתו לחקר הפיזיקה של המצב המוצק (1965).
‡פרס‡ טיורינג (1976) - הפרס החשוב בעולם למדעי המחשב.
פרס אבל, ‡פרס‡ בינלאומי למתמטיקה שנוסד ב-2003.
זכתה בפרסים שונים על שירתה, ביניהם פרס אקו"ם, פרס עיריית תל אביב, ‡פרס‡ האישה היוצרת, פרס נשיא המדינה לספרות, פרס ברנר, פרס יהודה עמיחי (2011).
2002 - פרס ראשון בתחרות וולגין (ירושלים); ‡פרס‡ ראשון בפסטיבל טוקיו; תשעה פרסי אופיר בקטגוריות שונות בטקס פרסי האקדמיה (תל אביב); פרס חביב הקבל בפסטיבל ברלין.
למרות זאת הגיע השיר להישג חסר תקדים כשזכה בכל שלושת הפרסים על-שם מרסל בזנסון: "‡פרס‡ התקשורת", הניתן על ידי העיתונות ואמצעי התקשורת הרשמיים המסקרים את האירוע, "הפרס האמנותי", הניתן למבצע הטוב ביותר שנבחר על ידי השופטים, ו"פרס המלחין", הניתן עבור הלחן המקורי ביותר והטוב ביותר שנבחר על ידי המלחינים המשתתפים.
זכה בפרסים ספרותיים, בהם ‡פרס‡ שלונסקי לספרות (תשי"ח 1958, על "שיכון ותיקים"), פרס הבימה, פרס ביאליק לשנת 1988, פרס ניומן (1993), פרס ראש הממשלה ליצירה ע"ש לוי אשכול (2007) ופרס ישראל לספרות ה'תשע"ב (2012).
‡פרס‡ מוזיאון תל אביב ע"ש ד"ר גמזו.
אות ההוקרה החשוב ביותר על הישגים בתחום הפיזיקה הוא ‡פרס‡ נובל לפיזיקה, המוענק לפיזיקאים ולעוסקים בתחומים קרובים.
לאלברט איינשטיין הוענק ‡פרס‡ הנובל בפיזיקה בשנת 1921, שש עשרה שנה אחרי שנת הפלאות שבה הוא פרסם את מאמריו על תורת היחסות, התנועה הבראונית ואפקט הפוטואלקטרי, וזמן רב אחרי ההכרה הרחבה בגדולתו של איינשטיין.
שמעוני זכה פעמיים בפרס רשות השידור, ‡פרס‡ מונטה קרלו ופרס כינור דוד.
2002: ‡פרס‡ א.מ.ת (פרס האמנות, המדע והתרבות) בכלכלה.
‡פרס‡ אופיר - פרס האקדמיה הישראלית לקולנוע.
פעילותו של הרב גרוסמן בתחום החינוך והחברה זכתה להכרה ולהוקרה, והוא זכה בפרסים רבים, לרבות פרס "אהבת ישראל" שהוענק לו בשנת 1983 על ידי נשיא המדינה, חיים הרצוג, וראש הממשלה, מנחם בגין, ‡פרס‡ "אבי האסירים" על שם רבי אריה לוין ב-1980, וכן "מגן הסובלנות" אשר התקבל מיו"ר הכנסת.
שימש שופט בוועדת ‡פרס‡ טשרניחובסקי לתרגומי מופת, פרס קוגל של עיריית חולון ופרס בית שמש לספרות.
על פועלה הציבורי והמדעי קיבלה גביזון מספר פרסים: פרס א.מ.ת 2003, ‡פרס‡ צלטנר למחקר משפטי 1997, פרס אבי חי 1999, פרס התנועה לסובלנות (יחד עם הרב יעקב מדן) ופרס ירושלים לסובלנות.
ארט ספיגלמן, אמן קומיקס אמריקאי, שנודע בשל ספר הקומיקס זוכה ‡פרס‡ פוליצר "עכבר - סיפורו של ניצול" העוסק בשואה וזיכרון, הגדיר את המחזה "קיטש שואה" (Holokitsch).
אך האם אפשר לא להשמיץ קלות, לרמוז רמזים עולבים וכיוצא בזה, כשהמדובר בפרס נובל, או בכל ‡פרס‡ ספרותי כלשהו?.
החל משנת 2000 מחלקת הגלריה ‡פרס‡ שנתי על שם שמואל גבעון - "פרס גבעון לעבודת אמנות חדשה", הנבחר ומוענק על ידי מוזיאון תל אביב.
חתן ‡פרס‡ סולד לשנת 1954.
עד זה שנתים שמטה ידי והייתי מוכרח לקבל עלי עול הוראה בקבלת ‡פרס‡ שהתירה התורה לתלמידי חכמים בזקנותם.
יש גם כתב חידה שאותו ניתן לשלוח למערכת העיתון ולהשתתף בהגרלת ‡פרס‡ (ספר).
ועדת הפרס בחרה להעניק לו ‡פרס‡ כולל שיבטא גם את פעילויותיו החברתיות שבהן הוא מתרכז מאז שהפסיק בפועל לשחק בסרטים לפני כעשור.
מוצרי טופיק הם ללא ספק אחד ממוצרי שיער שראויים לםרס מוצר השיער הזוכה של כל הזמנים, לו היה ‡פרס‡ כזה לא היה ספק לאיש איזה מוצר הוא הזוכה האמיתי שמעניק בכל יום, עם כל שימוש את האושר האמיתי של כל משתמש.
חשוב להבין כי האימון אינו עונש- ההיפך: הוא ‡פרס‡.
על מנת לאזן את הסיטואציה לטובתה, היא חזרה והדגישה שהמנצחים יקבלו ‡פרס‡ גדול, ממש שווה, וכדאי להם להתחיל לזוז.
באין מודלים אחרים היא עדיין סימלה את הפסגה שיש לשאוף אליה, ומילה טובה ממנה היתה ‡פרס‡ לא נדיר, אך עדיין נחשק.
ישכנעו אותם בדיבורים על ערכים, וימשכו אותם על ידי איזה ‡פרס‡ רחוק עטוף בניצוצות של חוץ לארץ.
זה היה ‡פרס‡ לעבודה מחקרית על שם אתגר.
מנגד, היחסים שביני לבין מאהבה, שלא חייבו אלא נוכחות של הוקרה במועדי השמחה שלו ומילה טובה פה ושם, נותרו בעינם, וכאשר קיבל עוד ‡פרס‡ אחד ניגשתי אליו ללחוץ את ידו ותהיתי מנין לי הצורך להעמיד פנים שאני מעריץ אדם שאפילו את כף ידו הלחה הנאספת אל כפי ולהוטה להשתחרר ממנה אין ביכולתי לשאת.
בעצם, כיום איני רוחש לו שום רגש, אלא אם כן אדישות היא מין רגש היודע גם את מה שהשכל איננו אומר לו: שנאה אינה עונש כשם שהאהבה אינה ‡פרס‡.
מפעם לפעם נפגשת היא בבתי קפה עם אנשים מהתחום, שבו מכירים אותה בעיקר בשל העובדה שהיא דואגת להופיע בכל פתיחה של תערוכה חדשה, קוראת כל ביקורת שנכתבת על כל אמן, ולו הזוטר ביותר, שומרת על קשר עם בעלי הגלריות, יודעת ראשונה מי יזכה באיזה ‡פרס‡, מגיבה דרך קבע במכתבים שנונים למערכת, מטקבקת בשלושה שמות בדויים, ובקיצור - פוליאנה נושמת אמנות.
״אני חייב להגיע לטלפרינטר, לראות מה אומרות סוכנויות החדשות, ׳יונייטד ‡פרס‡׳, ׳רויטרס׳, לראות את כותרות העיתונים.
רוני ואני ידענו תמיד שיש לנו חצי אח, כמו ‡פרס‡ לכאורה (או עונש) שאי־אפשר לקבל או לראות.
אחותי גררה אותי דרך חורשת איקליפטוסים, בכיתה הובטח לי ‡פרס‡ על חידה שפתרתי, ביום המיועד נפלתי למשכב, כששבתי נשכח העניין.
אני מוציא חוברת בשם "הר וגיא", אך לא אחת לחודש, אלא אחת לחודשיים, ולאחר ארבעה או חמישה חודשים אני בא אליו בהצעה ההיא, לשלוח אותי לארצות הברית כדי ללמוד מן הניסיון האמריקני בשימור הטבע - ושים לב, גם כאן: זה יהיה פשוט מדי לומר שהוא נתן לי את זה בתור פרס - על נאמנותי - על חריצותי - או שאני תיכננתי את מהלכי מראש כדי לקבל ‡פרס‡!
בשנת 2006 הוענק לו ‡פרס‡ ה'גאון' על שם מק'ארתור, והוא העביר מיד חלק נכבד מכספי הפרס, שעמד על 500,000 דולר, לקרן צדקה.
קיבלתי ‡פרס‡, כל שירי שאול טשרניחובסקי.
ואולי האדם שבו מעוניינים איננו רוצה להיות ״‡פרס‡ ניחומים״ על קשר אחר שלא צלח.
בשנה שלאחר מכן, הוא מקבל את ספרה של מרי מקלוד, "Stories from the fairie Queene", ‡פרס‡ על כתיבה בצרפתית.
בכל פעם שהוא פותח קופסה שמכילה סכום זעום הוא חוגג, כי משמעות הדבר היא שהקופסה המסתורית שלו אינה מכילה ‡פרס‡ כה נמוך.
אחד מן המדגמים החשובים ביותר לדומיננטיות האינטליגנציה היהודית הוא אחוז מקבלי ‡פרס‡ הנובל, הפרס "המחולק פעם בשנה לאנשים שהם ללא ספק יוצאי דופן מבחינת כישרונם ויכולתם בהשוואה לאוכלוסייה הכללית".
יש ‡פרס‡ של מאה אלף דולר למי שיסגיר אותו.
אם כי אולי מגיע לך ‡פרס‡ על התנהגות טובה, היא מגרגרת.
״ואני אתקשר לדווח לד״ר אלספת'־צ'אנג,״ אומרת פרנקליין בתור ‡פרס‡.
היה לח מאוד, אבל החיבוק החם של הים פיצה על כך כמו ‡פרס‡ ניחומים לחסרי אהבה.
‡פרס‡ למוצא הישר (נא לסמן את האפשרויות הרצויות)
״אני יכולה לקבל עוד ‡פרס‡, אבא?״ שאלה וניה.
