אך לדידו של ‡פרס‡ לא הייתה סתירה בין 'איש החלומות' ל'איש המעשה'.
לבקשתי מאחד ממנהיגי התנועה האסלאמית הדרומית למנות שתיים או שלוש תרומות מרכזיות של שמעון פרס או של השמאל למגזר הערבי השיב הלה בחיוך מתנצל כי ‡פרס‡ ידע להגיד את כל המילים הנכונות, אך ביניהן ובין מעשיו בפועל לא היה דבר וחצי דבר.
תעיד על כך תגובתם המזלזלת של הציבור הערבי ומנהיגיו למפעלו של ‡פרס‡ עם פטירתו.
הגנו שם על ראש הממשלה בנימין נתניהו, על הנשיא שמעון ‡פרס‡ ועל אורחים נוספים, ממתאבדי-נפץ ומרגמות במדבר ורקטות בחאן-יונס.
בין 1984 ו-1986 שימש מנכ"ל משרד ראש הממשלה תחת שמעון ‡פרס‡, ויועץ לביטחון לאומי.
‡פרס‡, שהיה שר הביטחון, פיתח תדמית "ניצית" ו"ביטחוניסטית" לעומת רבין שנחשב ל"יוני".
ומובן גם שלשינוי שחל בעמדת ‡פרס‡, מנץ ליונה, תרמו עוד גורמים, ובהם התקרבותו מאז שלהי שנות השבעים למנהיגי המפלגות הסוציאליסטיות באירופה, השינויים שחלו במפה האסטרטגית העולמית והאזורית ושיקולים פוליטיים.
הסכסוך בין אשכול ובין בן-גוריון, הביא בסוף מאי 1965 לפרישתם של יוסף אלמוגי ושל שמעון ‡פרס‡ מן הממשלה, לאחר שמשה דיין כבר היה מחוץ לממשלה מאז חודש נובמבר 1964.
אנשי התקשורת הישראלים שהתלוו לביקור למדו עד מהרה את הפרט הפיקנטי, והתעקשו לצלם את המיטה שבה העביר ‡פרס‡ את הלילה.
לאחר קבלת הפנים ייצא הולנד לבית הנשיא לפגישה עם הנשיא ‡פרס‡, ולאחר מכן יבקר בהר הרצל וביד ושם.
מיד בתום לימודיו, הצטרף ‡פרס‡ לסגל האקדמי בטכניון.
ח"כ שמעון ‡פרס‡ אמר אתמול כי נשיא איראן אחמדינג'אד מזכיר בהתבטאויותיו את סדאם חוסיין, ושסופו יהיה דומה.
חברי הכנסת שכיהנו מטעם המפלגה היו: יוסף אלמוגי, אריה בהיר, דוד בן-גוריון, מרדכי בן פורת, מטילדה גז, עמוס דגני, משה דיין, יצחק נבון, מרדכי סורקיס, יזהר סמילנסקי, שמעון ‡פרס‡ וצבי צור.
נוסף לספרים, כתב ‡פרס‡ גם מספר שירים, אותם העניק לאמנים ידועים שביצעו אותם, ובהם יפה ירקוני, עפרה חזה, יזהר כהן ושלמה גרוניך.
התלוויתי לשמעון ‡פרס‡ וצפיתי בדרמה הפוליטית מטווח אפס בזמן אמת.
מהמנהיגים הישראלים הוא שומע דברים דומים: "הם הקורבנות של עצמם", אומר ‡פרס‡ על הפלשתינאים; אהוד ברק ובנימין נתניהו נשמעים כתאומים סיאמים.
אני מלמד במכללת עמק יזרעאל ובמרכז האקדמי ‡פרס‡, בשנה שעברה לימדתי בקריה האקדמית אונו, אני מקווה שגם השנה זה יסתדר.
קטעים נוספים הובאו מתוך ״יין, נשים ומלחמה״ מאת ל' טרומן, בהוצאת ריג'נסי ‡פרס‡; ״שירות מסוג מיוחד״, מאת ג'ואן קראוץ', בהוצאת אלטרנטיב פבלישינג קואופרטיב בע״מ (APCOL) אוסטרליה; כמו כן הובאו קטעים מ״בולטין״ (אוסטרליה) ו״Truth״ (אוסטרליה): נעשו כל המאמצים ליצור קשר עם בעלי הזכויות אך ללא הצלחה.
לשכת פרס מיהרה להבהיר כי מדובר בטיוטת עתירה שנפסלה אישית על ידי פרס, והוכנה מטעמו של יו"ר מטה ‡פרס‡ ועל דעתו בלבד.
פרס נולד לאביו חיים ‡פרס‡, בלשן ממחיי השפה העברית ומבוני העיר ירושלים.
שרון ציין כי הוא הקים ועדה הכוללת אותו, את המשנה לרה"מ, שמעון ‡פרס‡, ואת שר האוצר, אהוד אולמרט, שתעקוב אחר ביצוע התוכנית.
‡פרס‡ הונע על ידי חזונותיו הגדולים.
נתחיל בקטן, ונסיים בהשתקת שמעון ‡פרס‡ ושלי יחימוביץ (לא בדיוק השמאלנים הגדולים ביותר).
כאשר זה שהכול לעגו לו עולה לגדולה, כאשר נפתחו שמפניות במטה ‡פרס‡ אבל נבחר נתניהו, וכן, גם כאשר עשו פרודיות בטלוויזיה על דונלד טראמפ אבל הוא נבחר והביס את יריבתו נגד כל התחזיות, מתת א-לוהים היא.
הנשיא פרס קרא לחברות ההיי-טק העולמיות לתמוך במדינות המזה"ת / אורה קורן נשיא המדינה שמעון ‡פרס‡ קרא היום למדינות המערביות להשפיע על חברות אינטרנט גדולות ומצליחות דוגמת גוגל, מיקרוסופט, ופייסבוק לסייע למדינות המזרח התיכון בביצוע רפורמות
ההתגייסות הטוטלית שלו לעניין, שופכת דלק על תאוריית הקונספירציה בה מאמינים כל בכירי העבודה: שבין ‡פרס‡ לפרץ נרקם דיל חשאי, לפיו פרץ ו-250 חברי המרכז מטעמו יתמכו בפרס כל עוד הוא יבקש להתמודד מטעם העבודה לראשות הממשלה - ובתמורה, פרס לאחר שיפרוש ימליך את פרץ ליו"ר.
הוא הרבה להופיע בבטלדרסים צבאיים, וסיסמת הבחירות שלו הייתה "ישראל חזקה עם ‡פרס‡", שנבנתה במקצב המדויק של "ישראל מחכה לרבין".
הפעם התייצב מול ‡פרס‡ בהתמודדות הפנימית יצחק נבון, שסיים זמן קצר לפני כן את תפקידו כנשיא, בו צבר פופולריות רבה, כולל בקרב ציבורים שלא תמכו במערך.
* בכל קונסטלציה שהיא של גרמי השמיים - כולל האפשרות שכוכב מאדים יתנגש בכדור הארץ - אדם מצטנע ובורח-מכבוד בשם שימון קלס, או שמעון ‡פרס‡, יהיה שר בממשלה.
לאלו הבטיח נתניהו כי עם עלייתו לשלטון לא יבטל את ההסכמים, ויעמוד בהתחייבויותיה המדיניות של ישראל, אך המשא ומתן בניהולו יהיה תקיף יותר, יתבסס על עיקרון ההדדיות וישיג תוצאות טובות יותר מאשר יכול להשיג ‡פרס‡, העלול, כך חזר נתניהו שוב ושוב, לחלק את ירושלים.
כן היה על ‡פרס‡ להתגבר על איבת אנשי משרד החוץ הצרפתי ועל חילופי הממשלות התכופים שהיו נהוגים בימי הרפובליקה הרביעית.
אם לאחר 42 הימים (28 הימים + 14 ימי ההארכה) המועמד לא הודיע לנשיא המדינה שהרכיב ממשלה, או שהודיע לו לפני כן שאין בידו להרכיב ממשלה, או שהציג ממשלה והכנסת דחתה את הבקשה להביע בה אמון (כמו שקרה לשמעון ‡פרס‡ בשנת 1990 עקב משבר פוליטי שכונה לימים "התרגיל המסריח"), הנשיא יכול להטיל את מלאכת הרכבת הממשלה על מועמד אחר, וגם לו יש 28 ימים להרכבת ממשלה, ללא הארכות.
בנוסף לכך, ברקע הדברים עמד המאבק הבין דורי במפא"י - תחושת המנהיגים בני דור העלייה השלישית כי לפיד ההנהגה עובר מדור בני העלייה השנייה כדוד בן-גוריון, אל ה"צעירים" כשמעון ‡פרס‡ ומשה דיין מבלי שניתנה להם האפשרות להשמיע את קולם ולקבל את הנהגת המדינה.
אבל אחרי כל ההתרגשות והאופוריה המוגזמת (יוזם המסע הישראלי לחלל היה, איך לא, שמעון ‡פרס‡), התפוצצה האשליה בפני כולנו.
שר הביטחון אז היה שמעון ‡פרס‡.
מורשד, תושב הכפר כאבול שבגליל המערבי, עבד באתר בשכונת נאות ‡פרס‡ החדשה הסמוכה לאצטדיון הכדורגל החדש.
‡פרס‡ מונה למזכיר הכללי של המפלגה החדשה.
המפתח, כמו תמיד, מצוי בידי ‡פרס‡.
‡פרס‡ גם נחשב כאביה של הסמיוטיקה המודרנית, מדע הסמלים.
מערכת הבחירות בשנת 1996, שבה התמודד ‡פרס‡ מול מועמד הליכוד בנימין נתניהו, הייתה הראשונה שהתנהלה לפי חוק הבחירה הישירה.
בסופו של דבר נרתע נבון מהתמודדות מול ‡פרס‡ ורבין, אך נותר מועמד מטעם המערך בבחירות לכנסת.
ובכל זאת, אין זה מקרה שההיסטוריון האמריקאי גיא זיו מצא במחקרו כי התמורה בעמדתו המדינית של ‡פרס‡ התרחשה במהלך שנות עבודתו עם ביילין.20
הממשלה הזו, שיש לי זכות לעמוד בראשה, יחד עם חברי שמעון ‡פרס‡, החליטה לתת הזדמנות שלום, לשלום שיפתור את מרבית בעיות מדינת ישראל.
אדוני היושב-ראש, אני מגנה באופן אישי את דברי ‡פרס‡.
פושעי ההתנתקות לדין, נתניהו ליבני אולמרט שטיניץ לבנת ‡פרס‡ הנגבי
כפי שטען בני מוריס בצדק בספרו 'מלחמות הגבול של ישראל', הוויכוח על דפוס התגובה לפעולות הטרור שביצעו מסתננים, שיקף גם חילוקי דעות יסודיים בין האופן שבו שרת וחסידיו במשרד החוץ ובמפא״י (ובהם יוסף שפרינצק, זלמן ארן ופנחס רוזן) ראו את הזירה הישראלית־ערבית לבין בן גוריון וחסידיו האקטיביסטים במשרד הביטחון (ובראשם הרמטכ'ל משה דיין, מנכ'ל וסגן שר הביטחון ‡פרס‡, ושר הביטחון פנחס לבון עד הדחתו ב־1954).
מבחינה זו, תפקיד זהה לזה של ‡פרס‡ ממלא בשנים האחרונות שרון: לכאורה היפוכו ה"ווינרי" של פרס ה"לוזרי", ובעצם מעין אח-תאום שלו.
והערה: לפי פרסומים, אחת הסיבות שהביאו את שמיר וארנס לקבור את הסכם לונדון היתה חוסר האמון בין ‡פרס‡ לשמיר.
בסופם של מגעים ארוכים, ולאחר שהנשיא חיים הרצוג הטיל על ‡פרס‡ להרכיב ממשלה אך הוא כשל בכך, תיווך חיים הרצוג עצמו, בצעד חסר תקדים, בין הסיעות השונות, והצליח להביא להסדר שלפיו ישמש פרס שנתיים בראשות הממשלה, ושנתיים ישמש שמיר בתפקיד.
הנשיא חיים הרצוג הטיל את הרכבת הממשלה על שמעון פרס, אך לאחר סבב שיחות הודיע ‡פרס‡ כי אין ביכולתו להקים ממשלה.
רציתי להיות בטוח שאני קולט נכון את הנחייתו של שמעון ‡פרס‡.
לטענת מטה פרץ העתירה המוזרה מעידה על אובדן עשתונות בקרב מטה ‡פרס‡, ועל ניסיון להפוך את פרץ למחלק קמיעות כדי לפגוע בתדמיתו בעיני בוחרי העבודה בקיבוצים ובערים הגדולות.
רבין, לעומת זאת, הסכים בנאומו האחרון שנשא בכנסת, באוקטובר 1995, ל'מדינה מינוס', ואילו ‡פרס‡ הצהיר בפומבי על תמיכתו במדינה פלסטינית רק ב־1996, לאחר רצח רבין.
מה אני, שמעון ‡פרס‡?
בצעד יוצא דופן ויתר יעקבי על משרת השר לטובת ‡פרס‡.
‡פרס‡ קיווה שעמדתו של הרב שך, שתמכה בהחזרת שטחים, תטה את הכף ותאפשר לש"ס, ואולי אף לדגל התורה, להצטרף לקואליציה שלו.
גיל למד לתואר ראשון בפסיכולוגיה באוניברסיטה העברית, ולתואר שני בפסיכולוגיה חינוכית במרכז האקדמי ‡פרס‡.
לדברי ‡פרס‡, מיד לאחר הבחירות מוכנה קדימה להיכנס למו"מ עם הפלשתינאים לפי קווי היסוד של מפת הדרכים, כשחמאס יזנח את הטרור.
אם ‡פרס‡ רוצה לקבל פרס נובל לשלום, שילך, כמו ג'ימי קארטר, ויתווך בין אתיופיה לזימבבואה.
‡פרס‡ עדכן את רבין במהירות.
בעקבות פגישתו עם השניים יצא ‡פרס‡ לפריז לפגישה עם פינו.
עם זאת, אישים אחרים המעורים במשא ומתן מעריכים כי בלי התערבות חיצונית של ראש הממשלה אריאל שרון או של יו"ר האופוזיציה שמעון ‡פרס‡ או מצד בכיר אחר, המקובל על שני הצדדים, אין כל סיכוי כי השיחות בין פרץ לנתניהו יביאו לתוצאה חיובית.
מלשכת ‡פרס‡ נמסר אתמול כי הנשיא דיבר בשם המדינה, וכי משמעות הדבר היא שהמדינה מביעה התנצלות על אשר אירע בכפר לפני 51 שנה.
בשלב זה נראה כי ‡פרס‡ הוא הזוכה הוודאי בבחירות.
עם תום תקופת כהונתו הראשונה, פרש ונמנע מתקופת כהונה שנייה, כדי להתמודד על מנהיגות מפלגת העבודה לקראת הבחירות לכנסת האחת עשרה, אבל בסופו של דבר ויתר על ההתמודדות ותמך בשמעון ‡פרס‡.
‡פרס‡, שהיה טרוד בעניינים אחרים, לא היה ערני דיו למשמעות העתידית של בקשת פורת.
ואכן, בשנות עבודתי הארוכות עם ‡פרס‡ ליוויתי מנהיג שלא פסק מלחלום ולא פסק מלהיאבק במחסומים שעמדו על דרכו.
הצמרת הביטחונית, ‡פרס‡ ודיין, ראו עמו עין בעין.
בליל 11 באפריל הציג ‡פרס‡ את ממשלתו החדשה, ולמחרת הייתה הכנסת אמורה לאשר אותה.
היסטורית, אלה החומרים שמהם עשויים כנסי דאבוס: פעם, רגע השיא היה הניסיון להכניס את שמעון ‡פרס‡ ואת יאסר עראפת לאותו חדר.
סיפורו הקצר "סודו של הנריק" מתוך ספרו "מומנט מוזיקלי" עובד על ידי רותי ‡פרס‡ בשנת 1987 לסרט קולנוע בשם "אחותו של הנריק" וזכה בפרס הסרט הטוב ביותר מטעם המכון הישראלי לקולנוע.
1972 - מלאני ‡פרס‡, שחקנית ודוגמנית ישראלית.
1991 - ‡פרס‡ המחלקה לרפואה והלכה מטעם הרבנות הראשית
עשיתי זאת משום שהאמנתי ביכולתו של ‡פרס‡ למצוא שפה משותפת עם ערפאת, וכי לשם כך היה צורך ברשותו של ברק (אספר על כך עוד בהמשך).
‡פרס‡ הוסיף שהממשלה אישרה את העסקתם של אנשי עפרה בפרויקטים ביטחוניים, וציין כי למעשה היתה כוונה להקים מחנה בתוך הבסיס הצבאי לצורך מגורי העובדים, ומטעמי מצוקה תקציבית, הוחלט ״לנצל את הבתים הקיימים בעפרה״.
המרכז, שאותו הקים ‡פרס‡ בשנת 1996, לאחר שהפסיד בבחירות לבנימין נתניהו, הלך ודעך דווקא בשנים שלאחר 2007, אז נבחר פרס לתפקיד נשיא המדינה.
בילדותו הושפע ‡פרס‡ מסבו מצד אמו, ר' צבי מלצר, בוגר ישיבת וולוז'ין, ובהיותו בן ארבע אף נסע לראדין וקיבל ברכת אריכות ימים מהחפץ חיים.
לא מן הנמנע שמאחורי המשבר מול בני דור הביניים עמדה לא רק "הפרשה" אלא גם החשש של בני הדור הזה שבן־גוריון חותר לדלג עליהם, ולהעביר את ההנהגה לאנשי "הדור הצעיר", אותו הובילו משה דיין ושמעון ‡פרס‡.
ב-2008 הוא השתתף בטורניר כדורגל מיוחד בין ישראלים וערבים, במסגרת פרויקט של מרכז ‡פרס‡ לשלום.
בתקופה שלאחר מלחמת ששת הימים דרך כוכבו של משה דיין, והוא נחשב ליורשם הוודאי של אנשי מפא"י הוותיקים מקרב דור "הצעירים" שאליו השתייך ‡פרס‡.
ב"משפט חברים" שנערך במפא"י לפורשים, הודחו בן-גוריון, ‡פרס‡ ואחרים מן המפלגה.
ביילין נמנע מלהשתתף, משום שמצד אחד חשב שהשיחות טרם הבשילו כדי לעדכן את ‡פרס‡, ומצד שני לא רצה ליטול אחריות למהלך בלי לדווח לשר.
כאשר הפליג בדמיונו למחוזות שנראו לי בלתי מעשיים, חזרתי והזכרתי לו את הדיווח ממסע הגמלים המיתולוגי לאילת, שבו השתתף בינואר של שנת 1945, בהיותו בן 22.2 ‡פרס‡ שב מהמסע והודיע כי מפסגת אחד מהרי הנגב הצליח להשקיף על תעלת סואץ וכי יש לכך חשיבות אסטרטגית.
‡פרס‡ הביט בי קצר רוח ופלט: 'הבנת נכון.'
ב-25 במאי 1965 ‡פרס‡ פרש מתפקידו במשרד הביטחון, לאחר שאשכול העמידו על הברירה האם להסתייג מדעת התומכים במועמד אחר (פרט לאשכול) לראשות הממשלה או לפרוש.
"אני מעריך שמפלגת העבודה תצטרף לממשלת שרון עוד לפני שמזוז יחליט אם להעמיד אותו לדין", הוא אומר. "‡פרס‡ ורמון יטענו שאנו ניצבים בפני מהלך היסטורי ואסור לנו להישאר מחוץ לקואליציה".
אך לא הספקתי להיסחף במחשבותי הנוגות בטרם הפתיעני ‡פרס‡ בהוראתו, שאתקשר לאורי ואתן לו אור ירוק לצאת לאוסלו.
ביקורו של ‡פרס‡ באוסלו מגיע בתקופה של שיפור ביחסים הרשמיים שבין המדינות, זאת לאחר שנים ארוכות שבהן נורווגיה הייתה סמן עוין ביותר באירופה כנגד ישראל.
סאדאת לא הגיב על דברי בגין, שאפילו ‡פרס‡ לא יהיה מוכן לפינוי היישובים היהודיים בסיני.
מין משחק בסגנון שדומה לשמעון ‡פרס‡.
נראה כי במהלכים אלו עמד ‡פרס‡ כשחקן פסיבי, כשהוא מתלבט בין תמיכתו בבן-גוריון, לבין האפשרות כי צעדיו של בן-גוריון יביאו לפיצול במפא"י.
הוא הצביע על בני טיפוחיו של בן־גוריון, הרמטכ"ל דיין ומנכ"ל משרד הביטחון ‡פרס‡, והאשים אותם במעורבות בקנוניה להטיל עליו את האשמה.
בכמה מהם כתבתי על ‡פרס‡, לרוב בהערכה אך לא פעם גם בביקורת.
לפי גרסתו של ‡פרס‡, הציעו שרון וגורי, כפשרה, שהמתנחלים יפנו לאלתר את האתר, וכי שלושים אנשים יעברו למחנה צבאי סמוך, וימתינו לדיון מחודש בממשלה בנושא ההתיישבות.
"כדי לכבות אש צריך יותר מאשר אש, צריך להשתמש בפסיכולוגיה ומדיניות", סיכם ‡פרס‡.
לאחר התייעצות עם ראש הממשלה רבין, אישר ‡פרס‡ לאנשי גוש אמונים להישאר בעין יברוד, בתנאי שידאגו בעצמם לגנרטור ושיהיו כפופים להנחיות הצבא.
לאחר שנפלה ממשלת שמיר הטיל הנשיא חיים הרצוג על ‡פרס‡ להרכיב ממשלה חדשה ב- 20 במרץ.
התפתח עימות בין זמיר לבין ‡פרס‡ וממלא מקומו, יצחק שמיר שתמכו באברהם שלום.
אם זאת "המוצלחת במלחמות", ואם "ענבי זעם" מהיקב של ‡פרס‡ הוא המוצלח במבצעים, אזי אפשר לשער מה חושב המשנה לראש הממשלה וממלא מקום שר ההיסטוריה על המבצע הנוכחי: מה שהיה הוא שיהיה, מי שהיה הוא שהווה ויהיה.
נשיא המדינה שמעון פרס מבין את כאבה וזעקתה של משפחת כץ שבנם דני נרצח - נמסר אתמול מלשכת ‡פרס‡.
בתחילה היה נראה שישראל תפסיק את המבצע, אך ‡פרס‡ החליט להמשיכו, ורק ב-27 באפריל הוא הופסק כאשר הושגו בעקיפין הבנות בין ישראל, לבנון וסוריה.
1983: אני והמאהב של אשתי (עוזי ‡פרס‡), בחינת בגרות (אסי דיין), גבי בן יקר (אורי ברבש), הדודה מארגנטינה (ג'ורג' עובדיה), המגילה 83 (אילן אלדד), הפנימיה (דורון ערן), זוג נשוי (יצחק צפל ישורון), יומן (דוד פרלוב), נגוע (עמוס גוטמן), נורית 2 (ג'ורג' עובדיה), סבבה (צבי שיסל), עובדים על העולם (אלן יעקובוביץ'), רומן זעיר (יהונתן סגל, דן וולמן).
האחד, שאורגן על ידי הוועד האולימפי הישראלי, יתקיים ב-6 באוגוסט במעמד הנשיא שמעון ‡פרס‡, ואילו השני, שיתקיים כחודש לאחר מכן, אורגן על ידי ההסתדרות הציונית.
המקצועות היחידים שיילמדו במוסד החדש, "המרכז האקדמי ‡פרס‡", הם מינהל עסקים, מדעי ההתנהגות, ומסלול המשלב מדעי התנהגות ותקשורת.
לטענת ‡פרס‡ בדבר השיקול המוסרי, הגיב דיין, כי ״בן גוריון אמר שמי שניגש לבעיה הציונית באספקט מוסרי הוא לא ציוני.
ב־1989, פחות מארבע שנים לפני אוסלו ועל רקע ניסיונותיו של מזכיר המדינה האמריקאי ג'יימס בייקר לשכנע את שמיר לתמוך בתוכניתו לקיום שיחות אוטונומיה בין ישראל לבין נציגי הפלסטינים בשטחים ומחוצה להם,52 הכריז ביילין, שהיה אז סגנו של ‡פרס‡ במשרד האוצר, כי ישראל משלה את עצמה כשהיא מתיימרת להשיג שלום ללא משא ומתן ישיר עם אש'ף.
בין השכונות שפונו: רוממה, אחוזה, רמת ספיר, נאות ‡פרס‡ החדשה, רמת גולדה, רמת בגין, רמת אלון, רמות רמז, דניה ואלמוגי.
קרייזלר הודיעה היום על גיוס ג'ים ‡פרס‡, נשיא החטיבה הצפון אמריקאית של טויוטה היפאנית, לתפקיד נשיא קרייזלר.
בשניים מן התשדירים אף צוטט ריבלין את דברי רבין ב"פנקס שירות" בגנות ‡פרס‡.
באותו ערב סיכם ‡פרס‡ עם ראש הממשלה, אריאל שרון, שישראל תסכים לכך, ולמחרת הועבר מסר ברוח זו לקהיר.
באפריל 1987 התפרסם כי ‡פרס‡ נפגש עם חוסיין והגיע להסכמות (שכונו "הסכם לונדון") שכללו כינוס ועידה בינלאומית ומשא ומתן ישיר בין הצדדים, שבסופו של דבר יביא לקבלת אחריות ירדנית על יהודה והשומרון.
גם בעימות הטלוויזיוני, בו ‡פרס‡ ניסה להתעלם מנוכחותו של נתניהו, פרס נראה מבוגר ועייף מול נתניהו הצעיר ובעל ההופעה הטלוויזיונית המלוטשת.
במרץ 2007 יזם השר ‡פרס‡ החלטת ממשלה לקידום מיזם "עמק השלום", שכלל את "מובל השלום" מים סוף, וכן פרויקטים נוספים בתחום התחבורה, אזורי התעשייה ומפעלי תיירות.
הוא מתח ביקורת על שר האוצר בנימין נתניהו, על יו"ר העבודה ח"כ שמעון ‡פרס‡ ועל ח"כ בנימין בן אליעזר, שבתקופת חברותם בממשלת שרון הראשונה לא הובילו קו נוקשה בנוגע לבניית גדר ההפרדה.
לצד תמיכתו בשלום ובשמאל, מסיאס הוא תומך מובהק של ישראל ושל צה"ל ובשנת 2006 אף קיבל משר הביטחון שאול מופז ומשמעון ‡פרס‡ עיטור מיוחד על תמיכתו בחיילי צה"ל.
שיחתי עם פרס - זו שבה הנחה אותי לתת לסביר אור ירוק לצאת לאוסלו - התנהלה במהלך מסע להודו ולסין בחודש מאי של שנת 1993, שאותו ערך ‡פרס‡ במסגרת תפקידו כשר החוץ.
העסקה לא יצאה לפועל, אך אתמול נמסר מלשכת ‡פרס‡ כי הוא שולל את קיום המצעד בבירה.
מקננים עליו עופות רבים, בין המינים הדורסים: איית צרעים, ‡פרס‡, עזנייה שחורה, חיוויאי, עיט גמד, עיט זהוב ובז צוקים.
‡פרס‡ התעקש על זכותו לחלום, ולא הסכים שמישהו או משהו יגביל את חלומותיו או יכתיב את תוכנם.
מונטי הול (באנגלית: Maurice "Monty Hall" Halperin; נולד ב-21 באוגוסט 1921 בשם מוריס הלפרין בוויניפג שבפרובינציית מניטובה שבקנדה) הוא מנחה טלוויזיה אמריקני, שהתפרסם כשהנחה שעשועון טלוויזיה בשם Let's Make a Deal (בגרסה הישראלית נקרא "עשינו עסק"), בו על המתחרים לבחור בווילון אחד מתוך שלושה, שמאחוריו הסתתר ‡פרס‡.
באותו זמן גם השלים את כתיבת "בית נוסינגן" עבור "לה ‡פרס‡".
תחת לחץ הודה ‡פרס‡ שהוא לא שיער כי כמה אלפי מתנחלים יתרבו לכדי יותר ממאתיים אלף איש, וייעשו מכשול מרכזי לשלום.202 אחדים משרי המערך, בראשם יגאל אלון, הוסיפו לתבוע את פינוי המתנחלים.
לאה, ילדיו של רבין, נכדים ובני משפחה אחרים, הנשיא ויצמן, ממלא מקום ראש הממשלה ‡פרס‡, חברי ממשלת ישראל והכנסת, מנהיגים דגולים מן המזרח התיכון וברחבי העולם, במיוחד הוד מלכותו המלך חוסיין, הביקורות הניכרות והמדהימות , הנשיא מובארק שמשתתף במסע ההיסטורי הזה כאן, לכל עם ישראל, העם האמריקני מתאבל איתכם על הפסד המנהיג שלכם וגם אני מתאבל איתכם, בעבור זה שהיה שותף שלי וחבר שלי.
אולי היה פרץ צריך להשאיר את הבכורה בידי ‡פרס‡, להביא לעבודה את המנדטים שלו מהפריפריה, להשתפשף כשר אוצר בממשלתו ולכבוש את ההנהגה לקראת הבחירות הבאות.
‡פרס‡ הרהר בפומבי על החלפתו של רבין, ואף שיתף במחשבותיו אלו את ראשי הליכוד והמפד"ל.
כבר בספטמבר 1967, לקראת ישיבה של מרכז רפ״י, שעמדה לדון בהצעתו של שמעון פרס לאיחוד עם מפא״י ועם אחדות העבודה, ניסח ‡פרס‡ מסמך בן ארבע־עשרה נקודות.
זה הביקור הראשון של נשיא ישראלי במצרים מאז שנת 1996, ובמהלכו דן ‡פרס‡ עם הנשיא המצרי בשורה של נושאים מדיניים וכלכליים.
‡פרס‡ התייחס בדבריו גם לידע הישראלי בתחום של ממשק אדם-מכונה, כחלק מחקר המוח.
בבחירות הפנימיות שנערכו בנובמבר 1980 זכה ‡פרס‡ ב-71% מן הקולות.
הוא חלף על פני המזכירות ונכנס ללא שהיות לחדרו של ‡פרס‡ והניח לפניו את גיליון ה'ניוזוויק'.
על מנת לספק לצה"ל את הציוד הנחוץ לו כדי להפוך לצבא מודרני, היה על ‡פרס‡ ואנשיו להתגבר על מכשולים רבים.
‡פרס‡ אמר שישראל תשמח לצאת מהערים הפלשתיניות, אך "מישהו צריך לקחת אחריות על הביטחון".
באותו השלב גם בהנהגת העבודה התקשו לתמוך באמירה של ביילין, והוא לא פוטר רק כשהתברר כי לפי החוק ראש ממשלה רשאי להדיח שר, אך זקוק להסכמת השר הממונה (‡פרס‡ במקרה הזה) כדי לפטר את סגנו.
לדבריהם, אחד המשתתפים הישראלים בפגישה בין ‡פרס‡ לאבו עלא דיווח על תוכנה ללשכת ראש הממשלה.
לדברי ‡פרס‡, כל עוד החוק מחייב קיום הצבעה חשאית בבחירת הנשיא על ידי הכנסת, אין טעם להשתתפותו בהתמודדות.
בתוך המפלגה החריף הקרע בין ‡פרס‡ לרבין.
את תאריו האקדמיים קיבל ‡פרס‡ ב.
ככל שנקפו השנים למדתי עד כמה גדולה נחישותו של ‡פרס‡ להיאבק על הגשמת חלומותיו, ולא להרפות גם כאשר המציאות סרבנית ואינה ממהרת להיעתר לו, וגם כאשר הסמכויות לא ממש נתונות בידיו.
בג"ץ שליט נגד ‡פרס‡
ה'חלומות' מילאו תפקיד מרכזי בהווייתו של ‡פרס‡.
במסגרת הסכם רוטציה עמד בראשה ‡פרס‡ למשך שנתיים, ולאחר מכן שמיר החל מ-1986 למשך שנתיים נוספות.
גם במהלך הדיונים שקדמו למבצע, שחרור חטופי מטוס "אייר פראנס" באוגנדה על ידי כוח של סיירת מטכ"ל, דרש ‡פרס‡ פעילות צבאית מיידית, ואילו רבין העדיף לנסות ולמצות אפיקי משא ומתן, אך משהוחלט על הפעולה, פעלו השניים בשיתוף פעולה, והורו על ביצועה.
במפלגת העבודה נותרו שני שרים בעלי עבר ביטחוני, שלא הוכתמו בכתם "המחדל": יצחק רבין ושמעון ‡פרס‡.
אבל לא שרון הוא האיש שיוותר, למרות שנבחר על ידי מדינה שלמה לראשות ממשלה בעת מלחמה נגד המרצחים הערבים שהובאו לארץ על ידי פושעי אוסלו, נטה שרון לממש את חלום הבלהות של ‡פרס‡.
בנוסף העמותה את פרויקט "תמונת השלום", ציור מאת הנער טל סלוצקי ובו ילד יהודי וילדה ערבייה עם יונת שלום, עליו חתמו עשרות ידוענים מישראל והעולם (בהם שמעון ‡פרס‡, ברק אובמה, שרון סטון, טוני בלייר ועוד).
אולם ‡פרס‡ המשיך לטעון שההפצצה גרמה ליותר נזק מאשר תועלת, וגרמה רק לפיזור והסתרה של המאמץ הגרעיני העיראקי.
מנחם בגין בא עם אריאל שרון לתמוך במתיישבים, ובה בעת נועד עם שר הביטחון ‡פרס‡ בניסיונות להגיע לפשרה שתמנע פינוי בכוח.
הסיסמה הראשית שליוותה את התשדירים, וחזרה שוב ושוב, הייתה - "אין שלום, אין ביטחון, אין סיבה להצביע ‡פרס‡".
בשנת 1957 היה ‡פרס‡ חלוץ בתחום היחסים הביטחוניים עם גרמניה המערבית, כאשר נפגש עם שר ההגנה הגרמני פרנץ יוזף שטראוס והסכים על מתן סיוע צבאי.
גם בתוך המערך נשמעו קולות שונים ובעוד ‡פרס‡ מנסה להביא להתקדמות מדינית, ניסה יצחק רבין לשבור בצורה צבאית את האינתיפאדה.
לרחבעם זאבי היו קשרים טובים עם אנשי שמאל בהם רבין, ‡פרס‡, רמון ולפיד, שהעריכו את הידע שלו, את אישיותו ואת עשייתו הצבאית.
מייקל טאונסנד, העורך הראשי של "פרי ‡פרס‡", אמר: "למדנו שצריך לתת לדברים קצת זמן".
ישראל, ששלחה בשנה שעברה את הנשיא שמען ‡פרס‡ ואת השר להגנת הסביבה גלעד ארדן כנציגים, תשגר השנה משלחת שבראשה יעמדו פקידים בכירים מהמשרד להגנת הסביבה.
הצלם הרשמי של הבית הלבן הצליח לתעד רגע אינטימי שבו ‡פרס‡ פונה לרבין תוך שהוא מניח את כף ידו על לוח ליבו.
‡פרס‡ לא היה יכול לשרוד עשורים רבים כל כך בחיים הציבוריים אלמלא נאחז הציבור בעצם נוכחותו המצטברת ואהב אפילו לשנוא אותה; גם בלא מנדט רשמי, לפחות בסקרים ובמאוויי הלב, דומה שהציבור רצה שאיכשהו פרס תמיד יהיה שם, ולו רק מעצם העובדה שהוא כל הזמן שם.
בשבוע הבא אולי יביאו את גלעד שליט, או את הנשיא ‡פרס‡ או אוטו גלידה.
יתר על-כן, מר שרון כמו שמעון ‡פרס‡ בזמנו קושר ישירות בין השיפור במצב הכלכלי והשגת הסדר מדיני עם הפלשתינים.
סוניה ‡פרס‡ הייתה לעקרת בית אשר בחרה להתרחק מאמצעי התקשורת ולשמור בקנאות על פרטיותה ועל פרטיות משפחתה, זאת למרות הקריירה הפוליטית הענפה של בעלה.
מחר, באזכרה הממלכתית, ייאספו אל ההר פני האומה, ובשורה הראשונה יישבו להם בפנים מרצינים כל הקברנים: אהוד אולמרט ושמעון ‡פרס‡, אביגדור ליברמן ובנימין נתניהו.
בפברואר 2010, הופיעה ריטה מול ראש ממשלת איטליה, ברלוסקוני, בארוחת חגיגית שנערכה לרגל ביקורו בישראל במשכן הנשיא ‡פרס‡.
‡פרס‡ כנראה נולד להיות שחקן מישנה.
‡פרס‡ אמר ל"קול ישראל" כי הוא רואה בבחירה אזהרה גם מפני שהמדינה האיסלאמית היא בעייתית והמסוכנת ביותר באזור.
החבירה הזו מעלה סימן שאלה - האם הם יתמכו זה בזה, בסיבוב שני, אם רק אחד מהם יעלה להתמודדות המכרעת מול ברק, ‡פרס‡ או פואד בן אליעזר, והאם יש לכך משמעות? אם לסיבוב השני יעלו ברק, ווילנאי, האם פרץ יוכל להורות למתפקדיו לתמוך בווילנאי? כמה מהם יעשו זאת? כמה מהם יבואו בכלל להצביע? לכמה מהם באמת אכפת מי יהיה יו"ר העבודה ומועמדה לראשות הממשלה?
‡פרס‡ התעקש שלא לוותר על אף קיצוץ, לאור ההנחה שהממשלה חייבת להיות הראשונה שפועלת.
‡פרס‡ היה נחוש לממש את חלומותיו, גם אם המשימה נראתה חסרת סיכוי, וגם אם הגשמתה הייתה כרוכה בהפרת הכללים המקובלים ובנטילת סמכויות שאינן ברשותו.
על פני ארבעת העמודים הבאים הזכרנו, ליתר ביטחון, את המאבקים העיקריים של השבועון מאז 1950: פרשות השחיתות שחשפנו, ההתנפלות שבה נשברו עצמותינו, השער ״דופקים את השחורים״, תמונת בן-גוריון מוחה כף בהצגת הבכורה של המחזה ״זרוק אותו לכלבים״ שנכתב במיוחד נגדנו, פרשת ״חושיסטאן״, חשיפת מעללי השב״כ, פרשת אהרון כהן, חשיפת טבח כפר קאסם, סילוק יחזקאל סהר השקרן מתפקיד המפכ״ל, הפגישות עם מנהיגי העולם הערבי, פרשת לבון, השער ״אתה שקרן, מר ‡פרס‡!
החשבון שלו הוא פשוט: אם הימין יעזוב אותו והעבודה תיכנס לממשלה, המפתח לקיומה יהיה בידי ‡פרס‡.
במאמר שפירסם לימים בעיתון הארץ, הוא הטיל את מרב האחריות בפרשת סבסטיה על ‡פרס‡.
בסוף שנת 1980 נדמה היה כי ‡פרס‡ עתיד להיות "ראש הממשלה הבא של מדינת ישראל".
דרכו של ‡פרס‡ מדימונה לאוסלו מעוררת השתאות.
התנועה לאיכות השלטון נגד ‡פרס‡, רמון,איציק ובן אליעזר
האם יש אצלנו מנהיגים בסדר גודל של קנדי המסוגלים לשנות את סדר היום הלאומי ולהפנות את עיקר המאמץ לחינוך המדעי? בכל מקרה, ועדת חקירה פרלמנטרית, שמעון ‡פרס‡, או כל מנהיג אחר, ראוי שיבקרו קודם כל בחמד"ע - אולי נבנה שם מודל הראוי לחיקוי.
העובדה שהיה שחקן מישנה במשך רוב שנות פעילותו הפוליטית היא כמובן לא הגורם היחיד שמסביר את אופן התנהלותו של ‡פרס‡ - התנהלות שזיכתה אותו גם בשבחים וגם בנאצות.
עסק בייזום פרויקטים במקרקעין, שהידועים בהם היו פרויקט "אזורי חן" הקרוי על שם אמו חנה נאמן ומגדלי נאמן בתל אביב, אשר את אבן הפינה להם הניח שמעון ‡פרס‡ ב-1998[6].
ביום שלישי בבוקר ייפגש ביידן עם הנשיא שמעון ‡פרס‡, ולאחר מכן ייצא לבית ראש הממשלה וייוועד עם נתניהו ועם יועציו.
ועם זאת ‡פרס‡, כמו מלכא, מאתר הרבה מהסיבות לתקלות בלבנון בלחימה בשטחים.
בראש הקבוצה צעד מנהל בית־החולים, הפרופסור גבריאל ברבש, ובעקבותיו לאה רבין, אפרים סנה, שמעון שבס, כמה מידידי וקרובי משפחת רבין, ושמעון ‡פרס‡.
הקריה למחקר גרעיני החלה להיבנות בתקופת כהונתו של פרס כמנכ"ל משרד הביטחון, וגם אחר כך, כששימש סגן שר הביטחון וחבר הכנסת, היה ‡פרס‡ פעיל ביותר לקידום החימוש הגרעיני של ישראל, מאחורי הקלעים וגם בנאומים פומביים, שבהם התייחס לעניין בעקיפין כ"יתרון איכותי" או "בסיס טכנולוגי".
ביילין לא היה רק איש סודו ויועצו של פרס, אלא גם השפיע עליו, והיה לו חלק בשינויים שחלו בעמדת ‡פרס‡, אשר נחשב עד שלהי שנות השבעים כבעל סימפטיה למפעל ההתנחלות ולניצי יותר מרבין (ומסמכי הארכיון מעידים כי עד הימים הסמוכים לחשיפת שיחות אוסלו, באוגוסט 1993, הוא עדיין שלל הכרה פומבית באש'ף).
מערכת הבחירות לכנסת התשיעית (1977): העימות נערך בין מנחם בגין לשמעון ‡פרס‡, בהנחיית ישעיהו בן פורת, יומיים לפני מועד הבחירות.
כשפלורנטינו ‡פרס‡ החתים את בייל וביקש מרונאלדו "לעזור לו להיות זוכה בלון ד'אור בעתיד", האגו של הפורטוגלי עמד להתפוצץ.
הקרן תפעל בכפוף למשרדו של ‡פרס‡ בקרב יהודי התפוצות, במטרה לרתום אנשי עסקים, יזמים ותורמים למה שפרס מכנה המעשה הציוני החשוב ביותר בתקופה זו.
‡פרס‡ אמר כי זכה תגובה אוהדת ממובארק על הצעתו להפוך את שדה התעופה באל-עריש למקור זמני ליצוא תוצרת חקלאית מעזה כדי למנוע צורך לערוך חיפוש מטענים ב"כל עגבניה המועברת מעזה לשדה התעופה בן גוריון בדרכה לחו"ל, דבר המסב סבל רב לפלשתינאים ופוגע בכדאיות הכלכלית".
סלים אמר את הדברים ל-TheMarker לאחר פגישה עם שמעון ‡פרס‡ ולאחר שנשא דברים בפני המשלחת הכלכלית הישראלית, שנלוותה לפרס בביקורו במכסיקו.
"מה עושים עכשיו, שמעון? התייעצות?" "צריך לקיים ישיבת ממשלה," אמר ‡פרס‡.
ערב ההמראה, ב-15 במאי, זימן ‡פרס‡ את אורי ואותי לביתו.
"אלו המשקפיים של שמעון ‡פרס‡", היא אומרת.
רק כניעתו הזריזה של ערפאת ללחץ הבינלאומי שהופעל עליו השאירה בידי ‡פרס‡ את קלף הטיעון שיש להוסיף ולראות בו פרטנר.
ב-2009 נקרא להיות סגן עורך של המגזין החרדי "בקהילה" שבו כתב בשלל שמות עט ובמסגרתו ערך ראיונות עם מנהיגי הציבור החרדי בישראל ומחוצה לה ועם ראשי המדינה כמו שמעון ‡פרס‡ וראובן ריבלין.
בפגישה בין ‡פרס‡ לקיקיון הציע לו פרס לשמש גזבר התעשייה האווירית או לנהל תחום חדש בצה"ל – תחום החישוב והרישום הממוכן.
2005 - אשר ‡פרס‡, פיזיקאי ישראלי (נולד ב-1934).
הוא עמד בראש אגודת את"א - אזרחים תומכי אשכול, שסייעה בבחירתו של לוי אשכול לראשות הממשלה, וב-1981 הקים יחד עם שמואל פרנקל את אגודת "אלף - אזרחים למען פרס", לתמיכה בשמעון ‡פרס‡ בהתמודדות הפנימית במפלגת העבודה מול יצחק רבין ולקראת הבחירות לכנסת העשירית.
יניב מלמד במכללת עמק יזרעאל ובמרכז האקדמי ‡פרס‡, בעבר לימד בקריה האקדמית אונו.
בחודש פברואר 2006 הגישה מפלגת העבודה עתירה לוועדת הבחירות המרכזית לכנסת ה-17 ולבג"ץ כדי למנוע מאיציק, ‡פרס‡ ורמון להתמודד במסגרת רשימת קדימה בטענה שלא פרשה מן הכנסת בסמוך להודעת הפרישה שלה ממפלגת "העבודה" על פי האמור בחוק.
הממשלה הופלה ביום 15 במרץ 1990, ונשיא המדינה חיים הרצוג הטיל על שמעון ‡פרס‡ את הרכבת הממשלה.
משמש נשיא המרכז האקדמי ‡פרס‡ ובעבר היה מרצה באוניברסיטת בר-אילן ובאוניברסיטת תל אביב.
מקורבי ‡פרס‡ טענו מנגד, שאי אפשר להפסיק את האש רק באמצעים צבאיים, ושצה"ל מנסה להתערב בתחומים מדיניים ופוליטיים.
‡פרס‡ החתים על המסמך את ראש הממשלה ושר הביטחון אז דוד בן גוריון, וחתם בעצמו.
אני אספר עוד משהו: במפגש האחרון באתי למכון ‡פרס‡, וזה היה ביום השנה ה-40 לאנטבה.
הרחוב על שם רבין גדול יותר מרחוב ‡פרס‡, ואילו ערפאת לא קיבל שם רחוב כלל.
שמעתי את חבר הכנסת שמעון ‡פרס‡ אומר פה, שארצות-הברית מקריבה את חייליה.
"המרכז לתנועה וספורט ע"ש יונה ‡פרס‡" – מספק מגוון פעילויות ספורט לילדים עם ובלי צרכים מיוחדים ולמבוגרים עם צרכים מיוחדים.
הסקרים הצביעו על יתרון קל לנתניהו על פני ‡פרס‡.
שמעון ‡פרס‡ אמר אז: "אמנם בגולן יש הרים גבוהים אבל גם בשומרון יש הרים גבוהים וגם אם מישהו לא אוהב את חדרה או פתח תקווה אין זו סיבה להפקיר אותם".
"הם נעשו כל כך טובים בבניית מוצרים שבאמת מדברים ללקוחות", אמר ג'ים ‡פרס‡, שהיה מנהל המכירות של טויוטה בארה"ב ומייעץ כיום לרנו-ניסאן.
חברי כנסת, שעמם שוחח ‡פרס‡ ביומיים האחרונים התרשמו שהוא חושש מאוד מהפסד בהתמודדות.
‡פרס‡ ירד ראשון וניגש למכוניתו.
‡פרס‡ התלהב, ובישיבה עם אנשי השגרירות ביקש לדעת אם יש מתנגדים לרעיון.
1948 – משה שמיר על ספרו "הוא הלך בשדות", ישעיהו ‡פרס‡ על אנציקלופדיה גאוגרפית-היסטורית של ארץ ישראל
מאידך, גם בציבור הערבי יש ביקורת על הצעדים הלעומתיים של חברי הכנסת הערביים-כך למשל 18 אחוזים בלבד תמכו בהחלטת הרשימה המשותפת להימנע מהשתתפות בהלוויית שמעון ‡פרס‡ וגם איימן עודה הודה כי זו הייתה טעות.
חצרוני סירב להתייחס ספציפית למרכז האקדמי ‡פרס‡, אך אמר שהניסיון מלמד כי מה שמאפיין את רוב המוסדות הפרטיים הוא "התבססות על סטודנטים עשירים ברמה בינונית-מינוס ועל סגל הוראה של 'לשעברים', מרצים שבשביל האוניברסיטאות נחשבים כבר זקנים מדי".
התנהגותו של אברהם שריר, שהיה אחד מקבוצת חברי כנסת בראשות יצחק מודעי אשר פרשו מן הליכוד והקימו סיעה נפרדת, ולאחר מכן פרש מן הסיעה, הצטרף ל"ממשלת ‡פרס‡" ולאחר לחץ ציבורי (שכלל קריאה נרגשת של שמיר "אבראשה שוב הביתה!") שב אל הליכוד, הייתה אך פרשה אחת מבין פרשיות רבות של קניית שלטון עבור תיקים והבטחות כספיות.
השר משה קול מהליברלים העצמאים עשה לעצמו מנהג לומר מדי שבוע בישיבת הממשלה, כי ״יש להשמיד את קרתגו, ומה יהיה על פינוי קדום (סבסטיה)?״203 באותה שעה, סייעו שרי המפד״ל, שר הביטחון ‡פרס‡ ויועץ ראש הממשלה שרון למתנחלים להתבסס במחנה הצבאי.
יותר מכל מבין פרס כעת שתמיכת ראש הממשלה, אהוד אולמרט, וניסיונותיו לקדם את "חוק ‡פרס‡", כמו גם האהדה הציבורית, פרשת קצב ותמיכת קדימה והגמלאים, אינם מבטיחים לו דבר.
״מה אני אמור לעשות? לשלוח בתשע או בעשר בלילה כוחות לעין יברוד כדי לפנות אותם בכוח?״ הציג ‡פרס‡ ליועצו, נפתלי לביא, אחת מאותן שאלות רטוריות שכה התמחה בהן.
בין תעודות הכבוד הרבות בהן זכה ד"ר לוין, נכלל גם פרס אלברט איינשטיין למנהיגות במדעי החיים, אותו העניק לו שמעון ‡פרס‡ בשנת 2005.
משם הוא נסע לשמעון ‡פרס‡ ודרש ממנו במפגיע להפסיק עם חקירות הרבנים.
לאחר הצלחת התקיפה הואשם בגין על ידי מפלגת העבודה בראשות ‡פרס‡, וזאת בניגוד לעמדת רבין, שהפעולה נבעה משיקולי תעמולה של הליכוד לקראת הבחירות הקרבות לכנסת העשירית.
‡פרס‡ היה נץ בדמות יונה.
המרכז האקדמי ‡פרס‡ ברחובות קיבל היתר לתואר ראשון במנהל עסקים ובמדעי ההתנהגות ולתואר שני במנהל עסקים.
סיבה מכרעת להצבעה נגד המערך הוא מספר שלש ברשימה, שמעון ‡פרס‡!
יחד עם סוניה ‡פרס‡ התייצבתי במטבחה של פולה בביתם הפרטי, בשדרות קרן קיימת בתל אביב, שדרה שלאחר מותו של "הזקן" הפכה שמה כאמור לשדרות בן־גוריון.
וכאשר שומע שרון את צלילי-האושר המוכרים הללו - גרגור שביעות הרצון, מצמוץ גרבר-השררה, גרעפצל'ה הג'וב של שמעון ‡פרס‡ - הוא שוב שקט.
במסיבת עיתונאים משותפת בין ‡פרס‡ לנשיא הברזילאי לואיש אינסיו דה סילווה (לולה), נתן האחרון אישור על חתימת ההסכם עם התעשייה האווירית.
רבים מחברי קיבלו אותי בחיוך של שמחה קלה לאיד וחזרו כולם על אותה שנינה בדרכים שונות: "מה עשית לי, הלכתי לישון עם ‡פרס‡ והתעוררתי עם ביבי".
מקורות מדיניים בירושלים אמרו שהצוות טרם מונה, ושראש הממשלה מתכוון ליטול לידיו את ניהול המגעים להפסקת אש, שהופקדו עד כה בידי ‡פרס‡.
אחד השרים ניגש אל ‡פרס‡.
מבחינות מסוימות, היה ‡פרס‡ פילוסוף שיטתי במובן המסורתי של המילה.
‡פרס‡ הטביע חותם בל יימחה במאמץ להגשמתם של חלומות אלה, אך מלאכת השגת השלום טרם נסתיימה.
‡פרס‡ אמר ביום חמישי, בדיון לשכת מפלגת העבודה, כי רק 2% מהעולים צפויים להצביע בבחירות הקרובות למפלגת העבודה.
בעקבות ההדלפה, כתב ‡פרס‡ לבגין, ודחק בו לבטל את המבצע ולטפל בסכנה באמצעות לחץ פוליטי על צרפת, ספקית הכור, ועל משטרו של סדאם חוסיין.
אך דעתו של שמעון ‡פרס‡ הכריעה את הכף, ורפ"י נכנסה לממשלת הליכוד הלאומי.
המערך בראשות ‡פרס‡ נחל מפלה צורבת, כשאיבד 40% מכוחו וירד מ־51 מנדטים ל־32 בלבד.
ברגע הזה, ליד הדלת, אוחז ערפאת בשרוולו של שמעון ‡פרס‡, כמו ילד המבקש עוד כוס מים לפני השינה.
שני המתאמים, האזרחי והביטחוני, ייפגשו עם ‡פרס‡ ולאחר מכן ייוועדו עם צוותי התיאום הישראליים בראשות רמון.
ביום פטירתו של שמעון פרס עמד שכני, נתן מאיר, מול מאה פעילים של "אגודת המפגש הבין-דתי", יהודים וערבים מכל רחבי הארץ, ודיבר על חזונו של ‡פרס‡.
קרוב לסוף המופע הודיעה סטרייסנד, שבעוד שבאירוע לכבודו של שמעון ‡פרס‡ היא ביצעה את "אבינו, מלכנו", לנו היא תשיר את "התקווה".
כיום ידוע כי בגין נועץ עם ‡פרס‡ בטרם בוצעה המשימה, פרס יעץ לו שלא לבצעה, והמשימה בוצעה בניגוד לדעתו.
בנו האמצעי הוא הווטרינר ד"ר יהונתן (יוני) ‡פרס‡.
עלי לשבח את כתבי “הארץ” שכתבו את האמת על חגיגת יום ההולדת של הנשיא שמעון ‡פרס‡ ועל הנשיא עצמו.
השדה כולל חרוטי אפר רבים, דוגמת הר בני רסן והר ‡פרס‡ ואת המתחם הגעשי אביטל-בנטל.
הדיבורים והפרחת הרעיונות עברו לשמעון ‡פרס‡, המעשים השקטים עברו לאהוד ברק, ובמקום שבו עמד ראש הממשלה נשאר רק אוויר בלי חמצן.
מופרכת גם ההשוואה של כהן־אהרוני בין ‡פרס‡ לקיסר אוגוסטוס.
בין החוזרים או המסתייגים ניתן למנות פוליטיקאים כשמעון ‡פרס‡ ,בנימין נתניהו, ציפי לבני, סילבן שלום בנימין בן אליעזר, גיורא איילנד, עוזי דיין, אלוף הפיקוד בזמן ההתנתקות גרשון הכהן, ואנשי תקשורת כדן מרגלית ואברי גלעד.
הוא ערך אנלוגיה בין ‡פרס‡ ובין משה רבנו, שלא נכנס אל הארץ המובטחת, אך מסר את ההנהגה לידי יהושע בן נון.
במאי 1954 הורה לבון לפרס לבטל את רכישת הטנקים מסוג AMX-13 מצרפת, שכבר סוכמה, וחש כי הוא יכול לבטוח בפרס במאבק מול דיין; אך ‡פרס‡, שהיה מחויב לעסקה והיה מיוזמיה, מיהר ופנה אל דיין.
יש אומרים שכבר הושגה הסכמה בין שרון לשמעון ‡פרס‡ (או בין חיים רמון לדב וייסלגס) על חלוקת התיקים בממשלה החדשה, ועל פיה תקבל מפלגת העבודה שישה תיקים: תיק החוץ יופקד בידיו של יו"ר האופוזיציה פרס, והשרים החדשים-הישנים בנימין בן-אליעזר, חיים רמון, דליה איציק, מתן וילנאי ואפרים סנה יתפסו את כיסאותיהם של שרי האיחוד הלאומי והמפד"ל שיפרשו מן הממשלה.
‡פרס‡ ואלון הגיעו להסכמה שמנעה התמודדות נוספת, והעמידה את פרס בראשות הרשימה.
מערכת הבחירות עצמה לא הייתה סוערת כקודמתה, והרגשות השליליים שבוטאו נגד ‡פרס‡ במערכת הבחירות הקודמת התמתנו.
‡פרס‡ הציף את המנכ'ל בשאלות חקרניות, ובין השאר ביקש לדעת מהו שיעור ההצלחה של 'דארפה' מכלל הפרויקטים שניסו לקדם באותה שנה.
‡פרס‡ וערפאת נועדו פעמיים במשך האירוע.
באופן רשמי נפלה האשמה על האויבת הוותיקה, ‡פרס‡, אולם לא הוברר מי היה האשם האמיתי ברצח, ואף היו שהאשימו את אלכסנדר עצמו.
‡פרס‡ חיבר כמה ספרי-מסע, גאוגרפיה וטופוגרפיה, אך יצירתו הגדולה היא אנציקלופדיה גאוגרפית-היסטורית של ארץ ישראל בארבעה כרכים.
עוד בנובמבר 1985 טענו אישים בימין כי ‡פרס‡ נפגש עם חוסיין מלך ירדן והגיע עמו להסכמות.
בשנה זו שיחק גם במשחק רעים מול נבחרתה של אנדלוסיה, מטעם מרכז ‡פרס‡ לשלום.
במהלך הפגישה עדכן מזכירו הצבאי של הנשיא, תא"ל חסון חסון, את ‡פרס‡ ואת יו"ר הרשות בפרטי האירוע.
‡פרס‡ ניהל את המבצע באופן אישי ומקרוב, דבר שהביא להאשמות הימין כי המבצע נועד בעיקרו לצורכי תעמולת בחירות.
כך יצא שבחרנו בשרון וקיבלנו את ‡פרס‡ ופואד.
ביילין לא היה רק איש סודו ויועצו של ‡פרס‡, אלא גם השפיע עליו, והיה לו חלק בשינויים שחלו בעמדת פרס, אשר נחשב עד שלהי שנות השבעים כבעל סימפטיה למפעל ההתנחלות ולניצי יותר מרבין (ומסמכי הארכיון מעידים כי עד הימים הסמוכים לחשיפת שיחות אוסלו, באוגוסט 1993, הוא עדיין שלל הכרה פומבית באש'ף).
במתחם של "המרכז האקדמי ‡פרס‡" פעלה עד לשנת הלימודים האחרונה שלוחה של אוניברסיטת פוליטכניק, ניו יורק, שתיפקד כעסק פרטי.
במקום להאשים אותם בפאניקה ובהיסטריה היה שמעון ‡פרס‡ צריך להאשים את חבריו המבוהלים לממשלה ואת מפקדי הצבא האובדים עצות וגם את עצמו.
מה פירוש "מה שאומרים"? מי "אומר"? בשוק הכרמל, או בממצאי ועדת בדיקה בראשות שופטת? אלא ששמעון ‡פרס‡ לא רק מכשיר גם את השרץ הזה, אלא עוד מעז לסלסל ולתבל את ה"אין שחיתויות" בסלנג כמו-חבר'המני של ישיש שובב: "אין שחיתויות - ואין בטיח!
ב־22 בנובמבר 1995 הושבע ‡פרס‡ כראש הממשלה החדשה שהקים לאחר הרצח.
ב-20 בספטמבר 1956 הגיעו לפגישה עם ‡פרס‡ בתל אביב שני שליחים צרפתים – מקבילו של פרס בתפקיד מנכ"ל משרד הביטחון הצרפתי, אבל תומא והקולונל לואי מאנז'ן.
הרב לאו גזר על עצמו בחודשים האחרונים דממה תקשורתית ובמהלכם ערך בירורים נמרצים באשר לסיכוייו לגבור על ‡פרס‡ ועל ריבלין.
המשך לצייר את עצמך ארבע שנים מאוחר יותר, אחר שנים של יידויי אבנים, ערפאת נוחת בישראל וחותם עם יצחק רבין, שנוא נפשו, ושמעון ‡פרס‡ ידידו, הסכם אשר מבטיח "לא עוד מלחמה ולא עוד שפיכות דמים".
הפיתוח האינטגרטיבי של עמק בקע הירדן ותעלת הימים מים סוף (ראה להלן המסלול הדרומי) המשיכו להיות נושא לדיונים עם ירדן והיה במרכז פעילות המשרד לשיתוף פעולה אזורי בראשות ‡פרס‡ בשנים 2001-1999.
פרס היה מתון בתגובתו: "ברכות לחיל האוויר, ועל הצד הפוליטי לא אגיב", אך דוברי המפלגה כאבא אבן אמרו במפורש מה שנמנע ‡פרס‡ מלומר - "צריך היה לדחות את הפעולה עד לאחר הבחירות".
לאחר הבחירות שוב מצאה עצמה התנועה באופוזיציה, עקב הקמת ממשלת אחדות לאומית בראשות שמעון ‡פרס‡ (ולאחר מכן יצחק שמיר), ממשלה אשר נשענה על רוב פרלמנטרי מוצק של 97 חברי כנסת.
נגדיר זאת כך: גם אילו התמודד על ראשות ועד הבית של מגדלור בודד, שבו הוא הדייר היחיד - שמעון ‡פרס‡ היה מפסיד על חודם של 0.6 אחוזים.
הפשיטה נמנעה בעקבות לחץ אמריקאי והפצרותיו של שמעון ‡פרס‡, ולאחר שערפאת הכניס את כוחותיו לעיירה.
בשבוע הבא יצא ‡פרס‡ לביקור ממלכתי בנורווגיה ובחודש הבא יעוטר בקונגרס האמריקני במדליית הזהב.
בנימין נתניהו טען ששמעון ‡פרס‡ אמר לו שהסכם אוסלו היה שגיאה והתבסס על הנחה כלכלית שגויה.
"אתה מונומנט בעבורי וזהו לי כבוד גדול לארח אותך כאן, הן כנשיא מדינת ישראל והן כשמעון ‡פרס‡", אמר סרקוזי לאורחו.
האם האישור שקיבל ‡פרס‡ מרבין לשיגורו של אורי הוא אישור של מאה אחוז או פחות מזה.
שנים לאחר מכן אמר שריר כי הוא "שמח שהתרגיל התמסמס", טען כי לא יכול היה לחיות עם זה, וכי הוא מניח שהיה מתפטר מממשלתו של ‡פרס‡ תוך זמן קצר אם הייתה קמה[7].
אף שביילין לא היה מעולם בעמדת המנהיג הראשי, הוא היה מעורב בכל המגעים שניהל ‡פרס‡ מאז נבחר ליושב ראש מפלגת העבודה ועד ראשית שנות האלפיים.
מי היה ראש הממשלה המשיח שמעון ‡פרס‡ / בדצמבר 1986 נהפכה ישראל למדינה הדמוקרטית היחידה שלא לקחה חלק בשלל הטלות הסנקציות על דרום אפריקה במשטר האפרטהייד.
נשיא מדינת ישראל, שמעון ‡פרס‡, אמר כי הוא "חש בושה שביום הזיכרון לשואה ולגבורה נפתחת ועידה גזענית בז'נבה שבה אורח הכבוד הוא אחמדינג'אד, אשר קורא למחוק את ישראל מהמפה ומטיף להכחשת השואה".
ויליאם ג'יימס אמר, כי צ'ארלס ‡פרס‡ הוא שייסד את הפרגמטיזם.
בעניין זה נועד ‡פרס‡ גם עם המלך הירדני עבדאללה, שגילה גישה מעשית וחיובית לפרויקט והסכים לפעול ליישומו.
סקרי דעת קהל הראו על פער של כשלושים אחוזים בין נתניהו ובין ‡פרס‡, אשר התגבש כמועמד השמאל בבחירות אלו.
‡פרס‡ ביקש לצאת לאוסלו ולהיפגש בעצמו עם הנציגים הפלסטינים.
מאחר שכך הוסכם בין הצדדים בהסכם ג'נטלמני, סירב מר ‡פרס‡ לתת לראש הממשלה יצחק שמיר העתק של המסמך ואמר לו כי יקבל אותו משגריר ארצות־הברית.
ב-1887, עבר ‡פרס‡ עם אשתו השנייה למילפורד, פנסילבניה, שם מת מסרטן לאחר 27 שנים של כתיבה פורה.
‡פרס‡ ודיין היו יכולים להניח כי מעתה ואילך סלולה דרכם למשרות הרמות בהנהגת המדינה, שבה הייתה עדיין הנאמנות המפלגתית ברורה ומובנת מאליה גם למחזיקי משרות בשירות המדינה ובצבא.
האם על מתפקדי הליכוד להביע אמון מחודש ביו"ר הנוכחי על-מנת לקבל, בסופו של דבר, את עמרם מצנע כשר ביטחון ו/או את שמעון ‡פרס‡ כשר חוץ בממשלה הבאה?
ולאחר שדגמנו בחיפזון את מנהיגותו של אהוד אולמרט, חוזרים כעת ומתרפקים על ברירת המחדל של נתניהו וברק, ועל שמעון ‡פרס‡ כנשיא הנחשב משום מה כתקווה הצעירה האמיתית היחידה.
משחקי ליגת ההוקי קרח הישראלית נערכים ברובם במרכז קנדה, בעוד חלקם הקטן נערך בזירת הקרח של פארק ‡פרס‡ בחולון, שאינה בגודל תקני.
הדבר המפליא היחיד בנאומי "רצוננו בשלום" האחרונים - של הנשיא שמעון ‡פרס‡ מול הפרלמנט הטורקי ושל אהוד אולמרט ערב ועידת אנאפוליס - הוא יכולתם של הדוברים להמשיך לשאת את דקלומיהם בלא שלשונם תדבק לחכם ובלא שראשם שלהם יצנח מרוב שיממון.
בנסיון לנסות ולשפר את מצבו האלקטורלי, יזם ‡פרס‡ ועידת פסגה של מנהיגי העולם בשארם א-שייח' ב־13 במרץ 1996.
כמורו ורבו, דוד בן-גוריון, ‡פרס‡ רואה עצמו איש חזון ואיש ספר.
במכתב לשמעון ‡פרס‡ כתב:
במקום וח"ק מגיע ‡פרס‡
סופר נוסף הוא דינון שאף הוא כתב חיבור על ‡פרס‡.
שיחתי עם ‡פרס‡ - זו שבה הנחה אותי לתת לסביר אור ירוק לצאת לאוסלו - התנהלה במהלך מסע להודו ולסין בחודש מאי של שנת 1993, שאותו ערך פרס במסגרת תפקידו כשר החוץ.
פרשת התרומות של ‡פרס‡, פרשת עמותות ברק / רק השמאלנים מסוגלים לקנות שלטון בכסף.
כיום פועלות בעיר מספר מכללות: המכללה העירונית לחינוך מבוגרים, מכללת אורט רחובותמכללת רחובות (לימודים לתואר אקדמי של האוניברסיטה הפתוחה) המרכז האקדמי ‡פרס‡ כן המכללה הדתית למורים מורשת יעקב בעיר ישנם מספר מוסדות תורה המשתייכים לזרמים דתיים שונים.
הביטוי המובהק לאכזבה זו התגלם ביחסו של הרחוב הערבי למותו של ‡פרס‡, שנתפס כמנהיג חזון הדו-קיום של השמאל.
מסיבה זו לא חויל ‡פרס‡ ולא שימש מעולם בכל תפקיד בצה"ל.
זה היה נכון ב-1984 כשהוא ושמעון ‡פרס‡ הקימו את ממשלת האחדות, וזה היה נכון גם בבחירות לאחר מכן כשיכול היה להקים ממשלה צרה ובכל זאת העדיף את האחדות.
מאז הם הפכו לידידים ובמסגרת זו היה נאמן בין השאר גם ממקימי מרכז ‡פרס‡ לשלום וכשפרס הצטרף לקדימה, הלך עימו גם נאמן.
בשנות השבעים פרסם פרופ' ליאון ‡פרס‡ שעבד במוסד זה סידרה של מאמרים על "משיחים מאושפזים".
כבר אז החליט ‡פרס‡ שהוא לא ישנה את הצוות של יצחק רבין, וישאיר את הכול כמו שהיה.
לבקשתי מאחד ממנהיגי התנועה האסלאמית הדרומית למנות שתיים או שלוש תרומות מרכזיות של שמעון ‡פרס‡ או של השמאל למגזר הערבי השיב הלה בחיוך מתנצל כי פרס ידע להגיד את כל המילים הנכונות, אך ביניהן ובין מעשיו בפועל לא היה דבר וחצי דבר.
‡פרס‡ היה אז בן 30 שנים.
על רקע החילוקים שבין הפרשנות המסורתית לזו הביקורתית, כאשר שמעון ‡פרס‡ אמר בנאום בכנסת ב-1994 ש, דבריו גרמו לזעזוע ולזעם אצל החרדים, ואף הוגשה הצעת אי אמון בממשלה בעקבות כך.
כזו המעניקה יכולת להעמיק אל צפונותיה של 'נוסחת ‡פרס‡'.
״אתם רוצים לרמוס ולדכא,״ הגיב פורת בכעס באוזני איש הצבא הבכיר שהביא את תשובת פרס, ״האם אינכם מבינים שאינכם יכולים שלא לתת מוצא לצעקת ארץ ישראל?״ הקצין השיב כי ידבר עם ‡פרס‡.
הדוחף למהלך זה היה חבר הכנסת שמעון ‡פרס‡.
בעת ששמעון ‡פרס‡ ניסה להקים ממשלה, לאחר שמפלגת ש"ס הודיעה בלחצו של הרב ש"ך שתתמוך בשמיר, הוא נזקק לעריק מהליכוד והצליח להשיג הסכם עם שריר על הצטרפותו לממשלתו.
‡פרס‡ נכשל במשימה זו, ושמיר שב והרכיב ממשלה.
אלא שמישהו (הנשיא ‡פרס‡? או לבני שהובכה קשות למשמע ההצהרה הזו?) העיר לנתניהו כי ככה לא מדברים בעיצומו של משא ומתן.
יחסיו של פרס, מנכ"ל משרד הביטחון, עם לבון, שהחלו בצורה הרמונית, הידרדרו על רקע מאבק הכוחות הסמוי שבין ‡פרס‡, לבון ודיין, שהתפתח לאחר מינויים של דיין ופרס לתפקידיהם.
הממשלה מנתה 37 שרים, לא כולם כיהנו ביחד, מתוכם 22 כיהנו בעבר בממשלה (שרון, ‡פרס‡, אולמרט, איציק, איתם, אלון, בן אליעזר, הנגבי, וילנאי, מופז, לבני, לבנת, לנדאו, כץ, ליברמן, נוה, נתניהו, שטרית, שלום, שמחון, שרנסקי, רמון) ו-15 שרים כיהנו לראשונה בממשלה זו (בר און, הירשזון, פורז, פינס-פז, שלגי, זנדברג, עזרא, בריילובסקי, בוים, אורלב, נאות, לפיד, פריצקי, אדרי, הרצוג).
אמנם לקראת ההתמודדות המיועדת מול פרס על ראשות המפלגה החליט רבין לא להתמודד ולתמוך בחברו עוד מימיהם בפלמ"ח, יגאל אלון; אולם בפברואר 1980 נפטר אלון במפתיע, וכך ההתמודדות על ראשות המפלגה שוב נותרה בין ‡פרס‡ לרבין.
זה לקח שעמד לנגד עיני כל אימת שחוויתי לצידו של ‡פרס‡ את כישלונותיו.
ב־ 29 במאי 1996 , בבחירות שנערכו בשיטת הבחירה הישירה לראשות הממשלה, גבר נתניהו על שמעון ‡פרס‡.
בשנת 1996, בעת עימות הבחירות הטלוויזיוני בין בנימין נתניהו לשמעון ‡פרס‡, נשאל פרס על ידי המנחה, דן מרגלית, האם לא טעה כשהכריז שתמורת שלום יהיה מוכן לוותר על תוכנית הגרעין הישראלית, ופרס השיב שהוא נעלב מהשאלה, בעודו אחד ממקימי הכור הגרעיני בדימונה.
אם ההכרעה היתה נתונה בידי ‡פרס‡ גם היום, הרוטציה היתה חוזרת, ואולי אף ממשלת אחדות בראשות שרון למשך כל הקדנציה.
‡פרס‡ נדחק למשרד לפיתוח אזורי, משרד שהומצא במיוחד בשבילו, לא היה ברור מה תפקידו ומעולם לא הוקם למעשה.
לטענתו של רבין, הוראותיו של ‡פרס‡ לצה"ל "לעצור את המתנחלים בדרכם (לסבסטיה) ניתנו בחצי־לב או שהתבצעו ברשלנות".
בצעירותו היה לוחם האצ"ל ובנובמבר 2005 היה בקבוצת אנשי שמעון ‡פרס‡, שהצטרפו למפלגת קדימה לאחר שהוקמה על ידי אריאל שרון.
‡פרס‡ נולד לאביו חיים פרס, בלשן ממחיי השפה העברית ומבוני העיר ירושלים.
כל אימת שהוא נתפס בקלקלה, מזדרזים להטעים בנימה שקספירית: אבל ‡פרס‡ הוא "בכיר המדינאים".
‡פרס‡ שוחח עם לאו קצרות.
לפני כשמונה שנים, כששוק המכוניות החשמליות בכל העולם הסתכם במכירות של כמה אלפי יחידות, אגסי התייחס למכירות של 100 אלף מכוניות 0 ושיכנע את נשיא המדינה, שמעון ‡פרס‡, ואת מנכ"ל רנו-ניסאן, קרלוס גון, להצטרף ליוזמה אחרי שהציג אותה בפורום סבן.
ד"ר שמוליק בכר, מומחה לדיני צרכנות מהמרכז האקדמי ‡פרס‡, מבהיר: "הבעיה הנוצרת במצב כזה היא שסביר שהציבור רואה בתו המלצה לקניית מוצרים ולכן יעדיף את נושאי התו על פני אחרים - גם אם הם מתאימים לסוכרתיים באותה המידה".
אחרי הקורס הוא עבד בלשכת שר החוץ שמעון ‡פרס‡ ולאחר מכן מונה לקצין העיתונות בשגרירות בפאריס.
כך הוא הופך למאבק רק מצד אחד, כפי ששמעון ‡פרס‡ כינה פעם את ה״משא ומתן״ שלנו (הישראלים) עם הפלסטינים ״מתן ומתן״.
באמצע ינואר אף הואשם ‡פרס‡ בניסיון לתאם עם ערפאת הרגעת השטח על מנת לסייע לברק, לעומת זאת הפלסטינים גילו נטייה למסמס את המגעים המדיניים, אולי מתוך חוסר נכונות להתפשר, ואולי מתוך אמונה כי ממשלת ברק תיפול.
אולם שרי המפד״ל, ובראשם זבולון המר, לחצו ושמעון ‡פרס‡ לא ויתר.
איש הקשר של גוש אמונים אל שר הביטחון ‡פרס‡, חנן פורת, פעל להביא לפתרון שקט למשבר, כלומר, להשאיר את המתנחלים בשטח מבלי לעורר את תשומת הלב של הממשלה או של התקשורת.
מכובדי נשיא המדינה שמעון ‡פרס‡,
‡פרס‡ רקח בעזרתם של חיים רמון ויוסי ביילין הסכם סודי עם אריה דרעי וסיעת ש"ס לתמיכה בהפלת הממשלה.
‡פרס‡ נעתר, והאזין בהתלהבות להסבריו של מנכ'ל 'דארפה' על הישגי הארגון: מהאינטרנט ועד הג'י־פי־אס ומטוס החמקן.
המתנגדים לאחדות הסבירו לאחר ההחלטה, כי קיבלו הרבה יותר ממה שביקשו וכי לא ביקשו להילחם מול ‡פרס‡ או להכניע אותו.
בטון אוהד יותר הזכיר את שמותיהם של משה דיין ושמעון ‡פרס‡.
התפאורה אותה עיצב ינון ‡פרס‡ היא כעין גלריה בה ישנם תצלומים של משפחת הצלמת, של הגברים בחייה ושל ויינברג עצמה, אותה צילם רמי מימון, בעת ההצגה מוקרנים סרטוני וידאו אותם צילמה כביכול בעת נפילת חומת ברלין.
סוגיית הסנקציות הכלכליות על איראן תפסה מקום מרכזי בשיחות שקיים ‡פרס‡ אתמול בברלין עם קאנצלרית גרמניה אנגלה מרקל.
הצוות המוביל – רבין, פרס ויגאל אלון – פעל בניסיון לשיתוף פעולה וניהל בצוותא את המשא ומתן המסובך על הסכם הביניים ואת הפגישות הסודיות עם חוסיין מלך ירדן, אך עד מהרה התברר כי בין רבין ובין ‡פרס‡ חילוקי דעות בלתי ניתנים ליישוב, שהפכו ליריבות אישית מרה.
8 מנדטים: יוסף-אהרן אלמוגי, דוד בן-גוריון, גדעון בן-ישראל, עמוס דגני, משה דיין, חנה למדן, יזהר סמילנסקי, שמעון ‡פרס‡
האסטרטג אייל ארד, שפועל בשבועות האחרונים לטובת קידום חוק ‡פרס‡ בקרב חברי הכנסת, העריך אתמול כי באווירה הציבורית הקיימת ניתן להשיג את הרוב הדרוש לשינוי החוק.
‡פרס‡ מנע מהלך זה ותמך מאחורי הקלעים במהלך המורכב שהביא את דיין למשרד הביטחון.
מהם סיכויי המועמד שלכם, ח"כ ראובן ריבלין, לנצח את שמעון ‡פרס‡ ואת הרב לאו בהתמודדות על הנשיאות?
לדברי נצר, ‡פרס‡ וגלילי תמכו בהפיכת המקום להתנחלות של ממש, בעוד שראש הממשלה יצחק רבין היה מסויג יותר, אם כי נמנע מלהטיל וטו.
‡פרס‡ עצמו נראה לעתים קרובות אובד עצות, ובנאומיו נכנס לוויכוחים עם קוראי קריאות גנאי, כשהוא קורא לצועקים לשתוק ובפועל מעצים את הוויכוח והצעקות.
דניאל סילבה החל את חייו המקצועיים כעיתונאי בסוכנות יונייטד ‡פרס‡, ומטעמה גם שירת במזרח התיכון.
ריבלין החליט לפרוש, הכריז בהתרגשות "יחי נשיא המדינה, תחי מדינת ישראל" וקרא לחברי הכנסת לתמוך בשמעון ‡פרס‡ פה אחד.
קצב הסתבך בשערורייה, וסוף-סוף נבחר ‡פרס‡ לנשיא.
מי יכול להשלים עם אמירה כזאת? ‡פרס‡ בדבריו אלו אומר לערבים, כי דמם של יהודים מתנחלים מותר.
אלאן גארסיה ‡פרס‡, הנשיא החדש של פרו, מינה משלחת שממשיכה בשיחות עם ייל ונכון להיום הוא מעוניין ליישב את הסכסוך ללא שימוש באמצעים משפטיים.
עם תום המלחמה החליט ‡פרס‡ לפעול לאיחוד בין רפ"י ומפלגת האם שממנה פרשה.
"‡פרס‡ הגיע לתפקיד ראש הממשלה בתקופה קשה", מבקש נויבך להוסיף.
בן-גוריון ניסה לטפח דור של צעירים, ובהם דיין, ‡פרס‡, אבא אבן וטדי קולק.
שמעון ‡פרס‡ אמר להונדרטוואסר שהוא "רותם את העגלה לפני הסוסים".
כשהיה סגן שר הביטחון בשנות ה-60 התעמת ‡פרס‡ עם ראש המוסד אז איסר הראל.
הימים היו ימי "ניקוי ראש", פרשת ידלין, התאבדות אברהם עופר, חתרנות בלתי נלאית מצד שמעון ‡פרס‡, חילול שבת פומבי בידי מטוסי חיל האוויר ויחסים גרועים עם אמריקה ועם התקשורת.
אפשר לחשוב על שני הנשיאים האחרונים, ‡פרס‡ וריבלין, למשל, כאקטיביסטים שפועלים ויוזמים גם בטריטוריה לא להם.
המשנה לראש הממשלה, שמעון ‡פרס‡, אמר בכנס כי הוא מקווה שחופיה הנהדרים של עזה יהפכו לאטרקציה תיירותית.
שגם אם שרון יסלק את בן אליעזר, ‡פרס‡ וערפאת - בנימין נתניהו יהיה יו"ר הליכוד הבא.
את דעתו של מר אלדר על ‡פרס‡ ועל חלקו בעשיית השלום אני קורא במדורו של אלדר, וגם נתקלתי בה בספרו "אדוני הארץ".
נחשב למקורב לשמעון פרס ומונה לתפקיד השגריר באו"ם בתקופה בה ‡פרס‡ כיהן בתפקיד שר החוץ.
אני מזמין את ראשון הדוברים, חבר הכנסת שמעון ‡פרס‡, בבקשה.
הראשון היה כשמפלגת העבודה קיבלה תוכנית מדינית ברוח זו, ויצחק רבין ושמעון ‡פרס‡ החלו במימושה.
כעבור שבועות אחדים ואחרי מבול של לחצים משני הצדדים, אולמרט הודיע בישיבת הממשלה שהאחריות למיזם תופקד בידי ‡פרס‡.
כך דחף האינטרס של רבין לדחוק את ‡פרס‡ אל מחוץ למשא ומתן האמיתי - להתפתחות המציאותית היחידה האפשרית ביחסי ישראל והפלסטינים.
על אף שפוליטיקאים רבים (בהם ‡פרס‡, נתניהו, אלי ישי ושאול יהלום) הכריזו על כוונתם להתמודד, לבסוף התברר כי רק שני המועמדים הצפויים - ברק ושרון - מתמודדים.
ועם זאת, גם כשהסתובב במסדרונות-הכוח של אריאל שרון כמו הרוח מטירת קנטרוויל - יש הרואים בעצם הישרדותו של ‡פרס‡ בחיים הפוליטיים מעין הישג כשלעצמו.
למרות שבהבל פה נאמר לא פעם שהתפיסה הישראלית לפתרון קבע צריכה להיות: "ישות שהיא פחות ממדינה" (יצחק רבין המנוח) או "קונפדרציה פלסטינית ירדנית" (על ידי שמעון ‡פרס‡) שהיא בפירוש מדינה פלסטינית תחילה.
מר ‡פרס‡ הוא אדם בעל זכויות גדולות ביותר, ולא קיים האיש שמסוגל לשלול ממנו את זכויותיו במה שהוא עשה למען ביטחון ישראל; כל מי שנמצא פה, מי שהיה פעיל יותר או פעיל פחות בוועדה כזאת או אחרת, יודע מה היה חלקו הגדול.
עם המחנה הגרעיני נמנו ‡פרס‡ ויושב ראש הוועדה לאנרגיה אטומית, ארנסט דוד ברגמן.
כשמר ‡פרס‡ הגיע הוא הוכנס במהירות לחדר הצנתורים, והעורק נפתח בצורה מושלמת ובמהירות.
לאחר רציחתו של רבין נשאר בתפקיד תחת ראש הממשלה שמעון ‡פרס‡, וכאשר הפסיד פרס בבחירות בשנת 1996 מונה בניהו ליועץ התקשורת של שר הביטחון יצחק מרדכי.
‡פרס‡ כמו פרס, בנאומו החגיגי הוא דיבר על "עמק השלום", אגמים מלאכותיים, מובילי מים ומפעלי תעשייה במקום בו בינתיים לא יכולים להעביר ארגז מלפפונים ממקום למקום.
‡פרס‡ הבטיח לבדוק את מחויבות הפלסטינים לתנאיו של רבין, ובמקביל החליט להטיל את המשימה על בן טיפוחיו המבריק, אורי סביר, ששימש מנכ'ל משרד החוץ.
לדברי המקורות, ראש הממשלה מתכוון ליטול לידיו את ניהול המגעים להפסקת אש, שהופקדו עד כה בידי ‡פרס‡.
‡פרס‡ המשיך בתפקיד סגן שר הביטחון.
על הפרק - איוש משרד האוצר, כשהמועמדים המובילים הם ח"כ חיים רמון ושר הפנים רוני בראון מקדימה, ואיוש משרד הנגב והגליל המוחזק בידי ‡פרס‡.
הזרזיר והעורב, הוצאת ירון גולן, תל אביב, 2002, 248 עמ' חלק א'-ממשלות ישראל בסרט נע (1988 - 2002) (על אריאל שרון ושמעון ‡פרס‡ ועל השותפות שלהם בממשלת האחדות החדשה)
פרט למייסד המפלגה, בן-גוריון, נמנו בשורות המפלגה דמויות כשמעון ‡פרס‡, יוסף אלמוגי, ולאחר תקופת התלבטות – משה דיין.
‡פרס‡ אמר אתמול למצנע, בישיבת בכירי העבודה: "אל תתגונן ואל תתנצל שאתה נוסע לפגוש את טוני בלייר, הנסיעה שלך אמיתית, בעוד שהנסיעה של וייסגלס היא בלוף".
כיהנה בממשלת האחדות הלאומית כסגנית שר הבריאות (1984–1986), ולאחר קיום הרוטציה בין ‡פרס‡ ושמיר כיהנה כשרת הבריאות (1986–1988).
לבסוף, בעקבות תביעתו של ‡פרס‡ ובתמיכת גלילי ואלון, הכירה ועדת השרים ביישוב עפרה.
בראשם כמובן - ‡פרס‡.
במקביל דאג ‡פרס‡ לטפח חבורה של עיתונאים מקורבים אליו ובהם שייקה בן פורת, יואל מרקוס חגי אשד ומירה אברך.
במסע בחירות אישי וצמוד זקוק היה ‡פרס‡ לא רק לקולות ערביי ישראל, כי אם גם לתמיכתם הנלהבת.
בקיץ 1987 הניח המלך חוסיין ששמעון ‡פרס‡ יתפטר מן הממשלה ויפרק את הקואליציה של המערך והליכוד עקב כישלונו בהשגת האישור ל"הסכם לונדון".
הדלפת הכוונה להפציץ את הכור הגרעיני העיראקי לשמעון ‡פרס‡ בשנת 1981.
בלשינקוב שימש במקביל בשני התפקידים עד לבחירתו של שמעון ‡פרס‡ לנשיאות, ולאחר מכן החליפה אותו בתפקיד אפרת דובדבני.
לא קשה לנחש איך היו יורשיו של רבין, שמעון ‡פרס‡ או בנימין נתניהו, נוהגים באותו מעמד.
בהשיבו להצעות לסדר היום בכנסת אמר ‡פרס‡, כי האישור לנוכחותם של אזרחים במחנה ניתן ״לאחר התייעצות וקבלת אישור מגורמים מוסמכים,״ וזאת ״כדי לעבות את אזור ירושלים.
מוקדם יותר אתמול נפגש ‡פרס‡ עם שר החוץ הברזילאי, סלסו אמורים.
אביו, גרשון (גיגי) פרס (אחיו של שמעון פרס), היה קבלן בניין שבנה בתים רבי קומות בתל אביב ומחוצה לה, אמו, כרמלה ‡פרס‡, הייתה ספורטאית ומדריכה לחינוך גופני.
כמה משרי הממשלה עמדו לצידו של ‡פרס‡, נבוכים ושותקים.
‡פרס‡ התעקש לנסוך מעט אופטימיות למרות הכול.
הנושא עלה גם בשיחה שקיים ‡פרס‡ עצמו עם הרב יוסף אפרתי, יד ימינו של הרב יוסף שלום אלישיב, ובה הביע נכונות "להשתדל מאוד" בעניין ביטול המצעד או העתקתו למתחם סגור, כפי שהיה במצעד האחרון, בנובמבר 2006.
בין השנים 1932 ל-1958, מבחר של כתביו סודר ופורסם בשמונה כרכים שכותרתם "כתבי צ'ארלס סנדרס ‡פרס‡".
‡פרס‡ קיבל את השם "אריסטיד" בלידתו משום שהשם "אשר", אותו רצו לתת לו הוריו, על שם אבי אמו, לא היה ברשימת השמות המותרים.
ד"ר שוקי פרידמן הוא מרצה למשפטים במרכז האקדמי "‡פרס‡" וראש תחום דת ומדינה בנאמני תורה ועבודה
בט״ו בשבט 1976 בא ‡פרס‡ לחגוג אתם, עודד אותם וכובד בנטיעת עץ.
קבל את המינוי משר החוץ ‡פרס‡ אך יצא לשליחות לאחר שממשלת הלכוד כבר הורכבה.
שר החוץ, שמעון ‡פרס‡, אמר בראיונות שנתן לתקשורת בארצות הברית כי הפיגוע בירושלים איננו בגדר שום תגובה לפעולת סיכול ישראלית.
צאו והצביעו נגד המערך, נגד ההתנשאות האשכנזית, נגד ‡פרס‡.
לאחר שהאויבים נהדפו, כתב את "מגילת ‡פרס‡" (או "מגילת אלישר").
אך ככל שהמגעים באוסלו נראו מבטיחים יותר, כך גבר לחצו של שר החוץ ‡פרס‡ על ראש הממשלה, יצחק רבין.
שמונה שבועות אחרי התקרית נפגש שמעון ‡פרס‡ עם הנשיא ג'ון פ' קנדי בוושינגטון והביע את חששותיה של ישראל.
במהלך הישיבה הציע דוד ליבאי ששמעון ‡פרס‡ יתמנה לממלא מקומו של רבין עד שהכנסת תאשר את ממשלתו.
רפ"י בראשותו של בן־גוריון, שאליה הצטרפו גם משה דיין ושמעון ‡פרס‡, זכתה ב־10 מנדטים בלבד.
מבית הספר למשפטים של המרכז האקדמי ‡פרס‡ מגיח ד”ר שוקי פרידמן ובפיו בשורה: אין אפרטהייד במדינה היהודית־דמוקרטית ישראל.
‡פרס‡ לא קיבל את הגזירה, ובמהלך כהונת הממשלה הפגין מדיניות "לעומתית", והחליש מאוד את יכולתו של רבין למשול.
ב-2008 פרש מאוניברסיטת בר-אילן והתמנה לנשיא המרכז האקדמי ‡פרס‡ שברחובות, כשבמקביל הסיר את מועמדותו לכהונת שופט בבית המשפט העליון[1].
אישרתי, למרות הסתייגותי, את פגישת ‡פרס‡ וערפאת.
אנשי המיעוט, ביניהם משה דיין, שמעון ‡פרס‡, יוסף אלמוגי, אבא חושי ואחרים לא כללו את כל מחנה "הצעירים" וכמה מנאמניהם לא עמדו לצידם, כאבא אבן, אריה אליאב, אברהם עופר ואשר ידלין.
ברגע האחרון חזרו בהם רבים מחברי המפלגות הדתיות, ופרס נכשל בהרכבת הממשלה, ‡פרס‡ עשה אמנם ניסיון נוסף להקים ממשלה על ידי הבטחת תפקידים בממשלה ל"עריקים" מהליכוד אולם גם ניסיון זה נכשל.
את הפרק בדו"ח שעוסק בישראל הכינו ד"ר מיכל אל-יגון, ראש המגמה לחינוך מיוחד בבית הספר לחינוך באוניברסיטת תל אביב, ופרופ' מלכה מרגלית, ראש בית הספר למדעי ההתנהגות במרכז האקדמי ‡פרס‡ וסגנית נשיא באקדמיה הבינלאומית למחקר בלקויות למידה.
תבוסתו השבוע הפכה את דמותו המיתולוגית של "‡פרס‡ הלוזר" מדיוקן חרות בנחושת - לפסל חצוב בשיש: אח לסיזיפוס ולפרומתיאוס.
שמעון ‡פרס‡ – אינו נוכח
ולמרות כל זאת, היה עלי להבין: ‡פרס‡ החליט שיש לשים קץ להתחבטות של ראש הממשלה.
שמעון ‡פרס‡, כיו"ר האופוזיציה, שם אז ללעג את מתנגדי המלחמה, לאחר שהוא עצמו התנגד לה עד שהפך את עורו, כי "אמריקה נתנה לבגין ולשרון צ'ק פתוח" - הסביר פרס בשעתו.
בפגישה שנערכה בין חברי הגרעין ושמעון ‡פרס‡ סוכמה הפשרה (ייתכן שפרס נענה לה כחלק מהעימות שלו עם רבין; מי שטוען כי לפריצת הדרך בהתיישבות היהודית בשומרון אחראי שמעון פרס - על פשרה זאת הוא נסמך).
אנשים כשמעון ‡פרס‡ שידרו יעילות, נחישות, וקו מדיני תקיף ואקטיבי, וזאת אל מול הרפיון שנטען כי אנשי "דור הביניים" במפא"י לקו בו.
אלון ורבין ביקשו לפנות את המתנחלים, אך ‡פרס‡ העניק להם סיוע ותמיכה בממשלה.
‡פרס‡ נתן הוראה לחסל אותו כי הוא עמד לעצור את אוסלו רבין נרצח על ידי קיפי הקיפוד רבין עצמו הסית ועיצבן כל כך בקולו, קול איטי של אדם קצת מוגבל, כל פעם רואים היטב בסרט של קמפלר שיגאל אמיר ירה כדורי סרק / רבין סובב את הראש והמשיך ללכת כאילו שום דבר לא שרט אותו.
בעדותו מסר ‡פרס‡ חוות דעת שלילית על לבון, ותיאר אותו כחסר אחריות וכהרפתקן.
הוא משמש מרצה במרכז האקדמי ‡פרס‡ ובקריה האקדמית אונו בקרית אונו, ומרכז קבוצה בקליניקת מאבק בשחיתות במרכז הבינתחומי הרצליה.
צ'ארלס סנדרס פרס נולד בקיימברידג', מסצ'וסטס, בנם של שרה ובנג'מין ‡פרס‡.
‡פרס‡ התייחס בדבריו לכוחן העולה של חברות רב לאומיות וחשיבותן העולמית על רקע החלשות מעמדן של ממשלות ומנהיגים.
אבל בעיני, רגעי השינה החטופים במכונית הם לא פחות '‡פרס‡' מהרגעים שלאחר מכן, שבהם רעם קולו ושבהם שב והזהיר את מאזיניו שמביצים אפשר לעשות חביתה אבל מחביתה אי אפשר לעשות ביצים.
המרכז האקדמי ‡פרס‡ הוא מוסד אקדמי ישראלי, השוכן ברחובות.
13-חל יום השנה ה-20 למחדל אוסלו ולהישגים האדירים לאויב כתוצאה ממעשיהם הנפשעים של האוסלואידים בהנהגת שמעון ‡פרס‡ ויוסי ביילין (אם נניח שיצחק רבין לא היה שותף ל שלום, אלא בעצמו קורבן השלום).
אלה הן שאלות שאנחנו צריכים לשאול את עצמנו, אלה הן שאלות שגם עולות, והן עולות בצורה ברורה כאן בארצנו, כאשר יכול כל אדם לבוא ולומר, כפי שאמר זאת שמעון ‡פרס‡, ולתת לגיטימציה לישראלים שאינם יהודים לבוא ולומר שחלקים מהארץ, חלקים מהמדינה הריבונית יכולים להפוך ולהיות אוטונומיה או מדינה אחרת מהמדינה שבה הם נמצאים.
יצחק מודעי הקים את "המפלגה לקידום הרעיון הציוני" (או כדברי מבקריה "הסיעה לקידום הרעיון הציני") וקיבל את משרת שר האוצר, ממנה הודח כאשר הסתכסך עם ‡פרס‡ בשנת 1986 בימי ממשלת האחדות הלאומית.
בין רבין ופרס הוסכם כי בכל ממשלה בראשה יעמוד ‡פרס‡, ישמש רבין כשר ביטחון.
‡פרס‡ העניק לו יד חופשית, ולא ידע שרון פונדק ויאיר הירשפלד, שני אקדמאים שפעלו בשם ביילין, החלו לקיים בדצמבר 1992 בלונדון שיחות ישירות עם נציגי אש״ף, ובראשם אבו עלא, שעדכן את יאסר ערפאת במגעים.
רשות פלסטינית אכן הוקמה בעקבות החתימה על הסכם אוסלו, וצה״ל נסוג מחלק ניכר מהשטחים, אך הניסיון להגיע להסדר קבע לא הבשיל, בין היתר משום ששנתיים לאחר החתימה על ההסכם נרצח ראש הממשלה רבין, ומחליפו ‡פרס‡ הפסיד בבחירות שנערכו במאי 1996 לבנימין נתניהו מהליכוד, שהיה ספקן לגבי התהליך.
את שמעון ‡פרס‡ הכיר בתחילת שנות ה-90, כשהדיור הממשלתי שכר עבור ראש הממשלה לשעבר משרד במגדל אמות משפט בתל אביב, שנאמן חכר לשם השבחתו.
"אנחנו מפלגה נקייה, למרות מה שאומרים", קובע ‡פרס‡.
על אף צמצום הפער בין שני המתמודדים לקראת יום הבחירות, סקרי דעת הקהל של העיתונים מעריב וידיעות אחרונות ערב הבחירות הצביעו על רוב קטן לטובת ‡פרס‡.
מול ראש הממשלה היוני והמוחלש, שרת, ובמציאות שבה העיסוק הביטחוני הוא העיסוק הדומיננטי, היה רב כוחה של ה"שלישייה" בעלת החזון האקטיביסטי – לבון, ‡פרס‡ ודיין.
לקראת הבחירות צצה לפתע פרשת חשבון הדולרים האסור של אשתו לאה ושלו, ואת מקומו תפס יריבו ‡פרס‡.
נהגי סאובר, סרחיו ‡פרס‡ המקסיקאי וקאמוי קוביאשי היפאני, היו בטוחים שהשלימו מירוץ מרשים עם מקומות 7 ו-8, רק כדי לגלות שהכנפיים האחוריות של מכוניתיהם לא עומדות בתקנות וגרמו לפסילתם.
מערכת הבחירות כללה השמצות אישיות רבות משני הצדדים והייתה מקוטבת וצמודה ביותר בדומה לזו הראשונה (בישראל השוו אותה להתמודדות ב-1996, בין ‡פרס‡ לנתניהו).
בגיל ארבע-עשרה התקבל ‡פרס‡ ללימודים בבית הספר החקלאי בבן שמן.
עוד באותו ערב החליט מרכז העבודה על בחירת ברק כמועמד מפלגת העבודה לראשות הממשלה, וזאת כדי לסכל את רצון אנשי ‡פרס‡ שניסו להריצו כמתמודד מול ברק בבחירות הפנימיות.
דן מרגלית הקרין לפרס תמונות מליל רצח רבין ושאל אותו שאלה מדהימה: "אתה זוכר את זה, מר ‡פרס‡?" ועל כך השיב פרס: "איזו שאלה, איך אוכל לשכוח את זה, זה בלתי נשכח".
ריבלין החליט על הקמת היחידה בעקבות החלטת השב"כ להפסיק את האבטחה של ח"כים (למעט ריבלין ויו"ר האופוזיציה, ח"כ שמעון ‡פרס‡), בשל העלויות הגבוהות.
אירינה ‡פרס‡ - אתלטית מברית המועצות, זכתה בשתי מדליות זהב אולימפיות.
מסרתי את הדברים לפרס והוא שאלני: 'שאדבר עם רבין?' אמרתי: 'בוודאי.' ‡פרס‡ הרהר לרגע ופסק: 'נמתין לבוקר.' הוא חשש שרבין יטרפד את שיגורו של אורי.
גם בעימות הטלוויזיוני, בו פרס ניסה להתעלם מנוכחותו של נתניהו, ‡פרס‡ נראה מבוגר ועייף מול נתניהו הצעיר ובעל ההופעה הטלוויזיונית המלוטשת.
אנשי הדת הבכירים עתידים לפגוש את המשנה לראש הממשלה, שמעון ‡פרס‡, ואת יו"ר הרשות הפלשתינית, מחמוד עבאס (אבו מאזן).
פושעי אוסלו לדין ‡פרס‡ פואד שריד ביילין דרעי סביר
עם סיום כהונתו כשר לפיתוח הנגב והגליל ציין ‡פרס‡ כי "בשנתיים לקיומו של המשרד ברור לכל, שבלי נגב וגליל חזקים - אין עתיד למדינת ישראל".
הפיגועים כבר גרמו לנזקים בתהליך השלום עם סוריה בתקופת כהונתו של ‡פרס‡, וגם הפיגועים הנוכחיים יכלו לפגוע בשלום עם ירדן, שכן החומר המודיעיני לימד שכל הפיגועים יוצאים ממפקדת החמאס ברבת עמון.
שמיר טען כי מכיוון שההסכם לא הובא לממשלה אין להתחשב בו, ואילו ‡פרס‡ טען כי מכיוון שהממשלה ידעה על ההסכם אך מעולם לא דחתה אותו, הוא חופשי לפעול על פיו.
,,,,,,, עוד היום יצחק רבין חוסל על ידי שליחי ‡פרס‡ שחוסלו אף הם יש הסתה נגד הימין והשמאל, השמאל הפאשיסט פשוט מתענג על כך יש לי הוכחה פשוטה שהימין לא הסית יש משהו שנאמר על לבני שהשמאל לא אמר על נתניהו? / אם תאסוף את כל ה הסתות על לבני לא תמצא משהו שמגיע לדרגת החומרה של דברים שהשמאל (כולל הכותב) אמר על נתניהו.
עם התפטרותה של גולדה מאיר מתפקיד ראש הממשלה בעקבות מסקנות ועדת אגרנט ב-1974, תמך ספיר ביצחק רבין לתפקיד ולא בשמעון פרס – תמיכה שסייעה לרבין לגבור על ‡פרס‡ בקושי בדו-קרב על התפקיד במסגרת מפלגת העבודה.
ביום הבחירות העניק ‡פרס‡ ראיון ל-CNN ובו אמר כי אם ברק יובס, יהיה עליו להסיק מסקנות.
כבר דנו לא אחת בפרדוקס, שבו דווקא מקבלי החלטות חסרי רקע צבאי נוטים כאן "לפצות" את עצמם בעשיית-יתר כוחנית (פנחס לבון ו"עסק הביש", שמעון ‡פרס‡ ו"ענבי זעם", אולמרט ועמיר פרץ במלחמת לבנון השנייה, ועוד).
ב-22 באוקטובר 1956 ליווה ‡פרס‡ את בן-גוריון ודיין בנסיעה חשאית נוספת לפריז, שהתקיימה בפרבר הסמוך לפריז, סוור.
לעתים מושמעת דווקא ביקורת משמאל על כך שהיה זה ‡פרס‡, אחרון המפא"יניקים, שהוביל את התוכנית.
המועמדים הטבעיים למשרת שר הביטחון היו שמעון ‡פרס‡ ששימש שנים רבות כמנכ"ל המשרד, ולאחר מכן כסגן שר הביטחון, ושהיה בעל שורת הישגים ביטחוניים, ובמיוחד קידום הקשרים הביטחוניים עם צרפת והקמת הכור בדימונה, ומשה דיין, רמטכ"ל מבצע קדש, ובאותם הימים האישיות הביטחונית הראשונה במעלה.
‡פרס‡ קיבל תואר דוקטור בשנת 1959 תחת הנחייתו של פרופסור נתן רוזן, תלמידו של אלברט איינשטיין ומייסד הפקולטה לפיזיקה בטכניון.
אחרי פגישתם של שר החוץ, שמעון פרס, ויו"ר הרשות, יאסר ערפאת, שוחח מזכיר המדינה פאואל בטלפון עם ראש הממשלה שרון, וכן עם ‡פרס‡ ועם ערפאת.
בן-גוריון, ‡פרס‡ ודיין נועדו עם ראשי הממשל הצרפתי – מולה, בורז'ס-מונורי ופינו.
בנאום שנשא בפני הכנסת בעת השבעתו לנשיא מדינת ישראל, הזכיר ‡פרס‡ בחיבה את הסב, אשר "עיצב את עולמי כילד" אך בעת השואה היה בין "אחרוני היהודים שהובלו לבית הכנסת העשוי מעץ ונשרפו חיים, כאשר טליתותיהם על כתפם".
ב-1986 מונה למנכ"ל משרד החוץ על ידי שמעון ‡פרס‡.
החל מהפסדו בבחירות 1996 ומבחירתו של ברק לראשות העבודה בעקבותיהם, הלך ‡פרס‡ ונדחק.
לפי תחקיר עיתונאי היה ‡פרס‡ מעורב בתקופה זו בטיוח חקירה של תאונה שבה נהרג חייל כתוצאה מפליטת כדורים מנשקו של בנו של פרס, יוני.
הממשלה, שהתכנסה עוד בליל הרצח, בחרה פה אחד בשמעון פרס לראש הממשלה בפועל, וב־22 בנובמבר הציג ‡פרס‡ את ממשלתו החדשה, בה שימש גם כשר הביטחון, ממשלה שכיהנה עד לניצחונו של בנימין נתניהו במערכת הבחירות בשנת 1996.
במהלך הקמפיין סיפק המועמד הרפובליקאי ליריביו אוצר בלום של פרטים ביוגרפיים מביכים, מעידות לשוניות מעוררות פליאה ושלל תמורות דרמטיות בעמדותיו שהפכו אותו, כלשונו של הבדרן ספי ריבלין בתעמולת הבחירות של הליכוד נגד שמעון ‡פרס‡ בשנת 1981, למר "כן ולא" האולטימטיבי של הפוליטיקה האמריקאית.
מחנה המיעוט, שתמך בבן-גוריון ובחידוש החקירה נגד לבון, כלל את ‡פרס‡, את דיין, את יוסף אלמוגי, את אבא חושי ואחרים.
עם זאת, לממשלה צורף בשלב זה יוסף אלמוגי, ולא ‡פרס‡.
יחד עם זאת, פרס זכה לפארק על שמו עוד בחייו - "פארק ‡פרס‡" בחולון, ולרחוב על שמו בראשון לציון.
נחשב למקורב לראשי הממשלה לשעבר אריאל שרון ושמעון ‡פרס‡.
על הפרק שתי אפשרויות מרכזיות: רשימה שעליה יחליט ‡פרס‡ או בחירת השרים במרכז המפלגה.
בשיחות ממושכות עם ‡פרס‡ במהלך ביקורו הרשמי בקיץ 2010 השניים חלמו על עולם של חדשנות ישראלית ופיתוח ושיווק קוריאניים שיביאו לפריצה כלכלית אדירה שהיקפה יעלה על סך חלקיה.
בבית־החולים פגש ‡פרס‡ את לאה רבין, איתן הבר ועוד מספר אנשים.
אחר שאל אם אני זקוק למצלמה כדי לתעד את הטיסה הספרותית, וחברים חכמים במיוחד הזהירו מפני הניסיון לשלוח את הספר דרך האוויר לנשיא ‡פרס‡ בלי לבקש קודם את רשות אנשי הביטחון המלווים אותו.
‡פרס‡ חזר לעזר ויצמן.
אולי - לפי הסדר הכרונולוגי - באותו ערב גורלי שבו, כמדומה, התחיל הכל: הערב שבו הפסיד המתמודד עמיר ("המגאפון") פרץ לשמעון פרס - כן, שמעון ‡פרס‡ - בהתמודדות על ראשות מפלגת העבודה.
1995 - ‡פרס‡ איינהורן
לאחר פרישתו השנייה של אהוד ברק בסוף פברואר 2001, הוקמה ממשלת אחדות לאומית עם הליכוד, בה ייצג שמעון ‡פרס‡ את העבודה כבכיר שריה.
אופציה אחת הייתה שמודעי יתחלף עם שר החוץ יצחק שמיר עד לקיום הרוטציה, אולם ‡פרס‡ דחה אופציה זאת ודרש שמודעי לא יחזור למשרד האוצר גם לאחר הרוטציה.
בבחירות הנשיאותיות בכנסת שהתקיימו ב-31 ביולי 2000, לאחר עבודת חריש בשטח מתוך הכרת המפה הפוליטית, והסתמכות על חברי הכנסת מכל קצות הקשת הפוליטית, זכה קצב בסיבוב הראשון ל-60 קולות מול 57 לשמעון ‡פרס‡.
‡פרס‡ היה מתון בתגובתו: "ברכות לחיל האוויר, ועל הצד הפוליטי לא אגיב", אך דוברי המפלגה כאבא אבן אמרו במפורש מה שנמנע פרס מלומר - "צריך היה לדחות את הפעולה עד לאחר הבחירות".
גונבים את ההצגה: זוכרים את ‡פרס‡ והילדים? שרון והנכדים? לא עוד.
בשנת 1977 השתתף ‡פרס‡ בוועדת השרים לענייני התיישבות שהחליטה לרכוש קרקעות להקמת ההתנחלות אריאל.
רשמית ‡פרס‡, כמו תמיד, "לא עוסק" בגועל נפש.
יום אחד שמעון פרס, שהיה אז מנכ"ל משרד הביטחון, שאל אותי בנימה משועשעת: "למה לא תכתבי ספר על פולה?" עד היום אינני יודעת אם ‡פרס‡ התלוצץ או התכוון ברצינות, אולם עשיתי כדבריו והתחלתי לחקור מקורבים לפולה.
ג'ו אבא של סרג'ור, הוא היחידי בכל השכונה, שלא התבייש ועוד לקח חתימה של פרס ואחר כך גם סרג'ור עלה עם אמא שלו לקחת חתימה,ושמעון ‡פרס‡ ככה חתם להם על היד.
מטרת ‡פרס‡ היא לגייס מאות מיליוני דולרים לשיקום הגליל.
‡פרס‡, כמו אריאל שרון, הולך על "מפת הדרכים", בהבדל אחד: שרון אומר שדבר לא יקרה לפני שהצד השני לא יחסל לגמרי את הטרור, האלימות וההסתה.
עם זאת, ידעה ישראל היטב שעד אותו יום אחרון בכיכר מלכי ישראל לא שררו יחסי אחווה או חברות בין ‡פרס‡ לרבין.
עם הקמת ממשלת ישראל העשרים וחמש נשקלה העברת לשכת הקשר לאחריות משרד החוץ ואף סגירתה, אולם היריבות בין ראש הממשלה יצחק רבין לשר החוץ שמעון פרס מנעה את המהלך שכלל העברת סמכויות מאנשי רבין לאנשי ‡פרס‡.
בחודש ספטמבר 1965, על רקע הפילוג במפא"י והקמת רפ"י כמפלגה המתחרה למפא"י על ידי בן-גוריון (ובהשתתפות אישים בעלי תדמית "ביטחונית", כשמעון ‡פרס‡ ומשה דיין) הזמין ראש הממשלה לוי אשכול את הראל להיות לו ליועץ לענייניי מודיעין וביטחון.
בסופם של מגעים ארוכים, ולאחר שהנשיא חיים הרצוג הטיל על פרס להרכיב ממשלה אך הוא כשל בכך, תיווך חיים הרצוג עצמו, בצעד חסר תקדים, בין הסיעות השונות, והצליח להביא להסדר שלפיו ישמש ‡פרס‡ שנתיים בראשות הממשלה, ושנתיים ישמש שמיר בתפקיד.
השבחים מבעל הברית הקרוב ‡פרס‡, כמו גילויי אהבה עממיים שהוא מוצף בהם בימים אלה, הם מקור נחמה לא מבוטל לרמטכ"ל המסיים את כהונתו ביום שני הקרוב.
שלשום הוא התבטא קשות נגד ‡פרס‡ כשאמר שההתפטרות של הנשיא לא מעניינת אותו.
למרות שהכרתי בעוצמת חלומותיו של ‡פרס‡, הן בהיבטם הרעיוני והן בכוחם לחולל תנופה מדינית, חששתי מדימוי 'האסטרונאוט' שדבק בו.
שלושה ימים לפני כינוס המרכז אמורה סיעת העבודה לדון בתשובותיו של ראש הממשלה שרון למכתב המחאה שאמור להישלח אליו מטעם העבודה ושר החוץ, שמעון ‡פרס‡, בשל ההפרות לכאורה של ההסכם הקואליציוני.
עד כמה השלימו השניים ביניהם, ועד כמה החל רבין באמת להעריך את ‡פרס‡, כמו שמספרים, קשה לדעת מרחוק: די בכך שהשניים נגעו זה בזה ושרו יחדיו שיר לשלום, כמה דקות לפני הרצח.
אדוני היושב-ראש, אני מוטרד גם מדברי ‡פרס‡, המעוררים בי צמרמורת, בהשוואתו למתנחלים היהודים, המטהרים האתנים במדינתם.
שמורת הר ‡פרס‡ היא שמורת טבע הנמצאת ברמת הגולן, דרום מזרחית למושב קשת.
‡פרס‡ היה אז פופולרי בשורות המפלגה, ונחשב לאיש ביצוע שיוכל לנצח בבחירות.
האם ברק קיבל כספים מריץ' תמורת הלחץ על קלינטון לחון אותו? האם אולמרט, ‡פרס‡ או אחרים שחתמו על בקשת החנינה קיבלו תרומות או כספים, מאדם שמומחיותו הגדולה היתה לעשות עסקים עם כמה מהממשלות האפלות והמושחתות בעולם? התהיות האלה שהתעוררו אז מעולם לא הוכחו או אומתו.
התקשורת אוהבת את שמעון ‡פרס‡׃ בשנת 2004 היה פרס הח״כ שאינו שר - שהושמע מספר הפעמים הרב ביותר בתקשורת
‡פרס‡ לא טרח להשיב עליה.
לדברי מלמן, המסתמך על דברי הביוגרף של פרס, מיכאל בר-זוהר, ב-1 ביוני 1967 הציע ‡פרס‡ "לבצע ניסוי גרעיני הפגנתי, שיציג בפני הערבים והעולם את עוצמתה של ישראל", אך הצעתו נדחתה.
שרים ששוחחו עם שרון ועם מקורביו אמרו כי התרשמו שלשרון אין עניין ביצירת משבר עם ‡פרס‡ ועם העבודה.
סכסוך שבו אין לו לבנאי לא יד ולא רגל - ונניח שכך היה, הקפיטליזם הרי לא היה נעשה פחות חזירי אם היו האב והבן קצת פחות נחושים, וגם שימון ‡פרס‡, מפריח המושג קפיטליזם חזירי, הרי ימשיך להשתכשך ולהתחכך בהם כך או כך.
‡פרס‡ אמר כי לא היה סולח לעצמו אם לא היה שותף למהלך, שבראשו עומד היום ראש הממשלה, וטען כי שרון הוא האדם המתאים להוביל את התהליכים העתידיים.
על יצחק רבין ועל שמעון ‡פרס‡ ועל מפלגה העבודה.
וצריך לקרוא את דבריו של ‡פרס‡ פעמים כדי להבין כמה עמוקה וחצופה הציניות שלו, וכמה עקבית סגולתו האחרת - להתעלם מהמציאות בעזות מצח, במעין "חופש משורר" שהוא נוטל לעצמו כמעין פריווילגיה אישית: "אין שחיתויות!".
בתחילת ינואר אישר ‡פרס‡ את חיסול "המהנדס" יחיא עיאש, מי שהיה אחראי על גל פיגועים בישראל ונחשב לאחד המבוקשים הבכירים ביותר ברשות הפלסטינית.
קברם של יושב ראש הכנסת דב שילנסקי ורעייתו רחל נמצא בחלקה הצבאית של בית העלמין קריית שאול בתל אביב, ליד קבר סוניה ‡פרס‡, רעייתו של ראש הממשלה לשעבר ונשיא המדינה שמעון פרס, בחרה להיטמן בבן שמן.
הפקדת תיק הביטחון בידי ‡פרס‡ גררה הסתבכות בפרשת ההתנחלויות בגדה.
איש לא יידע, גם לא שריד, אם היה עולה בידי ‡פרס‡ לגבור בסיבוב שני על שרון.
בתחילת ינואר האחרון ניסו מקורבי ‡פרס‡ ליזום פגישה בינו לבין המבקר, ואולם המבקר סירב.
השלמתה היא, לטעמי, תמצית מורשתו של ‡פרס‡ ועיקר הציווי שהותיר אחריו.
בנובמבר ובדצמבר ביצעה ממשלת ‡פרס‡ נסיגה מהערים הפלסטיניות ביהודה ושומרון, לפי הסכם אוסלו ב' (למעט בחברון).
מסע בחירות אינטנסיבי שניהל נתניהו, אל מול מסע בחירות כושל של ‡פרס‡, כמו גם התגייסותה של תנועת חב"ד ברגע האחרון לטובת המועמד נתניהו, הובילו לניצחון בהפרש זעום של נתניהו בבחירות הישירות לראשות הממשלה בקרב האוכלוסייה הכללית, שהוביל להקמת קואליציה בראשותו.
אולם לקראת סוף 1976 העביר את תמיכתו לשמעון ‡פרס‡[11].
במקרה הראשון המבצע הועיל לראש הממשלה, שניצח בבחירות את ראש האופוזיציה (‡פרס‡), ואילו בשני הפסיד ראש הממשלה לראש האופוזיציה (נתניהו).
אולם משמעות הנאום התבררה לאחר מספר ימים: הרב שך כפה את רצונו על הרב עובדיה יוסף, ש"ס סירבה להצטרף לממשלת ‡פרס‡, וסיכוייו של פרס להקים ממשלה בראשותו קטנו ביותר.
לפני כמה שבועות קראתי על שמעון ‡פרס‡, שבריאותו כבר היתה לאגדה: הוא עבר ניתוח קל להרמת עפעפיים שצנחו.
הרומן "האיכרים" (Les Paysans), שהחל להתפרסם ב"לה ‡פרס‡" באותה שנה, זכה לביקורות קטלניות, ובין היתר נטען שבלזק מבזה את חיי הכפר ומציג את עובדי האדמה כעלובי נפש.
וכך, דקה אחר דקה, הופיעו בפני ‡פרס‡ אישים שונים עם שאלות, הצעות, הערות שונות.
במשך השנים נחשב למקורבו של שמעון ‡פרס‡, ולאחר פרישתו מן הכנסת, המשיך להיות פעיל במפלגת העבודה וחזר לעבודתו כעורך דין.
‡פרס‡ עמד מרוחק משהו, מתוח ועגום.
בשנת 2000, לאחר ששמעון ‡פרס‡ הפסיד למשה קצב בבחירות לנשיאות, עלתה הצעה לקיים את הבחירות לנשיאות בהצבעה גלויה בכנסת.
תמורת הסכמתו להשאיר בידי ‡פרס‡ את הבכורה, קיבל אלון פתק שהבטיח לו כל תיק כאוות נפשו בממשלה שעמד פרס להרכיב ושבינה לבין המציאות הפריד רק הפסדו למנחם בגין.
קובץ-זיכרון : מוקדש לזכר האגרונום חיים ‡פרס‡.
חתן נובל בפיסיקה האחרון פרופ הרוש (יליד מרוקו) היה מקבל מאותן ועדות חסויות בארץ קתדרה ומימון? וממשלת ישראל היתה מגישה את מועמדותו לנובל? ואחרי שזכה, ‡פרס‡ הזמין אותו לבית הנשיא? שלח לו מכתב ברכה
במרץ 1996, לאחר גל פיגועי ההתאבדות שאירע בתחילת החודש בישראל, בא לביקור שלישי בארץ, בתום "ועידת עושי השלום" בשארם א-שייח', ביקור שנועד לסייע לשמעון ‡פרס‡ במערכת הבחירות.
גם אין בתוכנו מדינאי כה שנוי במחלוקת, הנישא על גלי הערצה מכאן ומעורר ביקורת חריפה מכאן; ‡פרס‡ הוא דמות מסקרנת, יחידה במינה בנוף הפוליטי שלנו.
בנו הצעיר, נחמיה (חמי) ‡פרס‡, הוא מאנשי הון הסיכון המובילים בישראל, ששירת כטייס מסוקי קרב בחיל האוויר.
מוניה מרדור מילא באופן זמני את תפקידו של שולמן, ושמעון ‡פרס‡ את תפקידו של זק במשרד הביטחון (החל מאפריל 1949).
״אתם רוצים לרמוס ולדכא,״ הגיב פורת בכעס באוזני איש הצבא הבכיר שהביא את תשובת ‡פרס‡, ״האם אינכם מבינים שאינכם יכולים שלא לתת מוצא לצעקת ארץ ישראל?״ הקצין השיב כי ידבר עם פרס.
ב-1949 מונה ‡פרס‡ לתפקיד ראש משלחת משרד הביטחון לארצות הברית, שם שהה עד שנת 1952.
לימים, כשהתברר שעפרה ממוקמת בלב השטח המיועד להקמת מדינה פלסטינית, ‡פרס‡ נטל על עצמו את מלוא האחריות להקמתה והודה כי לא צפה את הנולד.
בעקבות האירוע בקאנא ראש הממשלה, שמעון ‡פרס‡, אמר במסיבת עיתונאים: "אנו מאוד מצטערים אך איננו מתנצלים".
בנוסף, דן ‡פרס‡ עם חברי המשלחת גם במצב ברצועת עה ובתהליך השלום עם הפלסטינים.
לפני שובו ארצה שוחח ‡פרס‡ עם מזכ"ל האו"ם, קופי אנאן.
לעומתם, יש כאלה בשמאל שעדיין מתקשים להשלים עם המציאות העגומה והם מחפשים שעיר לעזאזל בדמות ‡פרס‡ או אהוד ברק.
לינגל עברה לאחר מכן לאי מולוקאי שבהוואי, שם הקימה וערכה את "מולוקאי פרי ‡פרס‡", עיתון קהילתי שזכה להצלחה רבה.
‡פרס‡ ביקש לכסות את כיסאו של רבין בבד שחור.
כעבור שלושה ימים נפגש ‡פרס‡ בשווייץ, בחשאי, עם שר ההגנה הדרום אפריקאי, וחתם עמו על הסכם מפורט לשיתוף פעולה צבאי.
‡פרס‡ לא נותר חייב.
"פרי ‡פרס‡", כמו עיתונים רבים אחרים, מנסה להמציא את עצמו מחדש בתנאים קשים.
בין היתר יפגוש פרנסיסקוס את הנשיא ‡פרס‡ ואת ראש הממשלה נתניהו, יבקר ביד ושם ויניח זר על קברו של הרצל.
טיראן נשא לאישה את הדוגמנית מלאני ‡פרס‡ בשנת 2009.
הוא גם ניסה פעמים אחדות לתווך בין המתיישבים לבין ראש הממשלה (רבין) ושר הביטחון (‡פרס‡).
לאחר התערבותו האישית החסרת תקדים של נשיא המדינה חיים הרצוג ולאחר שעזר ויצמן תמך בכך, נמצא הפתרון - "רוטציה" שבה במשך שנתיים יכהן ‡פרס‡ כראש ממשלה, ושמיר יהיה ממלא מקומו ושר החוץ, ולאחריהם שמיר ופרס יתחלפו בתפקידיהם.
2 "הגלולה" הנוכחית של ‡פרס‡ היא בניטו פלורו.
רבין התחייב כי בממשלתו העתידית יקבל ‡פרס‡ "תפקיד חשוב", אך כפי הנראה התכוון לשלול ממנו את תיק הביטחון ולהעבירו ליגאל אלון.
פרופ' ראובן חורש מונה לרקטור המרכז האקדמי ‡פרס‡.
‡פרס‡ דרש לנסוע לשם מייד.
זה הוביל את המפלגה לממשלת אחדות עם הליכוד, בה קיבל ‡פרס‡ את תפקיד שר החוץ, ובנימין בן אליעזר מונה לשר ביטחון.
תמונותיהם של ההרוגים בכפר קנא גרמו לניכור בין אוכלוסיית ערביי ישראל ובין ‡פרס‡.
לקראת סוף 1836 השלים בלזק את כתיבת "הרווקה הזקנה", שהתפרסם ביומון "לה ‡פרס‡" (La Presse) בשנים עשר חלקים יום אחר יום, מ-23 באוקטובר ועד 4 בנובמבר 1836.
הגורמים אישרו כי המצעד עלה בשיחות בין ‡פרס‡ לשליחי הרבנים הליטאיים: "שאלו אותו מה עמדתו והוא אמר כי שהביע אותה בפומבי".
האירוע בו לבש סרחיו ראמוס את החולצה של מסוט אוזיל כסוג של מחאה נגד מוריניו הרתיח את ‡פרס‡, כמו גם ההתנגשות בין הפורטוגלי למאמן קבוצת המילואים קסטיליה (ריאל מדריד ב'), אלברטו טוריל.
‡פרס‡, שניהל אפיק משא ומתן נפרד עם מנהיגי צרפת, השיג מהם הבטחה לספק לישראל סיוע טכני ואת האורניום הדרוש להקמת תוכנית נשק גרעינית.
‡פרס‡ ידוע בעבודותיו בפיזיקה קוונטית ובתורת האינפורמציה.
המרכז האקדמי ‡פרס‡: בית הספר למשפטים החל לפעול בשנת 2011.
אחרי תום הנסיגה ניסה ‡פרס‡ לבדוק את הסיכוי לחידוש המשא ומתן עם סוריה, אולם כאשר קיבל את הרושם שאין סיכוי להשלמתו במהירות, החליט להקדים את הבחירות בכמה חודשים - מאוקטובר למאי.
השניים לא רצו להמרות את פיו של הרבי מלובביץ', שחשש מתוכניותיו המדיניות של ‡פרס‡.
לטענת מרכז ‡פרס‡, בשנת 2013 הסתיימו התשלומים על הבניין והעמותה נכנסה לאיזון תקציבי.
כמה מבני שיחו של בן אליעזר התרשמו כי אין בכוונתו לתבוע מפרס את תפקיד השר המייצג, אך אם התפקיד יישאר בידי ‡פרס‡, הוא יתבע להיות שותף מלא בכל נושא שיעלה בשיחות בין פרס לשרון.
אהוד אולמרט, שעלה לנאום אחרי ‡פרס‡, אמר כי הוא מניח את נאומו בצד וכי בוש הוא חבר אמיתי לישראל, וכי הוא מקור השראה.
בליכוד ראו בכך מכת מנע שנועדה לנטרל מכתב שסיעת העבודה עומדת להגיש לו ובו השגותיה על התעלמותו מכמה מחויבויות קואליציוניות, ובהן הפקדת המו"מ המדיני בידי ‡פרס‡.
ב-26 באפריל, כשגם בתום הזמן הנוסף שהוקצב לו לא הושגה התקדמות במגעים הקואליציוניים, נאלץ ‡פרס‡ להודיע להרצוג על כשלונו.
הכל היה "קונספירציה שקופה" של "מחנה ‡פרס‡", ספין של "אנשי" ביבי, תעלול של "אנשי" אריק, או של "אנשי ביתן 27", או כיוצא בזה.
‡פרס‡, שחדל מלהתלבט, הכריז מיד על הצטרפותו לתנועה.
שרון אירח את ג'ם בחוות השקמים, ושמע ממנו הזמנה לארח בטורקיה את פגישות ‡פרס‡ וערפאת ומפגשים אחרים של ישראלים ופלשתינאים.
עוד הורה ‡פרס‡ לא לספק תשתית למתנחלים.146
בעימות טלוויזיוני שנערך יומיים לפני הבחירות נראה ‡פרס‡ מתוח ועצבני, לעומת בגין שהופיע רגוע ונינוח.
בוודאי לא היית יכול לשער ששבע שנים בלבד לאחר מכן, לא אחר מהאדם הפרוע הזה ששמו אריאל שרון, שכל העולם חשש מיכולת השיפוט שלו, יהיה ראש ממשלת ישראל, ושהמשנה לו יהיה לא אחר משמעון ‡פרס‡, ויחדיו ינהלו השניים מלחמה נגד ערפאת, והלה יהיה ספון בחדרו כמה שנים עד אשר יטיסו אותו לבית חולים בצרפת לסיים בו את חייו.
בביקור ראשון בישראל, בין פגישה עם אהוד אולמרט ובני שטיינמץ (שאיתו הוא משחק טניס בחו"ל), אבו מאזן, שמעון ‡פרס‡ או הלקוח שלמה נחמה מבנק הפועלים, מסביר טום גלוסר בראיון ל-TheMarker מה יכול לקרות לחברות מדיה מבוססות, וכיצד לדעתו הן יכולות להשתלב בעולם שבו האינטרנט מפר את האיזון העסקי והמסחרי בכל חלקה טובה.
בהזדמנות אחרת, אמר ‡פרס‡: "היה מי שהטעה את בן-גוריון, הוא היה ישר כסרגל ופעל לפי ההנחיות של גלילי".
רק לאחר שפונדק והירשפלד השיגו טיוטה ראשונית של הסכם ביניים בנוגע לאוטונומיה, הוא עדכן את ‡פרס‡.
בשנת 1989 ליוויתי את ‡פרס‡ לסדרת פגישות מדיניות בקהיר.
"צעירי בן-גוריון" כשמעון ‡פרס‡, שהיה מנכ"ל משרד הביטחון, ומשה דיין שמונה לרמטכ"ל ערב עזיבתו של בן-גוריון, המשיכו את דרכו המדינית האקטיביסטית אל מול שרת, ולמעשה הצרו את צעדיו.
פרס הוסיף כי להחלטה על לינת לילה בשטחים די היה בהסכמת שניים־־שלושה מהשרים הנוגעים בדבר.160 לפי מחקרו של פיטר דימנט, השר הנוסף שאיתו נועץ פרס, היה ראש הממשלה יצחק רבין.161 לימים אמר ‡פרס‡, כי תמך בהקמת עפרה, ״כי במקום היה מחנה מכ״מ והיה מחסור בכוח אדם לאחזקתו.
המשנה לראש הממשלה, שמעון ‡פרס‡, אמר אתמול (רביעי) כי שגה כשהציע בעבר להקים אזורי תעשייה משותפים לישראל ולפלשתינאים כמו אלה שהוקמו בארז ובמעבר קרני, משום שהדבר מחייב את ישראל לשאת באחריות הביטחונית והופך אותה כמטרה לטרוריסטים.
רבין הבין כי אין לו תקווה בעימות חזיתי מול ‡פרס‡, וכי יהיה עליהם לשתף פעולה.
כאשר עלה ‡פרס‡ עם משפחתו לישראל בשנת 1948, סמוך להכרזת העצמאות, שינה את שמו הפרטי ל"אשר" ואת שם משפחתו מ"פרסמן" ל"פרס".
‡פרס‡ פרסם שני ספרים, "מחקרים פוטומטריים" (1878) ו"מחקרים בלוגיקה" (1883), ומספר גדול של מאמרים בכתבי עת בתחומי מחקר שונים.
ראש הממשלה בנימין נתניהו שוחח אתמול עם יונה ברטל, עוזרתו האישית של ‡פרס‡, ושלח לו איחולי בריאות.
בתום דבריו של שרון ינאם יו"ר האופוזיציה, ח"כ שמעון ‡פרס‡, ולאחר מכן ייפתח דיון מדיני משולב בהצעות לסדר היום שהוגשו נגד הממשלה.
גורמים פוליטיים מעריכים שהעבודה לא תצטרף לממשלה אם שרון לא יפקיד בידי ‡פרס‡ את תפקיד ממלא-מקום ראש הממשלה ותיק החוץ, שכן ללא תיק זה לא תהיה למנהיג העבודה כל יכולת להשפיע על התהליך המדיני.
‡פרס‡ אמר כי "אי אפשר לעזוב את עזה, ולהשאיר 1.3 מיליון פלשתינאים סגורים מכל עבר, ללא פרנסה ומבלי יכולת להתקיים".
שלוש שנים וחצי הקשבתי להיגד הזה של שמעון ‡פרס‡ וחשבתי שזה הרבה יותר מאשר 20 שניות של נאום אידיאולוגי, זאת אידיאולוגיה.
מול נבון כרת ‡פרס‡ ברית עם רבין, והצליח לזכות שוב במועמדות המפלגה לראשות הממשלה.
לצד זאת, נפגש ‡פרס‡ ביום שישי עם נשיא אפגניסטאן חמיד קרזאי.
‡פרס‡ דרש לקבל מינוי כממלא מקום ראש הממשלה אולם הנושא בתפקיד זה, אהוד אולמרט, סירב לוותר עליו.
בניגוד למנהיגים ישראלים אחרים כגון יצחק רבין, משה דיין, יגאל אלון ושמעון ‡פרס‡, שצמחו מחוגי הבורגנות והאליטה של התיישבות העובדת המזוהה עם מפא"י, אריק בילה את שנות ילדותו בעזרה להוריו קשי היום בעבודת אדמה מפרכת.
שר החוץ שמעון פרס נפגש אתמול בירושלים עם בכירי הרשות הפלשתינית, אבו-עלא וסאיב עריקאת, לדיון מעקב על יישום המתווה להפסקת האש שסוכם בפגישת ‡פרס‡ ויו"ר הרשות יאסר ערפאת בערב יום הכיפורים.
במחקר שערכנו במרכז האקדמי ‡פרס‡ עקבנו אחרי מה שקורה לתקווה של סטודנטים מיומם הראשון בלימודים.
אופטימיות זו לא הגיעה לאוזני העיתון "אל ווחדה" שהתריע על כך ש"הציונים הקימו נקודות ישוב משלהם על חורבותיהם של כפרים ערביים" ופרסם בשם סוכנות "יונייטד ‡פרס‡" כי אנשי המפקדה הצבאית בירושלים אמרו שאחת המטרות של הקמת הישובים החדשים היא – להניא את הבריטים מן הרעיון להקים בסיסים צבאיים באזור הנגב.
'סיפרתי לו שיש אישור על התנאים שלנו,' השיב ‡פרס‡.
בנוסף , מרצה פרופ' אדד במרכז האקדמי ‡פרס‡ ברחובות בתחומים : פסיכולוגיה וקרימינולוגיה למשפטנים.
לאחר ניצחונה האדיר של מפא"י בבחירות, ובעמדת זינוק להנהג, של האיש מס' 2 בביטחון, כאשר אחרים, כמשה דיין, הוסטו הצידה (דיין מונה לשר החקלאות ושימש בתפקיד משני זה במשך חמש שנים), חש ‡פרס‡ כי דרכו אל ההנהגה סלולה.
שמעון פרס, כיו"ר האופוזיציה, שם אז ללעג את מתנגדי המלחמה, לאחר שהוא עצמו התנגד לה עד שהפך את עורו, כי "אמריקה נתנה לבגין ולשרון צ'ק פתוח" - הסביר ‡פרס‡ בשעתו.
רבים ציפו כי יבחר באהוד ברק או באישיות ביטחונית אחרת לשמש לצדו שר הביטחון, אך כבן-גוריון וכרבין, העדיף ‡פרס‡ לשמור את התפקיד לעצמו.
תופעת חיבתו לאריק שרון קטעה, כביכול, מסורת מקומית מפוארת של יחס עיתונאי צונן וקורקטי לראשי ממשלות קודמים, כמו רבין, ‡פרס‡ וברק, שמעולם לא זכו כאן לשעות חסד תקשורתיות, רק שרון.
בידי ‡פרס‡ נתונים שקשה להפריך.
ואם בארזי המאצ'ו והמועמדות נפלה שלהבת - מה יגידו שאר "החברים"? אכן, מה הם בכלל יודעים זה על זה? האם הם מכירים את "חבריהם" יותר מכל צופה טלוויזיה בפריפריה? האם הם יודעים מי זה בכלל מתן וילנאי? מי הוא באמת אהוד ברק? אין פלא שהם בוחרים תמיד בסוף בחבר שמעון ‡פרס‡: הדמות היחידה שנדמה להם שהם מכירים.
"המרכז האקדמי ‡פרס‡", המוסד הראשון שאושר על ידי המל"ג במסגרת התהליך הזה, קיבל לעת עתה אישור לקיים לימודים, אך טרם קיבל אישור להעניק תארים.
אולם פרסומאי הליכוד, בעצתו של ארתור פינקלשטיין, כבשו את סדר היום כאשר הראו בתשדירי הבחירות את פגיעות הפיגועים והקטיושות, וחזרו שוב ושוב על סיסמאות כמו "אין שלום, אין ביטחון, אין סיבה להצביע ‡פרס‡" ו"פרס יחלק את ירושלים".
ועם זאת, עמדת שחקן המישנה מספקת לדעתי מפתח חשוב לפיענוחה של 'נוסחת ‡פרס‡'.
בנוסף לכך הוקמו פארק ‡פרס‡, המדיטק וקניון חולון.
הוא שוחח אתמול כמה פעמים עם ‡פרס‡ ועם מנכ"ל משרד החוץ, אבי גיל.
(החצי הראשון של משפט זה נשאר מאז כנוסח הקבוע של מדינאים ישראליים בכל פעם שהתבטאו בנושא) יש המייחסים אמירה זו ללוי אשכול, ואחרים ייחסו אותה לשמעון ‡פרס‡, תוך הסכמתו בדיעבד של דוד בן-גוריון.
הצוות המוביל – רבין, ‡פרס‡ ויגאל אלון – פעל בניסיון לשיתוף פעולה וניהל בצוותא את המשא ומתן המסובך על הסכם הביניים ואת הפגישות הסודיות עם חוסיין מלך ירדן, אך עד מהרה התברר כי בין רבין ובין פרס חילוקי דעות בלתי ניתנים ליישוב, שהפכו ליריבות אישית מרה.
החיבוקים הוכיחו ״סיפור אהבה אמיתי״ בין ‡פרס‡ לסרקוזי
לשכת ‡פרס‡ ביקשה להרגיע, לצנן.
כששמעון ‡פרס‡ התפטר בשנת 1965 מתפקיד סגן שר הביטחון בממשלת לוי אשכול, הגדיל העיתון לעשות ובשער השבועון הביא את תמונתו של פרס תחת הכותרת "סוף הקריירה של שמעון פרס" – הכרזה שבפרספקטיבה היסטורית התברר כי לא הרחיקה ראות.
כיום ידוע כי בגין נועץ עם פרס בטרם בוצעה המשימה, ‡פרס‡ יעץ לו שלא לבצעה, והמשימה בוצעה בניגוד לדעתו.
ולבסוף, שמעון ‡פרס‡: כמו תמיד, הוא נחשב לשר החוץ המושלם.
‡פרס‡ היה הראשון שנשא בתואר "שר התקשורת" שהחליף את "שר הדואר".
אלול טוענת שהצליחה כבר להנחיל את חזונה למוסד כולו, אך הנתונים על שכר הלימוד הצפוי במכללה מלמדים אחרת: בעוד ששכר הלימוד באוניברסיטאות ובמכללות הציבוריות מסתכם השנה בכ-8,500 שקל, שכר הלימוד לתלמידי תואר ראשון ב"מרכז האקדמי ‡פרס‡" יהיה 23 אלף שקלים בשנה, ולתלמידי התואר השני 38-46 אלף שקלים (על לימודי התואר כולו).
לימים טען ‡פרס‡ ש״אם הממשלה מקפיאה ומונעת התיישבות במקומות הראויים ליישוב, הרי זאת כתיבת ספר לבן על עצמנו,״ וציין ש״ההתיישבות בשיפולים המערביים של הרי שומרון ויהודה היא שתגאל אותנו מחרפת המותניים הצרים של ישראל.
בהמשך, ייפגש ‡פרס‡ גם עם נציגי שאר הסיעות בכנסת, לאחר שכבר נפגש אמש עם נציגי קדימה, הליכוד וש"ס.
‡פרס‡ גם ייסד היבטים אחרים של הלוגיקה המודרנית:.
בתום המפגש סיכם ‡פרס‡ עם אנשי הדת על הקמת פורום של אנשי דת שייפעל באופן מיידי להידברות על מנת להרגיע את הרוחות בעיר ולעקוב אחרי ההתפתחויות בעכו על מנת לשמור על השקט ששורר בעיר.
הוא עמד בראש אגודת את"א - אזרחים תומכי אשכול, שסייעה בבחירתו של לוי אשכול לראשות הממשלה, וב-1981 הקים יחד עם שמואל פרנקל את אגודת "אלף - אזרחים למען ‡פרס‡", לתמיכה בשמעון פרס בהתמודדות הפנימית במפלגת העבודה מול יצחק רבין ולקראת הבחירות לכנסת העשירית.
סוניה ‡פרס‡ הייתה לעקרת בית אשר בחרה להתרחק מאמצעי התקשורת ולשמור על פרטיותה ועל פרטיות משפחתה, זאת למרות הקריירה הפוליטית הענפה של בעלה.
לאחר סיום כהונתו כנשיא הוא ביקר בישראל כמרצה בכנס של חברה מסחרית בתל אביב, בחגיגות יום ההולדת השמונים והתשעים לשמעון ‡פרס‡ וכאורח הכבוד בעצרת שנערכה לציון עשר שנים לרצח רבין.
ראש העיר הסוציאליסט, ברטראן דלנואה, שנמצא בעיצומה של מערכת בחירות, דיבר על "ידידות האמת" בינו לפרס, בין ‡פרס‡ לעם הצרפתי, ובין העם הצרפתי לעם היהודי.
רמניק חיבר בין היתר כתבות על נתן שרנסקי, על שמעון ‡פרס‡ ועל מחמוד עבאס (אבו מאזן).
אך אולמרט מוכרח להוכיח שאצלו עסקים מפוקפקים כרגיל, ואילו ‡פרס‡ מוכיח שהוא נמרץ כילד היפר-אקטיווי, בלתי נלאה.
דוגמה לקואליציה כזו הייתה בתקופת "ממשלת הרוטציה" בין יצחק שמיר (הליכוד) לשמעון ‡פרס‡ (העבודה).
בהתחשב בעובדה שיש ארבעה משוריינים (מצנע, בן אליעזר, ‡פרס‡ ואופיר פינס, מזכ"ל המפלגה), מדובר במספר גדול במיוחד.
ממלא מקום ראש הממשלה, שמעון ‡פרס‡, אמר על אהוד מנור כי הוא שר את האמת הישארלית בהתגלמותה.
כשחקן מישנה, ‡פרס‡ היה במידה רבה משוחרר מהכבלים הללו.
בתחילה צורף ‡פרס‡ לממשלה כ"שר בלי תיק האחראי לפיתוח הכלכלי של השטחים", אך ב-22 בדצמבר 1969, כשבוע לאחר כניסתו לממשלה, קיבל את תפקיד השר לקליטת העלייה, וב-1 בספטמבר 1970 מונה להיות לשר התחבורה ולשר התקשורת.
אכן, ‡פרס‡ חשב כי הניחוש הוא בליבו של כל מחקר מדעי ובעצם בליבה של כל פעולה אנושית.
רבים סברו כי מדובר בטעות; המועמדים הטבעיים לתפקיד, משה דיין ושמעון ‡פרס‡ עסקו בביטחון מזה שנים, ואילו אשכול נחשב כעסקן אפרורי, ללא כל רקע בביטחון.
הפסדיו הרבים בבחירות, גם כאלו שנראה כאילו הוא עשוי לזכות בהן בקלות (כאשר המקרים הבולטים הם בבחירות 1981 ובבחירות 1996), אוששו פעם אחר פעם תפיסה זו, עד שהפכה לקלישה ("‡פרס‡ הוא לוזר").
בעיניהם של ערביי ישראל ‡פרס‡ לא סיפק את הסחורה הכלכלית שהייתה ליבת חזונו האידיאולוגי מתוך זלזול ואי הכרה אמיתית בזכויותיהם הקולקטיביות, בערכיהם ובאמונותיהם.
‡פרס‡ ענה לו במשפט שמילצ'ן לא ישכח לעולם: "מה ציפית שהם יעשו?"
"מסתבר שיגאל עמיר עמד לידי וחשב שיוכל לקחת את שנינו," סיפר ‡פרס‡ כעבור זמן.
‡פרס‡ בחר לסייע למפעל ההתנחלות בשומרון.
אולם סקרי דעת הקהל מצביעים על כך שהתמיכה במדיניותו של ‡פרס‡ בקרב הציבור הישראלי היא מזערית.
חתן ‡פרס‡ טשרניחובסקי לתרגום (1994).
במערכת הבחירות ניסה ‡פרס‡ להסתמך על גל האהדה כלפיו וכלפי המפלגה בעקבות רצח רבין מבלי להראות כמי שמנצל את הרצח, וניסה גם להתגבר על הפער בין התדמית של רבין כ"מר ביטחון" לתדמיתו שלו.
סיעת העבודה תתכנס מחר בצהריים, לאחר פגישת ‡פרס‡ ושרון.
‡פרס‡ הודה שלטילים יש 'ערך מפוקפק' בלבד בלי ראשים גרעיניים, אבל טען שבמזרח התיכון אפילו ראשי נפץ רגילים עלולים 'למלא תפקיד פטאלי'.
עם זאת, ציין ‡פרס‡ שבשיחה העריך פוטין שאיראן עדיין רחוקה מהשגת נשק גרעיני, ושרוסיה סבורה שיש לפתור את המחלוקת הגרעינית בהידברות ישירה עם טהראן.
בתקופת רגיעה זו שקד ‡פרס‡ לחיזוק הצבא ולהכנתו ברכש ובמחקר.
תיק החוץ, שהובטח לשמעון ‡פרס‡ באופן אישי, ותיק הביטחון.
רבין התגבר על היחסים האישיים הקשים שבינו ובין ‡פרס‡, ובבחירות המקדימות למועמדות המפלגה שהתקיימו לאחר מספר ימים, קרא לחברי המפלגה להצביע בעד פרס.
הוא הציג את שמעון פרס מובל ביד על ידי יאסר ערפאת על רקע זגוגיות נשברות, חזר שוב ושוב על תמונות של נפילות קטיושות מלוות בסיסמה "אין שלום, אין ביטחון - אין סיבה להצביע ‡פרס‡", וכן טבע את הסיסמה "פרס יחלק את ירושלים".
המשנה לראש הממשלה, שמעון ‡פרס‡, אמר שלשום, בעקבות ההכרזה על הזוכים בפרס נובל לשלום, כי ההחלטה להעניק את הפרס למוחמד אל-בראדעי ולסוכנות הבינלאומית לאנרגיה אטומית (סבא"א) צריכה לשמש אזהרה לאיראן, הממשיכה להתקדם בתוכניתה לפיתוח נשק גרעיני.
לכן ראוי לברך על יוזמתו של שמעון ‡פרס‡ בשנת 1996, כששיכנע את הנשיא ביל קלינטון לצרף ישראלי לתוכנית.
‡פרס‡ נתפס כמי שאין לו תשובה לגל הטרור.
התבססתי על יומן אישי ועל רישומים שניהלתי בכל שנותי לצידו של ‡פרס‡: החל מראשית עבודתי איתו, ב־1988, ועד יום מותו ב־2016.
לא על כך חלם ‡פרס‡.
בנוסף זכור הסכם לונדון שיזם ‡פרס‡ לשלום עם ירדן במסגרתו תשלוט זו בפלסטינים בשטחי יש"ע, הסכם שלא יצא אל הפועל בשל התנגדות שמיר.
71 הבוגרים של המרכז האקדמי ‡פרס‡ הגיעו ל-55%, 318 בוגרי מכללת נתניה  הציגו 38% מעבר בלבד, 377 בוגרי המרכז האקדמי למשפט ולעסקים עם 37%  ו-42 בוגרי המכללה האקדמית צפת עם שיעור מעבר של 36%.
‡פרס‡ אמר בישיבה כי יש צורך למנות שר ישראלי, שתפקידו יהיה לרכז את הטיפול בעזה, על כל ההיבטים שלו.
באמצע 2000 ספג ‡פרס‡ השפלה נוספת כשבפעם הראשונה בתולדות המדינה נבחר מועמד ימני, משה קצב, לתפקיד נשיא המדינה לאחר שניצח את פרס בהצבעה חשאית ובניגוד לכל ציפיות הפרשנים.
אבל ‡פרס‡, כמו שרון, יודע שהעבודה לא תוכל להישאר בממשלה, אם בוש יניח את היוזמה הסעודית וידרוש משרון להשיב ב"כן או לא".
ייתכן כי חשש שככל שטענות לבון על שחיתות במערכת הביטחון יתקבעו בתודעת הציבור, כך יישחק גם מעמדם של ‡פרס‡ ואנשיו, שהואשמו בידי לבון במעורבות בקנוניה; ואם ייפגעו האנשים שהופקדו מטעמו על הנושא הגרעיני, עלול להיפגע גם המיזם עצמו, שעורר מחלוקת בדבר נחיצותו והאפשרות למימושו.
על רקע גיל העיתונאים שהולך ויורד, יחד עם השכר, יש יתרון ניכר למי שהיה עורך כלכלי של "הארץ" שנתיים לפני ששמעון ‡פרס‡ ויצחק מודעי הביאו לישראל את תוכנית הייצוב הכלכלית, שהיתה קו פרשת המים במעבר ממדינה סוציאל־דמוקרטית למדינה קפיטליסטית.
פרס אמר בישיבת סיעת העבודה בכנסת, כי חשדו התעורר בעקבות דבריו של שרון בוועדת החוץ והביטחון של הכנסת כשדיווח על פגישה שקיים ‡פרס‡ עם ראש הממשלה הפלשתינאי אבו עלא ב-13 בינואר בשעה 13:00.
לאחר בקשת הבהרות דרש ‡פרס‡ את העברתו של מודעי מכהונתו כשר האוצר.
שמעון ‡פרס‡ היה שר החוץ, והיה לו בעולם הרקורד של פרס נובל.
אבל לא, ‡פרס‡ כמו פרס: נשיא ונישא הוא משאיר את העבודה הגורלית הזאת לריבלין ולבג"ץ, שמא ירגיז, חלילה, את זאב אלקין.
ואמנם, זו לא היתה הציוויליזציה כפי שהכרנוה, ואלה לא היו חוקי הטבע הידועים לאנושות, אילו דווקא ‡פרס‡ - ולא עמיר פרץ - היה מנצח שלשום בבחירות לראשות מפלגת העבודה (או בבחירות כלשהן).
שר החוץ הכניס את ההשוואה בין קוסובו לאוסלו, ולא ראש הממשלה לשעבר ‡פרס‡.
"נמסר לי שכל מה שהיה צריך להיבדק נבדק, הוסקו כל המסקנות והופקו הלקחים הדרושים", אומר ‡פרס‡ בתגובה.
לשכת ‡פרס‡ הכחישה את הידיעה בדבר הפגישה.
בערב ראש השנה האחרון נפרדנו משמעון ‡פרס‡, מגדולי המנהיגים שידעה מדינת ישראל ומי שמזוהה אולי יותר מכל מנהיג אחר עם קידום חזון השלום והדו-קיום עם הערבים.
‡פרס‡, כמו שרון, כמו אהוד ברק, אינו מייחס חשיבות מדינית מיוחדת לשגרירויות.
אך הפשרה שהתקבלה על ׳דעת המתנחלים׳ היתה כולה שלו [של ‡פרס‡].
אירוניה ידועה היא שאת המהלך המדיני הגדול שהנהיג ‡פרס‡ עם רבין, 'תהליך אוסלו', הוביל בראשיתו ביילין כסגן שר החוץ בממשלת רבין השנייה.
רוב החומר עוסק בתקופה מאז החל ביילין לעבוד כיועצו ודוברו של שמעון ‡פרס‡ בעקבות המהפך של 1977 ועד שלהי העשור הראשון של המאה ה־21, עם פרישתו של ביילין מהפוליטיקה.
אל ממשלת ישראל ה-16, שהוקמה לאחר מלחמת יום הכיפורים והבחירות לכנסת השמינית, צורף ‡פרס‡ כשר ההסברה.
שרי העבודה אמרו אתמול כי התקפותיהם של שרון ושרי הימין על ‡פרס‡, בשל המו"מ עם הפלשתינאים, מהוות "הסתה" ו"השתלחות" שעלולה לסכן את חייו של פרס.
שמעון ‡פרס‡ אמר שהעמדה הצרפתית בהצהרת ונציה קיצונית יותר מהעמדה המצרית ואמר שההצהרה אינה יותר מפיסת ניר אשר אינה משפיעה על המציאות האמיתית.
הבר קיבל את "אות הנשיא למתנדב" לשנת 2014 מנשיא המדינה דאז שמעון ‡פרס‡ על עידוד תרומת כליה מן החי להקלת מצוקתם של חולי כליות בישראל.
אבל שמעון ‡פרס‡ לא יכול לפספס הזדמנות לעשות עוד כותרת !
‡פרס‡ כתב לווילנאי שיש צדק בדבריה של מישל וצריך למצוא דרך לציין את זכרו של אביה.
שלא כפרגמטיסטים מאוחרים כמו ג'יימס ודיואי, החשיב ‡פרס‡ את הפרגמטיזם בעיקר כשיטה להבהרת רעיונות, שכללה שימוש בשיטות מדעיות בתחומים פילוסופיים.
משנוכחו לדעת כי לא יהיה רוב להצעתם, הציע חבר הכנסת חיים רמון הצעת פשרה לפיה ימונה מר ‡פרס‡ למשנה לראש הממשלה.
ואם מותחים ביקורת על ‡פרס‡ זו שוב הסתה.
לאחר שמודעי המשיך בהתבטאויותיו כנגד ‡פרס‡, נאלץ להתפטר מן הממשלה ביולי 1986.
בעקבות התנגדותו התקיפה של הרב שך, סירב הרב עובדיה יוסף לאשר למפלגתו, ש"ס, להצטרף לממשלת ‡פרס‡, ובכך טרף את הקלפים.
אבל הכי עיצבן אותי הוא חברנו הבלתי נלאה שיימון ‡פרס‡ שכבר הספיק ליצר כותרת של אסור להבדיל בין דם לדם, ובכך ביסס את הטענה לגזענות כביכול.
באשר לפוליטיקה הנמוכה, ההסתייגות האישית של ראש הממשלה רבין מפרס, וחוסר האמון שהוא רחש לו, מילאו למרבה האירוניה תפקיד מרכזי בסלילת הדרך לאוסלו, ששניהם הנהיגו יחד בהמשך: לאחר ניצחונה של מפלגת העבודה בבחירות יוני 1992, בחר רבין למנות את ‡פרס‡ לשר חוץ במתכונת מוגבלת.
כאשר הגיע ‡פרס‡ לחגוג את המימונה, למשל, נאלצה המשטרה לחלצו.
לאופנוען הדמיוני שלי ללא ספק יקראו ‡פרס‡.
בתחילת החודש נועד ‡פרס‡ עם אריק לנדר, ראש המועצה הלאומית למדע וטכנולוגיה של הממשל האמריקאי, ודן אתו בשיתוף פעולה בנושא.
אברהם שריר, שר התיירות, מונה על ידי ‡פרס‡ ושמיר לשר המשפטים, נוסף על תפקידו הקודם, לאחר פיטוריו של מודעי מתפקיד זה.
הסיסמה "‡פרס‡ יחלק את ירושלים" חזרה שוב ושוב מדי ערב.
תנאי הסכם השלום האפשרי בין ישראל לסוריה היו מונחים על השולחן לאורך תקופות כהונתן של ממשלות רבין, ‡פרס‡ ונתניהו.
ספרו הראשון של קגן "הדיאלוג הגדול: היסטוריה של המחשבה הפוליטית היוונית, מהומרוס עד פוליביוס" (הוצאת פרי ‡פרס‡) יצא לאור ב-1965.
היא נולדה בקיבוץ אלומות, "הקיבוץ של שמעון ‡פרס‡, כמו שנהוג לומר", אבל כשהיתה קטנה עברה משפחתה לפרדס חנה.
בני משפחה ואורחים רמי מעלה מחו"ל אמורים להגיע ללוויה, אמר ‡פרס‡.
עם שרון, ‡פרס‡ היה שקט.
תרומתו העיקרית של ‡פרס‡ הייתה בקישור בין שני השסעים: זה שבין העדות היהודיות וזה שבין יהודים לערבים.
‡פרס‡ לעומתו נחשב ל"נץ" ותמך ב"פשרה פונקציונלית" במתווה שהתווה קודמו בתפקיד, משה דיין, שמשמעותה השארת השטחים בשליטת ישראל, וחלוקה לא של השטח אלא של הסמכויות השלטוניות.
בשנים אלו המשיך ‡פרס‡ לתמוך בקשר עם צרפת כספקית הנשק העיקרית של מדינת ישראל, מול קולות במערכת הביטחונית, שמייצגם הנאמן היה הרמטכ"ל חיים לסקוב, שקראו להתקרבות אל ארצות הברית וקבלת נשק אמריקני, שאותו ראו כעדיף על פני המערכות הצרפתיות.
שמעון ‡פרס‡ ניצל את הקשרים והמוניטין שרכש על גבנו כדי לבנות לעצמו את מרכז פרס לשלום, שם סידר משרות שמנות למקורביו ופרסים לידידיו.
‡פרס‡ טען שהמדענים היו ספקנים ממנו, אולם נראה שנאמן היה בין אלו שתמכו מלכתחילה בהקמת הכור.
אדוני היושב-ראש, אנחנו מדברים על לקחים, ודיבר שמעון ‡פרס‡ על לקח מפרשת קוסובו.
כל חובבי ‡פרס‡ הם לא באמת שמאל.
הנשיא שמעון ‡פרס‡ אמר היום (שישי) בראיון לערוץ 2, כי להערכתו ישראל והעולם מתקרבים למימוש האופציה הצבאית מול איראן.
את מרכז פרס לשלום, המופעל באמצעות עמותה באותו השם, הקים חתן פרס נובל לשלום וראש הממשלה לשעבר ‡פרס‡, בשנת 1996.
במשך השנים נחשב למקורבו של שמעון ‡פרס‡, ולאחר פרישתו מן הכנסת, המשיך להיות פעיל במפלגת העבודה וחזר לעבודתו כעורך דין בן השאר גם כמייצג של החברה לישראל בבעלות האחים עופר וכן במרכז פרס לשלום.
שוטה, את את מידת השפיות של השמאל ההזוי המנותק, האוטיסטי, / השבוי בתמונת עולם מעוותת ולא מציאותית, ואשר מאז ומעולם ביקש לתפוס את השלטון בכח הזרוע, רואים אנו במעשיהם בקרן החדשה להחרבת ישראל, במרכז ‡פרס‡ לשלום, בהוצאת דיבתנו ובקריאה לחרם, ללא הרף נגדנו בעולם.
180 הרושם של ראש הממשלה רבין היה שהוראותיו של שר הביטחון ‡פרס‡ לצה״ל לעצור את פעילי גוש אמונים ״ניתנו בחצי לב או שנתבצעו ברשלנות.
היה כאן נואם, שאני מכבד אותו – ראש הממשלה לשעבר שמעון ‡פרס‡, שמדבר על כך שההתיישבות היהודית בארץ-ישראל יוצרת בלבול אתני.
הנשיא ‡פרס‡ יבקר באוסלו במסגרת חיזוק היחסים בין המדינות * ראש הממשלה נתניהו יצא ביום ראשון לביקור ביפן
"להיות בידיים הכי טובות" - כך כתוב במודעת פרסומת על פתיחת המרכז האקדמי ‡פרס‡ ברחובות (מוסף "הארץ" 1.9).
, שמעון ‡פרס‡, צבי צור[3]
בקרוב ייפגש ‡פרס‡ עם שרון כדי לדון בסמכויותיו.
בקלפי אפשר לתגמל כראוי הדוגלים ב '‡פרס‡ לעולם'!
מצד אחר, הדגיש המדען, אין הוא מוכן שיכפו עליו באלימות לחדול לעשות את מה שהוא רוצה, ולכן יוסיף לעבוד למען המצרים.4 חמישה שבועות בלבד לאחר מכן, כשהצטננו היחסים בין בון לירושלים והגיעו לנקודת שפל חדשה, מיהר סגן שר הביטחון שמעון ‡פרס‡ לחזור מפריז לישראל ודחק בראש הממשלה, דוד בן-גוריון, שלא לעשות דבר שעלול לחבל בעסקת הנשק עם גרמניה שהוא רוקם זה חודשים.
שר החוץ שמעון ‡פרס‡ אמר אתמול כי חיילי צה"ל מחללים את השבת שבוע אחרי שבוע כדי להגן על חיי המתנחלים, אבל אין הם חייבים להגן על הפרת החוק של המתנחלים.
1982: אדון ליאון (זאב רווח), אהבה אילמת (יואל זילברג), אהבה ראשונה (עוזי ‡פרס‡), אות קין (אורי ברבש), בן לוקח בת (מיכל בת אדם), חמסין (דני וקסמן), כביש ללא מוצא (יקי יושע), כשנותנים - קח (אלפרד שטיינהרדט), לנה (איתן גרין), מגש הכסף (יהודה ג'אד נאמן), מלך ליום אחד (אסי דיין), מתחת לאף (ינקול גולדווסר), נועה בת 17 (יצחק צפל ישורון), ספיחס (בועז דוידזון), צלילה חוזרת (שמעון דותן), רוקד על החוף (שמואל בנית).
על אף שהחששות התבדו לבסוף ואף התברר כי הפלסטינים היו הנפגעים העיקריים מהמלחמה כנגד הטרור, הרי שבינתיים נאלץ שרון להכריז ב־23 בספטמבר כי הוא מוכן להקמת מדינה פלסטינית ולהסכים לפגישת ‡פרס‡ עם ערפאת שנערכה בדהנייה ב־27 בספטמבר.
אחרי התאוששות הליכוד בדעת הקהל, נכנע ‡פרס‡ ללחצים פנימיים והודיע, שמועמד המערך לשר הביטחון הוא יצחק רבין.
ראש הממשלה, אריאל שרון, נפגש אתמול עם שר החוץ, שמעון פרס, לשיחה נוספת של "יישור הדורים" בעקבות העימות שפרץ ביניהם בסוף השבוע, על רקע פגישות ‡פרס‡ עם בכירי הרשות הפלשתינית.
תכונתו המוערכת של ‡פרס‡ בקרב פוליטיקאים אחרים, היא חריצותו.
בסיום התפילה ציין ‡פרס‡ כי ניצולי השואה "פורשים אט אט מהעולם, ומספרם מתמעט מיום ליום, בשעה שבגרמניה במקומות אחרים בעולם עדיין מתהלכים אלו העוסקים ברצח עם".
הוא יזם והקים גופים וארגונים שונים, בהם הסתדרות המורים (‡פרס‡ היה מזכירה הראשון); ועדת השמות הממשלתית, החברה לחקירת ארץ-ישראל ועתיקותיה, והלשכה הירושלמית של בני ברית, שאותה ניהל.
טיוטת ההודעה סוכמה בשבת בפגישת ‡פרס‡ עם בכירי הרשות הפלשתינית, אבו-עלא וסאיב עריקאת.
בבחירות 1984 הפכה המפלגה בראשות שמעון פרס למפלגה הגדולה בכנסת, אך מאחר שפרס לא הצליח להקים ממשלה, הוחלט על הקמת ממשלת אחדות לאומית עם הליכוד שבה כיהן ‡פרס‡ במשך שנתיים כראש ממשלה, ואחר כך התחלף עם יצחק שמיר.
ב-10 באפריל נבחר ‡פרס‡, כמעט פה אחד, ליו"ר המפלגה.
‡פרס‡ ביטל את דברי, ופסק שהפרנויה השתלטה עלי.
השקר הגדול על "יחסינו המצוינים" עם צרפת של דה גול טופח בעיקר בידי ‡פרס‡.
נשיא המדינה, שמעון ‡פרס‡׃ סוריה מדברת על שלום - ואוגרת טילים
‡פרס‡ התייחס לחשיבות החינוך הטכנולוגי בישראל ואמר כי לדעתו צריך להכניס בכתות י"א-י"ב מחקר מדעי בשילוב עבודה בהיי-טק.
בשנת 2002 הוענק לה ‡פרס‡ אקו"ם על מפעל חיים.
שמעון ‡פרס‡ אמר כי "סטון זכתה בשנת 2000 בפרס על פעילותה למען זכויות אדם והיא דוגמא טובה למה שנשים יכולות לתרום לעולם".
וגם: ״‡פרס‡ לגרדום בגין לשלטון״ - מחוק, ומעליו נכתב בזעם: ״מוות להציונים ההיטלראים״.
רבין התגבר על היחסים האישיים הקשים שבינו ובין פרס, ובבחירות המקדימות למועמדות המפלגה שהתקיימו לאחר מספר ימים, קרא לחברי המפלגה להצביע בעד ‡פרס‡.
תחילה החליט ‡פרס‡ להבליג, בייחוד לנוכח חג הפסח והפגיעה בתיירות הצפויה בחג.
לאחר רציחתו של רבין נשאר בתפקיד תחת ראש הממשלה שמעון פרס, וכאשר הפסיד ‡פרס‡ בבחירות בשנת 1996 מונה בניהו ליועץ התקשורת של שר הביטחון יצחק מרדכי.
בואו נתאבל ביחד על ‡פרס‡ ועל השלום.
לפני שבוע נפוצו שמועות על מותו של ‡פרס‡ ברשתות החברתיות.
ככל הנראה הדגיש ‡פרס‡ בפגישה את הצורך להפעיל לחץ על המשטר האיראני כדי שזה יפסיק את תוכנית הגרעין ואמר שהדרך לעשות זאת הינה ע"י צמצום קשרים עסקיים עם המשטר האיראני.
‡פרס‡ ניסה להרגיע את מילצ'ן.
"היו גם שרים שעצמו את העיניים לכמה דקות בישיבה בלילה, וזה עלה להם ביוקר", אמר ‡פרס‡ בריאיון לנחמיה שטרסלר בשנה שעברה במלאת 30 שנה לתוכנית.
המשנה לראש הממשלה, שמעון ‡פרס‡, אמר כי הוא מאוכזב מהתנהגות הפלשתינאים, אבל "לא נמצא פתרון חסר אכזבות".
הנשיא לשעבר ‡פרס‡ לקה בהתקף לב קל ועבר צנתור.
ושמעון ‡פרס‡ נתפס במהלך ראיון לטלוויזיה.
‡פרס‡ מגלה עניין ברתימת המדע והטכנולוגיה לטובת פיתוח מדינת ישראל.
‡פרס‡ הקשיב בפנים חתומות.
ברשימה לכנסת שהציגה רפ"י היו שמות נוצצים, רמטכ"לים לשעבר כצבי צור (שאשכול לא הסכים להאריך את תקופת כהונתו כרמטכ"ל, והביא במקומו את יצחק רבין, יוצא הפלמ"ח, באחד הצעדים שיצרו את הקרע בינו ובין בן-גוריון) ומשה דיין, ו"צעירים" כיצחק נבון, טדי קולק ושמעון ‡פרס‡, שלכאורה נראו כמורדים היוצאים מול המנגנון המפלגתי המפא"יניקי.
המשנה לראש הממשלה שמעון ‡פרס‡ אמר כי "אנחנו מתגעגעים לרבין כאילו נרצח רק אתמול".
בראש היחידה הוצב צפריר פזי, בעל ניסיון עשיר בתחום אבטחת אישים מהתקופה שבה שירת בשב"כ; בין השאר הוא היה מאבטח של ראשי הממשלה יצחק רבין, יצחק שמיר ושמעון ‡פרס‡ ולאחר מכן עבד במערך האבטחה של "אל על".
אך ‡פרס‡ ושמיר החזיקו בדעות קוטביות לגבי קידום התהליכים המדיניים בעניין זה.
במהלך פאנל משותף בוועידה הכלכלית בדאבוס שוויץ התעמת ‡פרס‡ עם ראש ממשלת טורקיה, על רקע האשמותיו של ארדואן כי ישראל ביצעה "רצח עם" בעזה במהלך מבצע "עופרת יצוקה".
עיתונים נוספים היוצאים לאור בליטל רוק הם ה"דיילי רקורד" (Daily Record) העוסק בעיקר בתחום המשפט והנדל"ן, השבועון "ארקנסו טיימס" (Arkansas Times) הדן בעיקר בתחום התרבות, הבידור והפוליטיקה, וכן הרבעון "ליטל רוק פרי ‡פרס‡" (Little Rock Free Press) העוסק בעיקר בתחום הבידור.
לאחר הפגישה, שוחח ‡פרס‡ עם ראש הממשלה, אריאל שרון, ועידכן אותו בפגישות שערך.
מדיניות אתמול, של המדינה הפלסטינית, שהוביל אותה שמעון ‡פרס‡, היא היום המדיניות של המתנגד העיקרי למדינה הפלסטינית.
יחד עם זאת, ‡פרס‡ זכה לפארק על שמו עוד בחייו - "פארק פרס" בחולון, ולרחוב על שמו בראשון לציון.
המחלוקת נובעת מכך שרק בכיר אחד מישראל - ‡פרס‡ או נתניהו - יוכל לנאום בפני מליאת הוועדה.
הנשיא שמעון ‡פרס‡ אמר היום (חמישי) כי ב-1996 הסכים להיפגש פנים אל פנים עם נשיא סוריה דאז חאפז אל אסד, אך לדבריו הנשיא הסורי סירב לקבוע מועד לפגישה.
ורדיגר התפרסם כשסירב לשתף פעולה עם ניסיונו של שמעון ‡פרס‡ להקים ממשלה צרה בימי "התרגיל המסריח" ב-1990.
אתמול היה ‡פרס‡ – היום ביבי.
188 גורי הזכיר עוד כי ‡פרס‡ היה באותם ימים ממקורביו של משה דיין, שדגל ב״פשרה פונקציונלית״ ובהקמתן של שש ערים על גב ההר, וכי היה זה הוא שקלט את הגרעין הראשון של הגוש שהיה ליישוב עפרה.
בשל התיקו הפוליטי היחסי שנוצר נאלץ ‡פרס‡ להקים ממשלת אחדות לאומית יחד עם הליכוד.
‡פרס‡ דילג מפתח המסוק והסתגר עם הפולשים במבנה הנטוש של תחנת הרכבת הישנה.185 רוח תזזית אחזה במתנחלים.
‡פרס‡ עמד איתן בחזונו גם כשהמציאות של הסכמי אוסלו קרסה, והאמין עד יומו האחרון כי היחסים הבינלאומיים הולכים ומתבססים על שיקולים כלכליים, בעוד הזהות האתנית והלאומית הולכת ומאבדת ממשקלה.
ג'ו אבא של סרג'ור, הוא היחידי בכל השכונה, שלא התבייש ועוד לקח חתימה של ‡פרס‡ ואחר כך גם סרג'ור עלה עם אמא שלו לקחת חתימה,ושמעון פרס ככה חתם להם על היד.
בעולם נחשב ‡פרס‡ למנהיג בכיר ומקובל.
‡פרס‡ לא הביע התנגדות באותה העת, אך במאי 1981 הדליף עוזי אבן לפרס כי התקיפה צפויה בעתיד הקרוב.
המכתב נשלח עם העתק לשמעון ‡פרס‡ שהיה אז השר לשיתוף פעולה אזורי.
בידי ‡פרס‡ היה זה קלף מנצח, שהרי מיטראן הבטיח לו.
הרי עד שיחליף רבין את שמיר יפרוש מר ‡פרס‡ זה מכבר לגמלאותיו.
‡פרס‡ לחם בעבור החזרתו של פרץ לעבודה: הוא ציפה שפרץ, על גייסותיו, יתייצב לצדו בהתמודדות על ראשות העבודה.
הפצצה הגדולה ביותר הוטלה בידי ‡פרס‡, שמתח ביקורת על ניהול המלחמה והצורה שבה אושרה.
עם הקמת צה"ל הוגדרו סמכויותיו של הצבא מול סמכויות משרד הביטחון, והוחלט כי האגף שבו פעל ‡פרס‡ יישאר במשרד הביטחון.
בטקס שקיים בבית הנשיא בירושלים, שבמהלכו הדליק את "נר יצחק", הדגיש ‡פרס‡ את חשיבותם של אירועי הזיכרון.
אנשי העסקים המשמשים כמנטורים במרכז האקדמי ‡פרס‡ פועלים בהתנדבות למען קידום הסטודנטים.
מאמר שכתב פרופ' עלי שגב, נשיא המרכז האקדמי ‡פרס‡, בשיתוף עם ניר ברילר ופרופ' מולי אליס מאוניברסיטת תל אביב, נבחר על ידי אגודת Strategic Management Society להתמודד על פרס המאמר הטוב ביותר ל-2007.
זה לא מפתיע, משום שהנהגים שלו, סרחיו ‡פרס‡ וג'נסון באטן, השיגו תוצאות מהירות מהצפוי בסיבוב הזה וסיימו במקומות הרביעי והשמיני, בהתאמה.
בתגובה כתב ‡פרס‡ כי הוא פועל בשיתוף פעולה עם הוועד לשחרור פולארד וכי בכל פגישותיו עם נשיא ארצות הברית ובכירי הממשל האמריקאי העלה את הבקשה לשחררו.
על אף שתקופת קיומה של רפ"י כמפלגה עצמאית הייתה קצרה, עם הפעילים בה נמנו דמויות בולטות בתולדות מדינת ישראל כדוד בן-גוריון, שמעון ‡פרס‡, משה דיין ויצחק נבון.
‡פרס‡ צוהל / הזכרת את צהלת הפרס מהסכם פירוק הנשק הכימי של אסד בידי הפוטינים.
‡פרס‡, שהיה בתחילה בטוח בניצחונו בבחירות, דחק את רגליו של רבין מצמרת המערך וקבע ששר הביטחון בממשלה שיקים אחרי הבחירות יהיה יורשו בתפקיד הרמטכ"ל חיים בר-לב.
מקורבי שרון אמרו שהסיכויים ששרון ימנה את שמעון פרס לשר החוץ נמוכים, אך שרון שוקל למנות את ‡פרס‡ ואת חיים רמון לשרים, אם יהיה סבב גדול.
בשנת 1965, עם הצטרפותו של פטרונו, ‡פרס‡, למפלגת רפ"י והישגה הדל בבחירות, החל ראש הממשלה הנבחר לוי אשכול לטהר את מערכת הביטחון מאנשיו של פרס.
לו ניצח ‡פרס‡, כי אז מי שהיה ומה שהיה הם גם מה ומי שיהיו.
בשנת 1964 זכה בפרס ברנר, ב-1972 היה חתן ‡פרס‡ ביאליק על יצירתו הספרותית, ובשנת 1976 זכה בפרס ניומן מטעם המחלקה לעברית של אוניברסיטת ניו יורק על תרומתו לספרות העברית.
אני חושב שכולנו ידענו להעריך את עבודתו של שמעון ‡פרס‡ כשר החוץ בתקופת ממשלת האחדות הלאומית.
נצר לא פעל להשיג לעצמו מינוי ציבורי (שמעון ‡פרס‡ אמר שהייתה לו חוכמה המספיקה לכמה שרים ואמביציה שלא להיות שר).
לאחר רצח יצחק רבין המשיך שוחט לכהן בתור שר אוצר גם בממשלת ישראל העשרים ושש בראשותו של שמעון ‡פרס‡.
בבחירות פנימיות, שנערכו במרכז מפלגת העבודה ב-23 בפברואר 1977, זכה רבין ברוב של 1,445 קולות אל מול 1,404 קולות שקיבל ‡פרס‡.
אבל לאיזה כיוון? כאן כבר אפילו ‡פרס‡ נזהר בלשונו.
עמדתי, כמו זו של עוד מספר חברים קרובים, הכאיבה לשמעון ‡פרס‡ עד מאוד.
זמיר לחץ, פנה לשר המשפטים משה נסים ולראש הממשלה שמעון ‡פרס‡, ולאחר כמה שבועות ניתן האור הירוק.
יחד עם זאת הדגיש ‡פרס‡ כי גירוש הילדים לא יעלה הדעת.
‡פרס‡ נשא בתפקיד המשנה לראש הממשלה גם בממשלה ה-31 בראשות אהוד אולמרט החל מיום כינונה, 4 במאי 2006, ועד ליום בחירתו לנשיאה התשיעי של מדינת ישראל, ב-13 ביוני 2007.
הסכם זה זיכה את ערפאת יחד עם יצחק רבין ושמעון ‡פרס‡ בפרס נובל לשלום.
פרס ושרון שוחחו בסוף השבוע בטלפון, בעקבות פגישת ‡פרס‡ עם שליחי שרון, ח"כ חיים רמון ואורי שני.
שמעון ‡פרס‡ מספר, שהוא אמר לו שבמדינת ישראל כדאי יותר לגדל ילדים מאשר כבשים, כי בחודש אחד של קצבאות ילדים הוא קונה ארבע נשים מעזה, בחודש אחד.
פרופ' מלכה מרגלית היא דיקנית בית הספר למדעי ההתנהגות במרכז האקדמי ‡פרס‡ ברחובות, ופרופסור אמריטוס באוניברסיטת תל אביב.
גם בתחום הספורט, ‡פרס‡ אמנם קידם משחקים בין קבוצות יהודיות וערביות אך לא בנה לנו מגרש כדורגל אחד.
עם זאת, מקורבי ‡פרס‡ מסרו כי הם לא שוחחו על המלחמה ושיחתם עסקה באיראן.
"אני בגילו של שמעון ‡פרס‡", היא מוסיפה.
ב-1979 התפרסם ספר הזיכרונות של רבין, "פנקס שירות", שכלל האשמות רבות נגד ‡פרס‡ ובראשן את המימרה בדבר היותו "חתרן בלתי נלאה".
לאחר מכן, נשארה לעבוד עם ‡פרס‡ כיועצת בלשכתו כראש ממשלה לשעבר.
במקום זאת, האישה שבדיוקן היתה ‡פרס‡.
אני קיבלתי את הכנסת הזאת מידיו של זקן הבית, שמעון ‡פרס‡, שהיה היושב-ראש עד שמוחמד ברכה התמודד נגדי – – –
פעם ניגשה אלי סטודנטית במרכז האקדמי ‡פרס‡, וביקשה שאתווה לה איך ייראו דרישות הלימודים בסמסטר.
באחד מביקוריו החוזרים באותה שנה, סיפרו אנשי עפרה, אמר ‡פרס‡, כי ״הגיע הזמן להפסיק את המשחק הזה ששמו מחנה עבודה.
‡פרס‡ היה מאנשיו המובהקים של בן-גוריון, ובן-גוריון ראה בו את אחד מבעלי הפוטנציאל המנהיגותי בין אנשיו.
פרס לא היה יכול לשרוד עשורים רבים כל כך בחיים הציבוריים אלמלא נאחז הציבור בעצם נוכחותו המצטברת ואהב אפילו לשנוא אותה; גם בלא מנדט רשמי, לפחות בסקרים ובמאוויי הלב, דומה שהציבור רצה שאיכשהו ‡פרס‡ תמיד יהיה שם, ולו רק מעצם העובדה שהוא כל הזמן שם.
הממשלה, שהתכנסה עוד בליל הרצח, בחרה פה אחד בשמעון ‡פרס‡ לראש הממשלה בפועל, וב־22 בנובמבר הציג פרס את ממשלתו החדשה, בה שימש גם כשר הביטחון, ממשלה שכיהנה עד לניצחונו של בנימין נתניהו במערכת הבחירות בשנת 1996.
התבטאות זו הצליחה באחת להציל את הליכוד ממבוכתו הקיומית ולאוורר את סיסמת הבחירות הישנה שלו "‡פרס‡ יחלק את ירושלים".
אולם כאשר מטחים אלה התגברו, החליט ‡פרס‡ שלישראל אין בררה אלא להגיב, והורה על פתיחת מבצע "ענבי זעם" ב-11 באפריל.
"יש שם יותר מוכר לאבדוקציה", כתב ‡פרס‡, "כי זה לא יותר ולא פחות מניחוש".
זו האחרונה - שהתרגלה לשנים ארוכות של קריצות ועמימויות, שהגיעו לשיאם בעידן הא-מוסרי והא-ערכי של ‡פרס‡ ושרון - פשוט כבר אינה מסוגלת להתמודד חזיתית עם דברים הנאמרים בישירות וכפשוטם; בוודאי אינה מסוגלת לעכל פוליטיקאי השובר את כלל הברזל של הפוליטיקה הישראלית, כפי שהוגדרו פעם על ידי שמחה ארליך: "אני לא אומר מה שאני מתכוון ואני לא מתכוון למה שאני אומר".
לא הגיוני ששמעון ‡פרס‡ עדיין לא נפרד מאריק
בתום הפגישות הודיעה לשכת ‡פרס‡, כי "הפגישות היו טובות וענייניות, והובהרו בהן העמדות".
אחרי השוואות וניתוחים של הפערים בין קלפיות המדגם לקלפיות האמת, שידרנו את התחזית הבאה: נתניהו 50.52%, ‡פרס‡ 49.48%.
יתכן והשרים החדשים בממשלתו - מצנע, ‡פרס‡, רמון, (ביילין?) יתנו במשך זמן גיבוי לתוכניתו של שרון, ולקראת חתימתה, כאשר ערפאת כהרגלו שוב יבקש יותר, יערימו שרי העבודה קשיים על התכנית, והממשלה תיפול כאשר העבודה מאשימה את שרון בכשלון הסכם השלום, ומחכה לגזור את קופון בבחירות.
‡פרס‡ הגיב בהתעמתות ובהתפלמסות עם הקהל, שיצרה רושם של התנשאות מצדו ומצד אנשי המערך כלפי תומכי הליכוד המזרחיים.
גולת הכותרת של פגישות ‡פרס‡ בשארם היתה שיחתו עם נשיא מצרים, חוסני מובארק.
איגוד חברות הביטוח שכר את בהירה ברדוגו - לשעבר יועצת התקשורת של ‡פרס‡, ואת רותי פרמינגר, לשעבר קריינית תשדירי הבחירות של הליכוד.
בדצמבר 2009 קיים המרכז האקדמי ‡פרס‡ את הכנס האקדמי הבינלאומי הראשון שלו בנושא "שלום, אחווה וכבוד האדם בהגותן של שלוש הדתות המונותאיסטיות".
ההצטרפות לממשלה, שנראה היה כי ימיה ספורים, ואשר בראשה ישבו גולדה ודיין, שסומנו מבחינה ציבורית כאחראים למחדל החמור של המלחמה, לא הייתה קלה, אך ‡פרס‡ רצה לשמור על עמדת זינוק להנהגה.
מערכת הבחירות לכנסת העשירית (1981): העימות נערך בין מנחם בגין לשמעון ‡פרס‡, בהנחיית זאב שיף.
לאחר מגעים ראשונים בין דיין לבין שר ההגנה הצרפתי פייר קניג, נשלח ‡פרס‡ לפריז, לביקור חשאי אצל דיומד קאטרו, שר האווירייה הצרפתי.
החברה נוסדה בשנת 1873 על ידי ישראל דב פרומקין עורך החבצלת, אברהם משה לונץ, חיים ‡פרס‡, אברהם זוסמן ומיכל הכהן, ובי"ד בטבת תרל"ה (1875), פתחה החברה את שעריו של "בית אוסף ספרים אשר למונטיפיורי".
‡פרס‡ ייפגש במהלך ביקורו עם המלך הנורווגי, עם ראש הממשלה ועם יו"ר הפרלמנט, ויישא נאום במרכז פרס נובל לשלום.
במרוצת השנים צבר ‡פרס‡ פרסים ועיטורים יוקרתיים רבים ברחבי העולם.
היום ייפגש ‡פרס‡ עם אליזבת מלכת אנגליה בארמון בקינגהם ויקבל ממנה תואר אבירות לשם כבוד.
וטל כבר הוביל ב-30 שניות אחרי 20 הקפות, כשמכונית הבטיחות יצאה למסלול אחרי תאונה ספקטקולרית של מיכאל שומאכר, שהתנגש בסאובר של סרחיו ‡פרס‡ והתעופף באוויר לעבר קיר הצמיגים.
‡פרס‡ אמר במפגש כי ישראל תומכת בהחלטת מועצת הביטחון משלשום "אבל אנחנו מתקשים למלא את חלקנו לאור העובדה שהפלשתינאים לא ממלאים את חלקם". שגריר ארה"ב, דן קרצר תהה כיצד המבצע הנוכחי מסייע לקדם את הרפורמות ברשות.
פרס הודיע אתמול לבכירי הרשות הפלשתינית, אבו עלא וסאיב עריקאת, על ביטול פגישה מתוכננת ביניהם, שנועדה למעקב אחר ביצוע המתווה להפסקת האש שסיכמו ‡פרס‡ וערפאת בשבוע שעבר.
על אף שניסה בתחילה להקים ממשלה צרה עם המפלגות הדתיות והמפלגות הימניות, הצטרפו בסוף אנשי המערך אל הממשלה, כאשר ‡פרס‡ משמש כשר האוצר ורבין שר הביטחון.
את המרכז האקדמי ‡פרס‡ יסדה עפרה אלול, המכהנת כיו"ר המרכז.
ברקע הדברים עמד המאבק הבין דורי בצמרת מפא"י בין אנשי "דור הביניים", בני העלייה השלישית, ובראשם פנחס לבון, גולדה מאיר, זלמן ארן ופנחס ספיר ובין קבוצת "הצעירים" שאותם טיפח בן-גוריון, ובראשה משה דיין ושמעון ‡פרס‡.
הנשיא ויצמן, ממלא מקום ראש הממשלה שמעון ‡פרס‡, כל העם הישראלי, בזמן שאתם ממשיכים בתהליכי השלום אני מתחייב לכך – שאמריקה לא תטוש אתכם.
מר שמעון ‡פרס‡, המשנה למלך הודו - סליחה, המשנה לראש הממשלה - לא היה מגיע למעמדו הנכבד כמגה-אלדר-סטייטסמן אלמלא קריירת המשנה המלווה את כל דרכו: קריירה של מכשיר שרצים סדרתי.
לפי גרסה אחת, ההצעה להגדלת נציגות הסי-איי-אי הועלתה בפגישת ‡פרס‡ עם נשיא מצרים, חוסני מובארק, ביום ראשון שעבר.
פרס הוסיף כי להחלטה על לינת לילה בשטחים די היה בהסכמת שניים־־שלושה מהשרים הנוגעים בדבר.160 לפי מחקרו של פיטר דימנט, השר הנוסף שאיתו נועץ ‡פרס‡, היה ראש הממשלה יצחק רבין.161 לימים אמר פרס, כי תמך בהקמת עפרה, ״כי במקום היה מחנה מכ״מ והיה מחסור בכוח אדם לאחזקתו.
הערכה אחרת היא שהמדליפים הם גורמים ממשרד החוץ, המזוהים עם שר החוץ הקודם שמעון ‡פרס‡ או השר הנוכחי בנימין נתניהו.
סער מתאים למלא את המשבצת של ‡פרס‡ כמו כפפה ליד גם מבחינת השיטה של "גם וגם".
בתום הכנס הציעו הפלשתינאים לחדש את ההידברות השוטפת בערוץ שבין ‡פרס‡ לאבו עלא וסאיב עריקאת.
שיחות ישירות שניהל ‡פרס‡ עם קניג בפברואר 1955 הביאו לרכש של ציוד צבאי במיליוני דולרים.
ואמנם, ב-18 החודשים שלאחר מכן, כשר החוץ בממשלת שרון, עלה בידי ‡פרס‡ לכבוש פעמים רבות את העמודים הראשונים.
שמעון ‡פרס‡ היה לראש הממשלה מטעם המפלגה, ולמנהיגה במשך שנות דור, משנת 1977, בהפסקות מסוימות, עד 2005, בה פרש מהמפלגה ועבר למפלגת "קדימה" של אריאל שרון.
האקטיביזם המדיני, שאותו סמלו בן-גוריון, ‡פרס‡ ודיין, נראה כמנוגד לרוחה של הממשלה החדשה ולרוחו של העומד בראשה.
לדברי ‡פרס‡, המחקר שערכה עם עמיתיה הוא המחקר ההשוואתי הגדול ביותר שנעשה על העברת מידע מפה לאוזן על מותגים בזמן אמת.
אחרי שמודעי כינה את פרס "ראש ממשלה מעופף", העביר אותו ‡פרס‡ מתפקידו, והחליפו, ב-1986, במשה ניסים, מחברי הכנסת של הליברלים, אשר היה גם יו"ר הנהלת המפלגה.
בבחירות המקדימות של מפלגת העבודה לקראת הבחירות לכנסת הארבע עשרה בשנת 1996, נבחר מאסלה לרשימה כנציג העולים, בגלל פיצול במחנה העולים מברית המועצות, בניגוד לעמדת שמעון ‡פרס‡ וראשי המפלגה, שהעדיפו נציג מן העולים מברית המועצות כדי למשוך קולות של עולים אלו.
‡פרס‡ ובן-גוריון, לאחר שהחלו לפעול כאופוזיציה פעילה לאשכול, בשנת 1965, רמזו ללא הרף על "מחדל ביטחוני" שלו אחראי אשכול.
המתפרעים חיבלו במכוניות שנשאו סטיקרים של המערך, השליכו על ‡פרס‡ עגבניות, ויצרו עימות אלים עם שומרי ראשו של פרס ועם המשטרה.
בעקבות הביקורת: קק"ל לא תממן הרצאתו של קלינטון - והמרכז האקדמי ‡פרס‡ יגייס חצי מיליון דולר
אל מול נתניהו שנראה תקיף, נמרץ ואף תוקפני, נראה ‡פרס‡ עייף ומנותק.
הנה, רק באחרונה נודע לציבור, שהנשיא, שמעון ‡פרס‡, וממלא מקום ראש הממשלה, חיים רמון, התנגדו לדרך ניהול מלחמת לבנון השנייה, כפי שהעידו בוועדת וינוגרד; ובכל זאת הצביעו בעדה ואף הגנו עליה ליד כל מיקרופון.
באותה מערכת בחירות הופצו כלפי ‡פרס‡ שמועות מופרכות כאילו אמו ערבייה והוא בעל מניות בתדיראן.
הפרופ' רון שפירא, מומחה למשפט פלילי המשמש נשיא המרכז האקדמי ‡פרס‡, העריך את סיכויי הטענה להתקבל כנמוכים מאוד.
אל מול תעמולה זו ניהלה מפלגת העבודה תעמולה נמוכת טונים, עם הסיסמה "ישראל חזקה עם ‡פרס‡" שנבנתה במקצב המדויק של "ישראל מחכה לרבין".
'יוסי', הכותב, סיפר על 'הטיול הנפלא', שערכו תלמידי בית הספר הירושלמי 'למל' בט"ו בטבת תרס"ג (14 בינואר 1903), בהדרכתם של מנהל בית הספר אפרים כהן-רייס והמורים ישעיהו ‡פרס‡ ודוד ילין (שכבר היה נשוי לאיטה, בתו של פינס).
שמעתי בצער את דבריו של ידידי, חבר הכנסת ‡פרס‡.
בכר יפגוש בדאבוס את ח"כ שמעון ‡פרס‡, ואת נגיד בנק ישראל סטנלי פישר.
קנדי לא השתכנע ושאל את ‡פרס‡ אם דאגתה של ישראל מפני המדענים הגרמנים היא אמיתית או אמצעי תעמולה שנועד להשחיר את דמותם של הערבים באמצעות זיקה בינם לבין היטלר.16
טמרה ‡פרס‡ - אתלטית מברית המועצות, זכתה ב-4 מדליות אולימפיות, מהן 3 זהב.
עם זאת, נשיא החברה ג'ים ‡פרס‡ הביע תקווה בעקבות הירידה המתונה מהצפוי, ואמר כי "השוק מתחיל להראות סימני חיים זעירים, שאותם עלינו לטפח כמו נבטים".
נזרקו עליו עגבניות, ואת הראשונה שבהן תיאר לימים גדעון לוי, שהיה עוזרו בצוותא עם יוסי ביילין ובועז אפלבוים: בבית שמש נקלט בעדשת המצלמה צעיר בשם הרצל חנוכה המניף כלפיו "אצבע משולשת" או כפי שרבים במערך ובתקשורת, ובהם ‡פרס‡ עצמו, כינו אותה, אולי בלי לשים לב לכפל המשמעות: "תנועה מזרחית מגונה".
אני חושב שמר בנימין נתניהו הוא בעל מעמד בעולם, לא נחות מזה של השר לשעבר שמעון ‡פרס‡.
כשנה מאוחר יותר הסתכסך ‡פרס‡ עם מודעי, שחש שפרס לוקח לעצמו את כל הקרדיט על הצלחת התוכנית.
‡פרס‡ דרש שהממשלה תקבל את הצעת בייקר, אולם שמיר סירב.
שמעון פרס ניצל את הקשרים והמוניטין שרכש על גבנו כדי לבנות לעצמו את מרכז ‡פרס‡ לשלום, שם סידר משרות שמנות למקורביו ופרסים לידידיו.
מתנגדו הגדול של דיין היה יגאל אלון, ובשנים שלאחר מכן ניתנה תשומת הלב למאבקים בין השניים, בממשלות אשכול, ולאחר מותו בממשלותיה של גולדה מאיר, ואילו ‡פרס‡ הסתפק בתפקידים מיניסטריאליים מן הדרג הזוטר והבינוני.
שימש שנתיים כרב קהילת הווארד-ביץ', קווינס, ערך את השבועון היהודי והדתי ג'ואיש ‡פרס‡ בשנים 1962 - 1969 והיה בעל טור קבוע בו מ-1961 עד 1990.
שמו של עמנואל (מנס) פרת, שהיה אחראי להקמתה של הקריה למחקר גרעיני בדימונה (קמ"ג) בהנחייתם ובהשראתם של דוד בן־גוריון ושמעון ‡פרס‡, אינו ידוע ברבים, אך פועלו באותם ימים רחוקים הרים תרומה רבת משמעות למדינת ישראל.
בשנת 1999 התמנה למנכ"ל מרכז ‡פרס‡ לשלום.
אתם יודעים, ביומיים האחרונים אישרתי מחדש את הקשרים בין המדינות שלנו, יחד עם ראש הממשלה נתניהו והנשיא ‡פרס‡.
לאחר כמה חודשים הוחלף עמרם מצנע בשמעון ‡פרס‡ שנבחר כיו"ר זמני.
מגעים חשאיים שניהל חיים רמון, איש מפלגת העבודה, עם אריה דרעי, איש ש"ס, הבשילו במרץ 1990 לכדי "התרגיל המסריח", שבו הפיל שמעון ‡פרס‡ את הממשלה בהצבעת אי אמון, על מנת להקים ממשלת שמאל-דתיים שתקדם את המשא ומתן, וזאת לאחר שהביא לפיטוריו על ידי שמיר עקב עמדותיו המדיניות.
הוא אמנם הוביל שורת רפורמות כמו הפרדת קופת חולים מההסתדרות וחוק ביטוח בריאות ממלכתי, אך לאחר רצח רבין העדיף לחזור כשר אל חיק מפלגת העבודה שהונהגה בידי ‡פרס‡.
לצורכי הימנעות, די לנו בשמעון ‡פרס‡ ובאופיר פינס, ודי לנו בשתיקתן הנכלמת של יולי תמיר ושלי יחימוביץ.
בעת ההחלטה להטביע את אוניית הנשק של האצ"ל אלטלנה, ביוני 1948, היה ‡פרס‡ בסוד העניינים.
שלושה ימים לפני כינוס המרכז, אמורה סיעת העבודה לדון בתשובותיו של ראש הממשלה למכתב המחאה שיישלח אליו היום מטעם העבודה ומטעם השר שמעון ‡פרס‡, בשל ההפרות לכאורה של ההסכם הקואליציוני.
את אמנון פגשתי בחטף בשנים 1985-1984 במהלך הכנת תוכנית הייצוב הכלכלית, כששימש יועץ כלכלי לראש הממשלה, שמעון ‡פרס‡, ואני עבדתי כיועצו של שר התקשורת, אמנון רובינשטיין.
‡פרס‡ חיכה לשווא ובסוף הודה בכישלונו.
‡פרס‡ אמר שהממשלה כולה צריכה להחליט על אישור התיישבות ליד שכם.
הטענה היחידה כמעט, של מי שדעותיהם הפוליטיות שונות מאלו של ‡פרס‡ היא: נשיא זה הוא יותר מדי "פוליטי".
מעט לאחר תחילת כהונתו של ‡פרס‡, בשנת 1864, השתתפה צ'ילה במלחמת ספרד-אמריקה הדרומית.
הממשלה מנתה 37 שרים, לא כולם כיהנו ביחד, מתוכם 21 כיהנו בעבר בממשלה (שרון, ‡פרס‡, אולמרט, איציק, איתם, אלון, בן אליעזר, הנגבי, וילנאי, מופז, לבני, לבנת, לנדאו, ליברמן, נוה, נתניהו, שטרית, שלום, שמחון, שרנסקי, רמון) ו-16 שרים כיהנו לראשונה בממשלה זו (בר און, הירשזון, פורז, פינס-פז, שלגי, זנדברג, עזרא, בריילובסקי, כץ, בוים, אורלב, נאות, לפיד, פריצקי, אדרי, הרצוג)
מה, הם מפחדים לשמוע את האמת? מישהו היה עלול לקלקל להם את המסיבה? בכלל נראה שאובמה / ‡פרס‡ / השמאל, רוצים להיות במסיבה כל הזמן.
האם הליכוד זכה ב- 40-38 מנדטים כדי ששמעון ‡פרס‡ יחליף את נתניהו במשרד החוץ, ופואד או מצנע יישבו על כסאו של מופז? עד אנה תתנו יד לסיסמא המטופטפת לאוזנינו כאילו ממשלת ימין היא צרה, ולא תאמרו בקול רם כי מדינה פלשתינאית לצד ישראל בתחילה ועל חורבותיה בהמשך היא צרה צרורה?!
המשמעות הפוליטית של הנאום התבררה יותר מאוחר, כאשר ש"ס סירבה להצטרף לממשלה בראשות ‡פרס‡, ובמקום זאת קמה ממשלה צרה בראשות יצחק שמיר.
לאורך כל הדרך, החל מהפרסומים בתקשורת לאחר החטיפה, דרך דיווחו של ראובן חזק לשמעון ‡פרס‡ באוקטובר 1985 וכלה בדרישה של יצחק זמיר לפתוח בחקירה, התנגד שמיר לחקירת הנושא כי סבר שהדבר יזיק לשב"כ.
‡פרס‡ וכוחות השמאל במדינת ישראל ניסו לאורך עשרות שנים לעקוף אמת צרופה זו בעצם הצבת האינטרסים הכלכליים כפסגת השאיפה האנושית למימוש זכויות אדם.
בשנת 1931 עלה האב לארץ ישראל, ושלוש שנים לאחר מכן, בשנת 1934, הצטרפו אליו ‡פרס‡, אמו ואחיו הצעיר גרשון (גיגי).
איך אפשר להיות מופתעים מכישלון נוסף של שמעון ‡פרס‡ - האיש שלא הפסיד הזדמנות להפסיד.
האורחת נפגשה בישראל עם ‡פרס‡ ועם בכירים במשרד לפיתוח הנגב והגליל.
‡פרס‡ הרים תרומה משמעותית ללוגיקה הדדוקטיבית, אך הוא היה מעוניין בעיקר בלוגיקה של המדע ובמיוחד במה שהוא קרא אבדוקציה (בניגוד לאינדוקציה ודדוקציה).
הגורם טען כי ‡פרס‡ אמנם סייע ברמה האישית לערבים, אך תרומה מעשית במישור הקולקטיבי לא הייתה לו.
ואולם, בדיקת TheMarker בשיתוף ד"ר שמוליק בכר, מומחה לדיני צרכנות מהמרכז האקדמי ‡פרס‡, מעלה כי תחום ביצי החופש פרוץ לחלוטין: ההגדרה של ביצי חופש אינה מעוגנת בחוק או בתקן רשמי, הגוף היחיד שעורך בדיקות אינו מוכר רשמית על ידי רשויות המדינה, וחמור ביותר - יש משווקים של ביצי חופש שאינם מוכנים לפתוח את לוליהם לפיקוח.
כאשר מטחים אלה התגברו, החליט ‡פרס‡ שלישראל אין בררה אלא להגיב, והורה על פתיחת מבצע ענבי זעם ב-11 באפריל.
כשמצנע יושב בראש, ואנשי צוותו הם ‡פרס‡, פואד ורמון, זה עובד קצת פחות טוב.
דומה, שמלבד שני הקשישים שרון ושמעון ‡פרס‡ (ומלבד הבזקי הביזאר והאטרף של אהוד ברק), לאיש מהפוליטיקאים אין מה להציע כיום; וודאי שלא ניכר בהם החשק להגשים את הלא-כלום שהם מציעים.
מבחינה זו, תפקיד זהה לזה של פרס ממלא בשנים האחרונות שרון: לכאורה היפוכו ה"ווינרי" של ‡פרס‡ ה"לוזרי", ובעצם מעין אח-תאום שלו.
לא, שמעון ‡פרס‡ עצמו לא עשה זאת אישית.
חבריה המרכזיים היו בן-גוריון יוסף אלמוגי, גדעון בן-ישראל, עמוס דגני, חנה למדן, יזהר סמילנסקי ושמעון ‡פרס‡.
במאבק שבין הדורות במפא"י הכריעה לבסוף הביולוגיה, ובאמצע שנות השבעים, לאחר מלחמת יום הכיפורים היה דור העלייה השלישית מחוץ לשדה הפוליטיקה, והמאבק הפוליטי בתוך מפלגת השלטון התקיים בין "צעירים" כשמעון ‡פרס‡, יגאל אלון ויצחק רבין.
חבר המועצה המייעצת של בנק ישראל (1982), יו"ר מרכז בית"ר, משנה ליו"ר ההתאחדות לכדורגל (1969–1973), יו"ר חברת הבנייה רסקו (1981–1984), קונסול כבוד של סרביה ומונטנגרו בישראל, יו"ר הליגה לידידות ישראל –ספרד (1972–1979), ממקימי מרכז ‡פרס‡ לשלום ויו"ר אגודת ידידי מרכז רפואי רעות.
באפריל 2014 מונה על ידי נשיא המדינה שמעון ‡פרס‡ כחבר ועדת אות הנשיא למתנדב.
יש אנשים ששמם הולך לפניהם ושבחם הולך לפני שמם: שמעון ‡פרס‡, לדוגמה.
אדוני היושב-ראש, חברותי וחברי חברי הכנסת, צר לי שראש הממשלה לשעבר, חבר הכנסת שמעון ‡פרס‡, ביקש לעשות חשבון דווקא בדיון על קוסובו ועל חובתנו כיהודים וכמדינת ישראל לדון בשאלה הזאת ללא כחל ושרק, בלי גמגומים, בלי דיבורים דו-ערכיים.
שמעון ‡פרס‡ סיפר פעם בדיחה – אני לא יודע אם זאת בדיחה.
לאחר השבר של תוכנית אוסלו, של הסכמי אוסלו, לאחר שהמציאות שניסו לבנות אותה שמעון ‡פרס‡, שר החוץ היוצא, וחבריו קרסה מול עינינו, צריך לאפשר לציבור לבוא ולבחור כנסת שתבטא את השינויים.
הן חזון 'המזרח התיכון החדש' של שמעון ‡פרס‡ והן האסטרטגיה המדודה יותר של רבין, שביקשה לנצל את 'חלון ההזדמנויות' שנפתח במזרח התיכון עם קריסתה של ברית המועצות, הבטיחו עתיד חדש בראשית שנות התשעים.
ב־1993, ב"יום האב" הראשון שלי כנשיא, פרסם וושינגטון פוסט כתבת תחקיר ארוכה על אבי, שבעקבותיה, במשך חודשיים, הופיעו ידיעות נוספות מאסושיאייטד ‡פרס‡ ובכל מיני עיתונים קטנים.
‡פרס‡ ובגין הציעו למתנחלים לעבור למחנה יוסף, אבל אלה דחו את ההצעה ופונו תוך גילוי התנגדות סבילה בלבד.
המקומות שמנה ‡פרס‡ היו בית הערבה, קליה, חברון וגוש עציון.
איך אוכל להבטיח, שאל ‡פרס‡ למוד התרגילים, ״שהדבר הזה לא יתפרש על ידיכם, בקול תרועה גדולה, כניצחון על הממשלה?״ חנן פורת התחייב בפני שר הביטחון כי המהלך ייעשה ״בפרופיל הנמוך ביותר.
‡פרס‡ הוסיף כי להחלטה על לינת לילה בשטחים די היה בהסכמת שניים־־שלושה מהשרים הנוגעים בדבר.160 לפי מחקרו של פיטר דימנט, השר הנוסף שאיתו נועץ פרס, היה ראש הממשלה יצחק רבין.161 לימים אמר פרס, כי תמך בהקמת עפרה, ״כי במקום היה מחנה מכ״מ והיה מחסור בכוח אדם לאחזקתו.
לדעתם, בניגוד לדימויו המקובל בזירה הבינלאומית, ‡פרס‡ לא חי בשלום עם חזון השלום שלו ועל כן לא באמת פעל לקידום שוויון הזדמנויות אלא מן השפה לחוץ.
בעלי תפקידים בכירים, ובמיוחד משה דיין (הרמטכ"ל אז) ושמעון ‡פרס‡, פעלו ליישום פעולות על דעתו של בן-גוריון, גם ללא ידיעתו של ראש הממשלה משה שרת.
הישג זה גרם לכך ששמעון ‡פרס‡ לא הצליח להקים ממשלת שמאל צרה, והסיעות הדתיות לא רצו להצטרף לממשלה בראשותו, אלא אם כן יצטרף אליה גם הליכוד.
לבון ראה בפעולת הוועדה קנוניה שנועדה לחסלו פוליטית, ושנרקמה בין ראש אמ"ן, בנימין גיבלי, הרמטכ"ל דיין ומנכ"ל משרד הביטחון ‡פרס‡.
ב התמודד ‡פרס‡ לראשונה ברשימת מפא"י, וב-3 בנובמבר 1959 נבחר לראשונה לחבר הכנסת.
‡פרס‡ המשיך, כיד ימינו של בן-גוריון, לשקוד על הפיתוח הביטחוני.
במרץ 1976 התיר ‡פרס‡ עריכת בחירות מוניציפליות ב, והרחיב את זכות הבחירה מעבר לנדרש על פי החוק הירדני, גם על מי שאינו בעל רכוש.
‡פרס‡ כתב מכתב סודי לראש הממשלה בגין.
העובדה שהמדגמים סירבו להכריז על המנצח, לא הפריעו לאנשי ‡פרס‡ להתחיל לחגוג.
‡פרס‡ הצליח לכאורה להשיג רוב של 61 ח"כים, ובהם חברי אגודת ישראל.
הוא הציג את שמעון פרס מובל ביד על ידי יאסר ערפאת על רקע זגוגיות נשברות, חזר שוב ושוב על תמונות של נפילות קטיושות מלוות בסיסמה "אין שלום, אין ביטחון - אין סיבה להצביע פרס", וכן טבע את הסיסמה "‡פרס‡ יחלק את ירושלים".
לפני בואם של האירופאים אורגון הייתה ביתם של מספר שבטים אינדיאנים ביניהם: בנוק, צ'ינוק, קלאמת ונז ‡פרס‡.
בטקס הרשמי במלאת שבוע לרצח ביצעה ארזי את שירה "אתה לי ארץ" ובעצרת הזיכרון שנערכה שנה לאחר מכן ביצעה את השיר "ושמה לא תבוא" (אהוד מנור-אביהו מדינה) שהוקדש לרבין ולשמעון ‡פרס‡ בעקבות הפסדו בבחירות.
לקראת תום העונה הודיע נשיא הקבוצה פלורנטינו ‡פרס‡ כי, בתיאום עם המאמן, הוחלט שהוא יעזוב את הקבוצה.
לאחר מותו של רבין שמר ‡פרס‡ בידיו את תיק הביטחון, ולא העביר אותו, כפי שדרשו רבים, לאהוד ברק.
במהלך הביקורים דן ‡פרס‡ עם הרבנים גם בסוגיית שחרורו של גלעד שליט.
בסוף השבוע נועד ‡פרס‡ בדאבוס, בשולי כינוס הפורום הכלכלי העולמי, עם נשיא ומנכ"ל חברת רכב אירופית גדולה ועם סגן יו"ר יצרנית רכב גדולה מהמזרח הרחוק כדי לקדם את עניינם בשימוש בישראל כמדינת ניסוי לרכב החדיש.
לדבריו, שינוי חוק יסוד רק כדי לנסות ולהבטיח את בחירת ‡פרס‡ היא "טעות חוקתית, הפוגעת קודם כל בפרס עצמו".
בפרק הבא בספר עוז חונה בבית שמש, תוהה אם מתכנן העיר ביקש להקים "נהלל צפון-אפריקאית בין טרשי יהודה", פוגש "חמישה-שישה בחורים מדברים יחד, פניהם מתעוותים משנאה" על מפא"י ועל שמעון ‡פרס‡ ועל האליטות.
ערוץ 2, שעורך את השידורים - זה תפקידו העיתונאי - מעביר לצופים בהכרח רק את המיינסטרים (במקרה זה, הנאום של שרון מול הנאום של ‡פרס‡) ואת האקסטרים (מיני תופעות חריגות, כמו צעקות רמות בישיבת סיעת העבודה).
אחרי ההודעה, כאילו לרמוז לגבי חלק מהבעיה במקלארן, מיהר וויטמארש לדבר על הפוטנציאל השיווקי של ‡פרס‡ בקרב הקהל הלטיני ולמען הספונסרים של הקבוצה.
לדברי הגורמים גם יועצי ‡פרס‡ החלו להחליף מבטים מודאגים ושיגרו פתקים זה לזה.
בשנת 1970 הקים שמעון ‡פרס‡ את צוות "הסעה המונית" שמטרתו הייתה לפתח את מערכת המסילות בארץ, תוך שימת דגש על מטרופולין תל אביב.
בנחל חיים שפני סלע ויעלים, ונצפה גם ‡פרס‡ שהוא מהדורסים הנדירים בישראל.
המרכז האקדמי ‡פרס‡ דוגל במעורבות אישית של הסגל האקדמי והמנהלים במהלך תקופת הלימודים של הסטודנטים.
המשנה לראש הממשלה, שמעון ‡פרס‡, אמר ביום שישי כי הבחירה בסוכנות הבינלאומית לאנרגיה אטומית (סבא"א) לפרס נובל לשלום צריכה לשמש אזהרה לאיראן, שממשיכה בתוכנית הגרעין שלה.
השר ‡פרס‡ אמר כי ישראל, הלמודת ניסיון באירועי טרור מסוג זה, מבינה את מה שעובר על העם הרוסי וכואבת את כאבו.
‡פרס‡ אמר ל"הארץ" כי רק ממשלה ללא חרדים תוכל לסייע לבעיותיהם של העולים, וממשלה ללא ימין תוכל להביא לפריצת דרך לשלום.
‡פרס‡ אמר לשגרירים שאין קשר בין העניין העיראקי לעניין הפלשתיני.
אבל ספק רב אם ישראל תצא משטחי אי (היום, כפי שרוצה שמעון ‡פרס‡, או בעוד שבוע, כפי שהיה מעדיף אריאל שרון) במצב טוב יותר מזה שנכנסה אליו.
בין 10%-17% מעדיפים שהכנסת הנוכחית, רק בת 14 חודשים, תמשיך בכהונתה ושהממשלה תתחלף - בראשות נתניהו, בראשות ‡פרס‡ או בראשות לבני.
"בישראל אין חקיקה שמסדירה את העניין של סימון מוצרים שלא נוסו על בעלי חיים, ואין גם שום גוף וולונטרי שבודק את הנושא", מסביר ד"ר שמוליק בכר, מומחה לדיני צרכנות מהמרכז האקדמי ‡פרס‡.
תו "מגן דוד ירוק" המוטבע על גבי מוצרים שונים תחת הכותרת "מגן הסביבה", ומתיימר לאותת לצרכן כי המוצר ידידותי לסביבה, הוא כפי הנראה חסר משמעות לא עומד מאחוריו דבר - לא בדיקות, לא קריטריונים ולא בקרה - כך עולה מתחקיר TheMarker בשיתוף עם ד"ר שמוליק בכר, מומחה לדיני צרכנות מהמרכז האקדמי ‡פרס‡.
הוא אינו מוכן להשאיר את ההכרעה בידי ‡פרס‡ ובן אליעזר.
‡פרס‡ אינו נוטה לעשות זאת.
