‡טוב‡, אז אני מניח שיהיה שמח לראות את דרכי מרפאת זו.
צודקת אבל אם את חושבת על קריירה צבאית אז זה ‡טוב‡ מאוד ועוד בכלל את בחיל האוויר אז עוד יותר טוב
למשפחה היה מעמד ‡טוב‡ בעיירה, הגויים התייחסו אליהם בדרך ארץ, אם בגלל יושרם ואם משום שהיה ידוע כי בשעת הצורך יגנו על כבודם.
במקום הראשון בפסטיבל הזמר זכתה שלישיית הטוב הרע והנערה עם "‡טוב‡ לי לשיר"; למקום השני הגיע בועז שרעבי עם "חייך וחיי" ולשלישי עדנה לב עם "קרן שמש קרן זוהר".
לא עניין של ‡טוב‡ או לא, פשוט לא מעניין, בלשון המעטה והסיקור המוגזם לחתונה הזו לא סביר בכלל.
הוא ביקש איזה עזרה, הרים אותי, לקחו אותי לאיזה דירה שמה קרוב, הייתה שם איזה רופאה או אחות לדעתי, לא יודע מי זאת, אחרי כמה ימים אני ידעתי ושמה הרגשתי לא ‡טוב‡, חסר נשימה ועד שלקחו אותי לבית חולים, אז אמרה "חייבים להזמין אמבולנס, שיגיע".
אך זה לא הנסיעות והנהנתנות כשלעצמן (גם טדי קולק נהנה מסיגר ‡טוב‡, גם אחרים אהבו טיסות) - כמו מה שהן הסגירו, בלי קשר לחזונו או לכישוריו האחרים של אולמרט: הרעבתנות, התכמנות הקטנה, בעיקר עזות המצח המתריסה.
נער יפה תואר, שידע לדבר יפה וגם שילם ‡טוב‡ עבור המעטפות שהפקיד בידי הילד.
התפיסה היא שהסיפור הוא פעולה - אם לא תספר את הסיפור, גם לא יהיה הבעל שם ‡טוב‡
הסיבה לחבישת כובע קטיפה היא, על שם ראשי התיבות של המילה סמע"ט (כפי כתיבתה ביידיש) סור מרע עשה ‡טוב‡
איזה ‡טוב‡ אהרון שהתלהב מהדירה שמצאה לו ממש באותו בניין, בכניסה ה'.
במשך דורות, ההבטחה הזו סייעה לאנשים לשרוד עוני ורדיפה, בזמן שהם נאחזו בתקווה כי באופק ישנו יום ‡טוב‡ יותר.
אין בכוונתי לדון בספר זה בהתנסויות שעברה החברה הפלסטינית בסכסוך או באמיתות היסטוריות שתפקידם של ההיסטוריונים לחשפן, אלא ביסודות התשתית הפסיכולוגית־חברתית שיצרו אותם אירועים והתנסויות - בזיכרון הקולקטיבי, באמונות החברתיות ובאוריינטציות הרגשיות הקולקטיביות, מכיוון שבאמצעותם נוכל להבין ‡טוב‡ יותר את התנהגות החברה הפלסטינית בסכסוך עם ישראל.
בבואו, החלה הקהילה היהודית להתייסד ולהתמסד, ובהשפעתו אף הוקם בה בית עלמין, וכל צרכיה תוקנו על הצד היותר ‡טוב‡.
עלייה של 8% בהכנסות אסם בשל החגים ולמרות מכירת עוף ‡טוב‡; הרווח התפעולי טיפס בכ-9% ל-78 מיליון שקל
גם היא אומרת שהמצב שלך לא ‡טוב‡, אבל הוא הפיך.
בנוסף לפירושים אלה כתב קמחי שני חיבורים בנושא הדקדוק העברי: "מהלך שבילי הדעת" (ר"ת משה)[1] - ספר ללימוד יסודות הדקדוק ונטיית הפועל, והספר "שכל ‡טוב‡"
‡טוב‡ עין - קבלה וחסידות, הוצאת מרכז התורה, בני ברק, התשנ"א.
ציפיותינו נמוכות בהרבה: רוצים רק "לישון ‡טוב‡ בלילה".
טוב מספיק כדי להפוך לקבוצה הראשונה מזה כמעט 50 שנה שלא מאפשרת ליריבתה בוורלד סיריס להשיג ולו ראן אחד שני משחקים ברציפות; ‡טוב‡ מספיק כדי לגבור 0-2 על דטרויט טייגרס בערב קריר ולעלות ליתרון 0-3 בסדרה; טוב מספיק כדי לזכות בניצחון שישי ברציפות בפלייאוף, שיא מועדון, מבלי להיקלע לפיגור באף אחד מהמשחקים הללו.
לסיכום ניתן לומר כי בפגיעת קרן אור במשטח אטום או אטום למחצה, חלק מהקרניים יחזרו בתופעת "החזרת האור" ואילו חלק יעברו דרכו בקו ישר בקירוב ‡טוב‡ (כאשר המשטח דק מאוד) ויצאו מצידו השני.
ישנתם ‡טוב‡ הלילה? ** !
אך למרות זאת היה אפשר למצוא פתרון עם קצת רצון ‡טוב‡ וארגון טוב יותר של השירות הרפואי.
בחורבת שם ‡טוב‡, שהגישה אליה הייתה דרך מחילה מאובטחת ומשוכללת, נפרצה מחילת אוורור מחדר המבוא אל תקרת החדר הפנימי.
משפחת אביו היא משפחה חסידית, מצאצאי בעל תולדות יעקב יוסף מפולנאה (אבי המשפחה היה הרב אברהם דוב אוירבך, חתנו של בעל ה'תולדות יעקב יוסף', שהיה מחותנו של הבעל שם ‡טוב‡)
‡טוב‡, מתים שכל איברי גופם במקומם בוודאי אינם מפחידים.
אחת הסברות שתפסו יותר מקום בנושא זה היא הסברה שבחסידות חב"ד, הסברה אומרת שנוהגים לברך בברכת חתימה טובה במשך כל עשרת ימי תשובה מכיוון שהחתימה עצמה נעשת ביום הכיפורים ואילו ברכת "גמר חתימה טובה" נאמרת אחרי יום הכיפורים ועד להושענא רבה בתקווה שהחתימה 'הטרייה' של בני אדם נחתמה בסימן ‡טוב‡
הכומר רמאן לא היה יכול להאמין במעשים כאלה, כל עולמו היה חרב עליו אילו נאלץ להתמודד עם ‡טוב‡ ורע שמעבר ליחסים הרגילים, המקובלים בין אדם לחברו.
בקומה הראשונה תוכלו למצוא כמה ברים פתוחים וצמודים שמגישים משקאות שונים (בר יין, בר בירות, בר קוקטיילים), המחירים הם זולים במתחם ומאפשריים להיכנס לאוירה עם ראש ‡טוב‡ עד 100 ש"ח.
בשנת 2018 שיחק בסרט הקולנוע "בוקר ‡טוב‡ ילד" בבימויו של שרון בר-זיו לצד קרן מור ושרון בר-זיו[9].
זה לא נראה ‡טוב‡.
‡טוב‡ השתית חקירה זו על עקרונות יציבים, בקבעו את אמות המידה להגדרת העיבודים ואפיונם.
לעמוד על חימום המקואות כדת מה לעשות, והילך מה שכתב הגאון הגדול הרב אברהם יצחק הכהן קוק זצ"ל בספרו הבהיר דעת כהן (סימן קכו), וזה לשונו הטהור: "הנני מודיע לכבודכם שבזמן הזה שהדורות חלשים, כבר הסכימו גאוני וצדיקי הדור כולם, שהיא מצווה גדולה לחמם את המקווה, שלא לבוא לידי תקלה, על-ידי אלה שמתייראים לטבול במים קרים, ותבוא עליכם ברכת ‡טוב‡ בגלל התיקון הלזה".
קוניה (רוטן מהתמרמרות) תקשיב לי ‡טוב‡
היא מזרזת לי את מחזור הדם, מחזירה את הצבע ללחיי ועושה לי ‡טוב‡
דנה רון היא דוגמא לכל מה שטוב בתרבות שלנו אבל שעדיין לא הצלחנו למצוא בדיוק למה זה ‡טוב‡
‡טוב‡: אני עוצם עיניים, מחבר את כפות הידיים בתנועת נמסטה שכולה אומרת כבוד ומתפלל לאלים שיאירו מאורם על סיפורי האפל.
אני רק מאחלת לנו שיאיר לפיד ומפלגתו יש עתיד ימשיכו בדרכם כי יש סיכוי שסוף סוף יהיה כאן ‡טוב‡.
מיוצרי האלבום "בציר ‡טוב‡" על פי שיריה של יונה וולך.
לעתים קרובות הם מתערבים באירועי המקום אליו הגיעו ופועלים למען עשיית ‡טוב‡ כראות עיניהם.
אז אחרי שייגמרו לך הקללות מה יהיה? אולי יותר ‡טוב‡ במקום זה תקח אויר, תירגע, ותתחיל לפרט לי מה בדיוק אתה רוצה לקבל מהחיים? ואחרי זה אני אגיד לך מה אני ואמך יכולים לתת.
בין יצירותיהם המשותפות: "אויסטר", "בוביז", "עטוף", "מה ‡טוב‡ בירח", "הידרה", "בומביקס מורי", "אבק", "פרחקיר", האופרה "ארמיד" מאת כריסטוף ויליבלד גלוק והפקות נוספות.
הוא פינק אותה במס'אז ‡טוב‡, כמו שהיא אוהבת, והתחיל לנשק את כל גופה.
ריח ‡טוב‡ של תמורות חיוביות נישא באוויר, באביב; כי הנה הסתיו עבר.
ימים רגילים נקראים "קה" ("יום") וימי חג "הארה" ("שמשי" או "‡טוב‡")
״ברוך השם מצאה בחור ‡טוב‡
ב’: ‡טוב‡ טוב, עזוב אותי מדנקנר וזיסר הכושלים, תראה את דב קוטלר, מנכ”ל ישראכרט.
אתה יודע, חבר הכנסת טלב אלסאנע, יהיה ‡טוב‡.
חבל, אני משלמת ‡טוב‡
הקרקע בגן הציבורי שליד ביתנו הייתה רכה מן השלגים המפשירים והדיפה ריח ‡טוב‡.
לפחות בימים שהולך לי ‡טוב‡
ולכן כל מדען ‡טוב‡ יודע שמה שאתה קורא לו העולם החיצוני הוא אתה, ממש כשם שהגוף שלך הוא אתה.
הוא התגשמות הסיוט הכי מר שיכול לקרות לכל הורה באשר הוא, אבל הביצוע, מה לעשות, הרבה פחות ‡טוב‡.
הבעיה בשלום הליברלי איננה ההבטחה ל'עתיד ‡טוב‡ יותר'.59 אחרי הכול, כולם שואפים לחיים טובים, לרווחה ולשגשוג.
היה היתה נערה טובת לב, שהלכה לבקר את עצמה ביער, ותעתה, ופזרה לה - תקשיב ‡טוב‡ - גלעינים של אהבה, כדי שתוכל למצוא את הדרך חזרה אל עצמה, וכדי לחזור אל עצמה היא היתה חופרת מנהרות באנשים הקשים ביותר, וזוחלת דרכם בתבנית הטבעת, ככה היא קראה לזה, כאן-יא-מא-כאן.
פעם גם יהיה ‡טוב‡
המוזגת, שנראתה כמו מישהי שחרשה מאה אלף קילומטר של דרכים צדדיות על הרלי דייווידסון, נעצה בי מבט, צמצמה את עיניה ואמרה, ״מותק, אני שמעתי אותך ‡טוב‡?״ היא נשענה בזהירות על המדף שמאחוריה, והקול שבקע משקיות הצ'יפס שהיו מונחות עליו רמז שהתכולה שלהן די נמעכת עכשיו.
עלה בסוף ימיו לטבריה עם בנו רבי נפתלי צבי (שהיה מכונה בטבריה 'ר' הערש בעלשמ'ס' על שם היותו נינו של הבעל שם ‡טוב‡)
אמא שלה אמרה: למה את נוסעת? זה לא נראה לי רעיון ‡טוב‡ אם את שואלת אותי, לא שאת שואלת או שאלת אי-פעם.
‡טוב‡ צדוק / מכון משנת הרמב"ם
חלק מנעימות התפילה מיוחסות בחסידות לאבי השושלת, רבי יעקב קופיל חסיד, שהיה בעל תפילה אצל הבעל שם ‡טוב‡
הצריחון סיפק הגנה למפקד ואיפשר ירי מדויק במקלע, אך המקלע עצמו לא היה אמין כמו מקלעי ה-7.62, מה גם שהצריחון לא איפשר שדה ראיה ‡טוב‡
לא עובר יום שבו לא מתקבלת פנייה למפגש של רצון ‡טוב‡, לדיון נוקב אך ידידותי על עתיד היחסים בין מדינת ישראל לבין מדינת ארץ ישראל.
שורה תחתונה: מחיר ‡טוב‡ ביחס לשאר העיר וגם ביחס לשכונה.
גם אתם מחפשים כבר שנים אחרי הוופל הבלגי המושלם? ועל הדרך שיהיה במקום ‡טוב‡ וחלק מאווירה טובה וירושלמית?
הרע הוא בעצם, היעדר של ‡טוב‡.
״‡טוב‡, תיתן לו גם אותם.
אדו לא נאלץ להמתין, והשולחן שאליו הושיב אותו היה ‡טוב‡
אבל בסיכום כולל התקווה הזאת שלי לא התגשמה, ובעצם אני חשה אחרי 12.5 שנים שאני משאירה כנסת במצב פחות ‡טוב‡, אבל בעיקר מדינה במצב פחות טוב וחברה במצב פחות טוב.
רייכמן המשיך בהלל למנהיגים אחרים של המהפכה הרעיונית, והפגין גם הומור עצמי: "כשמעתירים עלי שבחים אני נזכר בשר לשעבר, חיים גבתי, שאמר למברכיו 'אני פחות טוב ממה שאתם אומרים עלי ויותר ‡טוב‡ ממה שאתם חושבים עלי'".
האביר ‡טוב‡ הלב הוא מנהל שמסוכן להתאהב בו.
‡טוב‡, תתעשת, אמרתי לעצמי.
מהמבצר שהיה בטיסקאר שרד מגדל אחד במצב ‡טוב‡
אולפני זינקו (1980-2003) - הוקם על ידי יעקב שם ‡טוב‡
אביו היה רבי יצחק מדרוהוביץ', תלמידו של הבעל שם ‡טוב‡
אני חושב שהדבר הכי חשוב הוא לצאת מן העולם בשם ‡טוב‡
למרות כל זאת הצליחו היהודים לשמור על מבנה ארגוני ‡טוב‡, ומשהגיע ועד הצירים הוא נתקל ב"ועד הזמני" שבראשו עמד יעקב טהון.
מה האפליה הזאת? מי שעשה צבא הוא אזרח טוב יותר מאשר אחד שלא עשה צבא? זה מה שהופך אותי לאזרח ‡טוב‡ יותר או פחות טוב, הופך אותי לאדם טוב יותר או פחות טוב? אלה המדדים שאנחנו קובעים בהם את ייחודו של האדם?
בעבר, לא היו אמצעי שימור מוצרים (מקרר), ולכן היתר זה היה נחוץ מאוד בשביל לאכול בשר טרי, ולכן הותרה השחיטה אפילו לצורך אכילה מועטת מהבשר (כזית) ביום ‡טוב‡
בעגה המקצועית שהתפתחה סביב האחריות תאגידית מכונה גישה זו "לעשות טוב (Well) על ידי עשיית טוב (Good)" – עשיית טוב לארגון על ידי עשיית ‡טוב‡ לסביבתו.
אחד הפרויקטים הגדולים של הרב בני היה סדרת "‡טוב‡ ראי".
ובזמן שלומד משניים שלושה דומה למי שיש לו שדות הרבה: אחד זרע חטין ואחד זרע שעורים, ונטע אחד זיתים ואחד אילנות, ונמצא אדם ההוא מפוזר בין הארצות בלא ‡טוב‡ וברכה.
עם זאת, בהתייחס לגודל הדירות ולמחירים הממוצעים שמציעה הבירה, מי שניחן באופי רב טמפרמנט ומחפש מציאות - ‡טוב‡ אם יפנה לשוק החיפאי באיתור אחר הזדמנויות.
הוא נראה כמו מישהו שיעדיף לירוק עליך מלדבר איתך ובכל זאת, הוא החווה בראשו לכיוון הצד השני של הספה ואמר: "הכול ‡טוב‡
יוסי בחור ‡טוב‡ ** !
זה הולך ביחד? קפטן שלום, בני ‡טוב‡ הלב התקין לי נטסקייפ 6 במקום הישן יותר; אבל מתברר שהחדש מסרב "לדבר" עברית.
מנהל הישיבה הוא הרב אהרן שם ‡טוב‡
גברתי היושבת בראש, עמיתי חברי הכנסת, בוקר ‡טוב‡.
״תגידי לו שאנחנו שמחים בשבילו, בסדר? תמסרי לו מזל ‡טוב‡
אחותי אמרה שאתה נראה ‡טוב‡.
בשנת 2006 גילם את דמותו הראשית של אילן בסרט "בקרוב יקרה לך משהו ‡טוב‡" של אייל שיראי לצד טינקרבל ואסי דיין, וזכה למועמדות שנייה לפרס אופיר.
‡טוב‡ שלא שמעו אותו מדבר לעצמו, נזף בעצמו, מילא כמה לחישות, אבל דיבורים ממש, משפטים שלמים? זאת לא התנהגות נורמלית.
מזל ‡טוב‡ לבן שהר שכובש היום את השער הראשון של ארמיניה במשחק עם מינכן 1860!
ספר הדקדוק "לקח ‡טוב‡"
"לא ‡טוב‡," גדליה אומר וסוגר את החוברת במכה.
מכבי תבוא להפועל חיפה אחרי מנוחה, אמנם המשחק בשלישי יהיה בראש ויצטרכו לשמור שחקנים, אבל עדיין הזדמנות לשחק ‡טוב‡
עם זאת, מצב הכבישים לעיתים אינו ‡טוב‡
ובכל-זאת, דבר אחד ‡טוב‡ יצא לכם מכל הבלגן הזה, נתניה המרגשת-בערים, כי אם לא הערפדים שלי עם שיני-חלב, אין, אין מצב שהייתי כאן הערב בשביל השבע-מאות חמישים שקל שיואב משלם לי בלי חשבונית ובלי מלה טובה.
את פרי עבודתו זו פירסם בספרים: דורש ‡טוב‡ לתורה: דרשות שיר על מבחר פסוקים מפרשות השבוע (2003); דורש טוב: דרשות שיר לפרשות השבוע (2001).
נתחיל מזה שהחולצה תשב ‡טוב‡ על הגוף, תחמיא לגוף של האשה, שאשה שלובשת אותה תרגיש בה נוח.
לאן יישאו היום כל באי עולם את עיניהם למחר-‡טוב‡-יותר? מנין יבוא עזרם? היכן נחבא המוקד לחיקוי? ובאין דוגמה ראויה, אין פלא שהעולם מתפרע, בני אדם מאבדים את צלמם והחיים את טעמם.
מצבה של ישראל ‡טוב‡ גם ביחס להון שחברות צריכות לגייס עד שהן מגיעות לאקזיט.
״וכאן את גרה?״ ולא שיש לי כוונה לרמוז ש״כאן״ לא מספיק ‡טוב‡
הסרט נפתח בסדרת תמונות של גיבור הסרט ויקטור, נער צעיר מבית ‡טוב‡, בחברת אמו ואביו.
הן אינן הגדרה לעצמותו של המושג "‡טוב‡", אלא אך ורק דרכי יישום ומימוש שלו בפועל, או דרכים להגיע אליו.
‡טוב‡, לבנת מלט בעצם.
צורת החוף מאפשרת התמצאות וזיהוי ‡טוב‡ של פתח המעגן.
חתניו רבי יעקב יצחק רבינוביץ מפשיסחא ורבי אהרן מסלחוב נינו של רבי צבי בן הבעל שם ‡טוב‡
יש להם טיעון ‡טוב‡: לא מוסרי לווסת שימוש בתחבורה פרטית באמצעות קנסות כשהאלטרנטיבה של התחבורה הציבורית מפגרת כל כך.
אומרים להצטייד בניילונים, נעשה זאת, אבל בחיוך ובמצב-רוח ‡טוב‡.
קו שלא להמיר, שנאמר "לא יחליפנו, ולא ימיר אותו ‡טוב‡ ברע" (ויקרא כז,י).
זה כבר כמה ימים שאני לא ישנה ‡טוב‡
"אמא שלי לא חירשת, היא פשוט לא שומעת ‡טוב‡," תיקנה אותו סמדי.
נדאל ממשיך לשחק ‡טוב‡ ולנצח, ולכן הוא מצמצם את הפער.
הודות לטוב לבה, לנאמנותה ולדאגתה נכלל שמו ברשימת הנאשמים בעודו בחיים, וזה ‡טוב‡ יותר מששמו היה נכלל ברשימת המוחרמים לאחר מותו.
חברת "ברן", שאחד ממנהליה הוא יו"ר מועצת ההימורים, האלוף במיל' יום ‡טוב‡ סמיה, זכתה להיות בין היועצות להקמת מרכז ספורט בדליית אל כרמל, זאת לאחר שמועצת ההימורים אישרה העברת סכום של 35 מיליון שקל לעיריית דליית אל כרמל לטובת הקמת הפרויקט.
כמו מאחורי וילון הבריזה מצליחה ללטף אותי לתת לי תחושה קצובה של ‡טוב‡ הראות מעט מטושטשת הצללית בחצי שקיפות לל"ט #מחשבה_אחת_לפני
השופט תאודור אור: ‡טוב‡.
מידי פעם הם מוצאים מוצרים במחיר ‡טוב‡
וירא אלוהים כי ‡טוב‡.
‡טוב‡ לטחורים." "את מתכוננת לזקנתי הממשמשת ובאה, מה? כמה שאת מתחשבת, קלייר.
במה נבדל חומר ‡טוב‡ מחומר גרוע?.
שפתון, סומק וצלליות לעיניים כתלות בזמן שנשאר – לאחר שיצרנו תנאים מקדימים טובים ובסיס יציב לאיפור ‡טוב‡ (על ידי ניקיון, הזנה בלחות ושכבות של מייק אפ ופודרה), תוכלי להשלים את המראה על ידי נגיעות קלות, כתלות במה שאת מעדיפה וסוג המראה שאת מעוניינת ליצור.
ולכן יותר ‡טוב‡ שאני לא אחשוב כעת עליהם.
אני לא חושב שאני בן אדם ‡טוב‡
בשנות ה-80, אולי בהשפעת החשיפה של רכטר לפופ אמריקאי אנין וקצבי כדוגמת "סטילי דן", האלמנט הקצבי נעשה חשוב וסוחף יותר (חשבו על "‡טוב‡ שבאת" או "שטח ההפקר" מתוך "40:06" של גידי גוב, וגם על "עוגן הרם" מהאלבום "בגובה העיניים", ואפילו על "שיר על יונה בחלוני" מתוך "משירי אברהם חלפי" של אריק איינשטיין).
"‡טוב‡, לפחות עשיתי את שלי," הייתה אומרת לעצמה, מתיישבת בגינת המלון ומזמינה קפה הפוך.
רבי שלמה גולדמן (תרכ"ט - כ"ו באייר תש"ה, 1869 – מאי 1945), מכונה ר' שלומק'ע, היה האדמו"ר הרביעי של חסידות זוועהיל, ומקים חסידות זוועהיל בארץ ישראל, בן נין לרבי יחיאל מיכל מזלוטשוב, תלמידו של הבעל שם ‡טוב‡
לבד משמונת השירים הישנים, הכיל האלבום שני שירים נוספים, שבהם ניגנה להקת הצ'רצ'ילים החדשים: "יכול להיות שזה נגמר", שהפך ללהיט מהאלבום וביטא יותר מכל את המשך שיתוף הפעולה בין איינשטיין לשם ‡טוב‡ לוי, שהלחין את השיר למילותיו של יהונתן גפן, והשיר "הבלדה על יואל משה סלומון", שנכלל כבר באלבומם של איינשטיין ושלום חנוך "שבלול".
אז, העניקו אבני-חן לכל ולינור, כי זו עשירה בחומרים ההם; ואת חופי אלקולונדה עיטרו באבנים הללו מכל ‡טוב‡, עד כי נצצו החופים והבהיקו, וכונו "החופים הלבנים".
יום טוב ליפמן (ליפא) בן יהודה זאב הכהן נולד בשנת תקפ"א, אחיינו (בן אחותו) של הרב אליעזר ליפמן רבינוביץ ממינסק ונינו של הרב יום טוב ליפמן הלפרין, אב"ד קאפולי (קאפוליא), בעל "קדושת יום טוב", "תוספת קדושה" ו"מלאכת יום ‡טוב‡"
אל-בשיר "הריח שמשהו לא ‡טוב‡ מתבשל" בוושינגטון, ומיהר לסוצ'י שברוסיה למצוא תמיכה.
י"ב בחשוון - רבי זאב וולף קיציס ממז'יבוז' תלמיד הבעל שם ‡טוב‡
אפשר שהרופאים הכי טובים שלנו - והם כאלה - מיננו לראש הממשלה שלנו מנת יתר של רצון ‡טוב‡ והתחשבות.
השאלה אם דבר זה יכול להיות דבר מסוים מתוך רבים? שאם כן, יקבל אז המושג מובן יחסי כדוגמת המושג "‡טוב‡"
הוא מצא מעיין מי חיים, שמרפא כל חולי ומקים מתים לתחייה, כל זאת, בתנאי שהשותה ממנו הוא אדם ‡טוב‡ לב.
שם ‡טוב‡ אבן שם טוב (נפטר ה'ק"ץ, 1430) היה מקובל וראש ישיבה בספרד בתחילת המאה ה-15.
‡טוב‡ לשמוע גם אתכם.
הוא לא יהיה יותר ‡טוב‡.
שאולי אוכל להיות אדם ‡טוב‡
במקור ג'ון לא אהב את השיר ולא רצה להכניס אותו לאלבום, אך בהמשך ריצ'י שכנע אותו שהשיר ‡טוב‡
מאז שאיציק גורש מהבית מצבה של קשרל לא ‡טוב‡
השופט תאודור אור: ‡טוב‡, תודה.
זה ‡טוב‡ ויפה לומר למישהו בעל משקל יתר שעליו לאכול פחות ולהיות ממושמע יותר, אבל זה לא כל כך פשוט.
משה שם ‡טוב‡ היה יושב ראש אח"א מ-1972 עד 1989, והיה היו"ר הראשון שאישר הפעלה של קורסי מנהיגות לצעירים חירשים ללא ניסיון, והכשיר אותם בשיתוף משרד העבודה והרווחה וקרן הנס זיידל,[3] להיות הדור הבא של הנהגת אח"א.
כשמבינים ‡טוב‡ יותר את הדברים שבאמת מניעים את ההתנהגות שלנו ואת אלה שמרחיקים אותנו מיעדנו, בין שמדובר בהחלטות עסקיות בנוגע לבונוסים ולתמריצים ובין שמדובר בהיבטים הפרטיים ביותר של חיינו כמו דייטים ואושר, אנחנו לומדים כיצד להפעיל יותר שליטה על הכסף, על מערכות היחסים, על המשאבים, על הביטחון ועל הבריאות שלנו, כאנשים פרטיים וכחברה.
בוקר ‡טוב‡ לא הצלחתי להירדם בלילה אחרי החגיגה עם משפחתה של אילנה סגל.
אסור להיות מאוהבים זה דבר גרוע אתה רק נפגע הכי ‡טוב‡ לא לתת לרגשות שלך להתפרץ!
אל תאמינו לו בעניין הזה, אבל הוא בחור ‡טוב‡, באמת בחור טוב.
זאת לא אחת מאותן סדנאות קבוצתיות, שבהן נחשף המשתתף למשפטי מחץ בנוסח "‡טוב‡ להיות עשיר ובריא מאשר עני וחולה".
״‡טוב‡,״ משך בכתפיו, ״לילה טוב.
לא כשורה, לא כפי שהיה צריך להיות: "בשנתיים האחרונות המצב בעסק שלו לא אי אי אי" (סמדר בת אדם, ynet, 30.4.03); "מדובר במשפחה מצויינת, אמנם, אבל יש שם בן אחד לא איי איי איי, ואני לא זוכר איזה מהם" (אריאלי 1); יידיש: ניט אזוי אײ-אײ-אײ; גם: ניט איי-איי-איי אין ניט אוי-אוי-אוי (לא מצב ‡טוב‡ אבל גם לא מצב רע).
נכון, בערב החג, במעבר מאבל ליום ‡טוב‡, ראוי שיינשא נאום חגיגי.
רבי לייב שרה'ס מתלמידי הבעל שם ‡טוב‡
"‡טוב‡, ניצחת, אחת־אחת," היא אמרה ושלפה מכיס מעיל האופנוענים כרטיס ביקור.
עיראק יכולה להתמודד עם תשלום חובותיה, וסיפוק צרכיה היא, אך ורק באחת מהאפשרויות הבאות, או ‡טוב‡ יותר מבחינתה, בשילוב מלא ביניהן: עלייה של ממש במחיר הנפט הגולמי, שאת מחירו יצטרך לשלם הצרכן בעולם כולו; עלייה של ממש בתפוקת הנפט של עיראק, לצד הרחבת מקורות הנפט הנמצאים בשטחי שכנותיה.
עוד שנה בגן יכולה לעשות לו רק ‡טוב‡
הרב שלמה חיים ברנשטיין נולד בי' סיוון בשנת ה'תרע"ח בעיר קראסנא לאביו, הרב ישראל ברנשטיין ולאמו, הרבנית שרה כהנא-ליברמן שהייתה מצאצאיו של ה"קונטרס ספיקות" וה"תוספת יום ‡טוב‡"
וסבא עטף אותה בשמיכה והוציא אותה מהמיטה והיא בחנה אותו ‡טוב‡ והסתכלה אלי כדי לדעת אם זה בסדר.
שם ‡טוב‡ בן אברהם גאון[1] (נולד בשנת ה'מ"ז, 1287–1330) היה מגדולי התורה בספרד.
במבט ראשון זה נראה מוכר באופן חשוד מרשת המזון המהיר ההיא שאין להזכיר אותה בשמה, אך עם הביס הראשון החשש מתפוגג: מדובר בצ'יפס מצוין, זהוב ויפה עם ההוכחה הניצחת לכך שכשהצ'יפס ‡טוב‡ לא צריך אפילו קטשופ ליד.
-אז אל -אין לי מה ללבוש -אז אל -ואין לי נעליים -אז אל -ולא התאפרתי -אז אל -‡טוב‡ אני הולכת מאמי ביי
איזה ‡טוב‡ ה' ששלח לי את אהרון.
הוא מגיע לראיון הזה עם הרבה רצון ‡טוב‡ ונכונות לשמוע.
לעת עתה אסתפק בכך שאטע במוחכם את הרעיון שכולסטרול הוא ‡טוב‡
השופט תאודור אור: ‡טוב‡, זה הוא לא יודע מידיעה אישית, הוא גם בהודעה שלו אגב בינואר, כשחתם על תצהיר, לא הזכיר דבר כזה ששמו צלפים.
ב-2014 העריך מנהל חי-בר כרמל כי איילי הכרמל מצליחים לשרוד באופן ‡טוב‡ בטבע ואף להביא עופרים חדשים לעולם[3].
ואיך? הוא מתייחס אלייך ‡טוב‡?
השיר נכתב על ידי דיקלה ומור שלומוביץ, הולחן על ידי דיקלה והופק על ידי רן שם ‡טוב‡
‡טוב‡ לא נעים, בכל זאת, זה הייתי אני שנתן לו "קטנה" כשהוא עבר לידי
נולד בשנת תקמ"ה לרבי צבי מנחם מאניפולי ולסימא בתו של רבי דוב בער מאולינוב (בן רבי צבי בן הבעל שם ‡טוב‡)
הצורך במוצר הטוב די מובן – אבל גם מוצר ‡טוב‡ לא מספיק כשמנסים למכור קמפיין אמיץ, רעיון חדשני או מהלך שטרם נראה כמותו.
למרות שהשקוף והצפוי פוגם ומחבל במהותו של הומור ‡טוב‡, אין בדרנינו מבינים זאת, ומערכוניהם מלאים קש וגבבה.
אחת ההשלכות של מוסר מוחלט שרבים מתעלמים ממנה, היא שאדם המאמין בקיומו המוחלט של טוב ורע, לרוב מאמין גם שהוא יודע להבחין ביניהם, או לפחות יודע להבחין טוב יותר מאשר אחרים, ולפיך הוא ‡טוב‡ יותר מאחרים.
לא ‡טוב‡ מה שאמרת, לחש לו ארצי.
/ אז הסרתי את היום שלי / ואמרתי: כובע ‡טוב‡, אדונים.
הספר אינו מסתיים כמו שאולי הינו מצפים: סוף ‡טוב‡, שבו סמי זוכה להזדמנות להתקדם ולהצליח.
‡טוב‡, זה לא באמת היה כל כך מהר, אבל כמעט.
אבל לא שמעו ‡טוב‡
תקשיב לי ‡טוב‡, מרוקאי מסריח, העברית לא תוביל אותך לשום מקום.
לא זכור לי שההודעה הרשמית על העברתי למקום מסתור חדש גרמה אצלי צער, עלבון או פחד למרות שכבר התרגלתי למקום והיה לי ‡טוב‡
הבית היה מסודר והריח ‡טוב‡
אומנים שמפחדים מהאמת של עצמם, תל אביב מלאה בכאלה הפריפריה פחות ולא כי יותר טוב שם בפריפריה, בגלל שלא יותר ‡טוב‡ שם בפריפריה.
בת, נישאה לרבי דוד שלמה בן בירך מבריסק מחבר הספר דרך ‡טוב‡
וגבר ‡טוב‡ נטוע תחתיה.
אני לא יודע עם ‡טוב‡ לי כרגע בגלל האלכוהול, או כי בגלל שיש לי זמן לשתות אלכוהול, או אולי בכלל בגלל שיש לי כסף לקנות אלכוהול
בנוסף תמי שם ‡טוב‡ הוציאה ספר המבוסס על הסרט המסע לכוכב המינמיקים.
הרע הופך ‡טוב‡ וכך מוסרים כל המעצורים בפני הרוע.
מושחתים חסרי מנוח / לא יכולת להביע את דעתי ‡טוב‡ יותר !
רחל היפה (לאה קמחזי), מוכרת פיצ'יפקעס וקוראת ספרים, רוצה רק למצא אהבה ולצאת משם, ועד אז שוכבת בלי כל הנאה עם מתאגרף-דמה נירוטי, גזען ובריון (אליהו מנשה), שמלווה כספים מהמנקה האתיופי ‡טוב‡ הלב (שי פרדו), ומתעמר בו.
לדעתי, היה צורך, דווקא בימים סוערים אלה, בלא אחרת מאשר התלכדות כל סיעות הבית ופעולה מתוך אחריות ומתוך הסכמה לשיפור המצב הכלכלי והביטחוני של מדינת ישראל, כך שבעוד שנה, במועד הבחירות שנקבע על-פי החוק, מצבנו היה ‡טוב‡ בהרבה.
ומדוע לא יהיה בי? אני ממשפחה טובה, לעזאזל, מגזע ‡טוב‡
השופט תאודור אור: ‡טוב‡, זה תשובה כללית בסדר.
אבי היה אדם טוב ואבא ‡טוב‡
-אתה עשית ‡טוב‡ .
היינו בבטן 9 שבועות? לא לא 9 חודשים ‡טוב‡ לא משנה העיקר 9
מכל העניין כולו יצא רק טוב, אמר לעצמו, מכל העניין כולו יצא רק ‡טוב‡ במידה כזו שלימים עוד אחשוב שיזמתי אותו בעצמי.
"‡טוב‡." הייתה עונה לו בביישנות.
באופן כללי ככל שחשיבות המידע גוברת כך קטנה ההתחשבות בזכות לשם ‡טוב‡
/ אבל ככה זה, כאשר יש שיקול של כדאיות מה ‡טוב‡ לי ומה אכפת לי מהאחר !
הם חשו הכרת ‡טוב‡ לשליטים המוסלמיים על שפתחו את שערי ירושלים לפניהם.
״ראית איך הטבע הדומם של פסקל נראה פתאום כל כך ‡טוב‡ מאז שניקיתי את הקיר שמאחוריו? אני רוצה לשטוף את כל הקירות, כדי שכל הציורים שלו ייראו נפלא.
הניסוי מאפשר לנו לבדוק בדיוק מה מניע בני אדם ומאפשר לנו להבין ‡טוב‡ יותר ובצורה מעמיקה יותר את המאפיינים העדינים ביותר של ההטיות שלנו.3
בשעת ברכה המבשרת ‡טוב‡ ילדה אותו אמו הימאדרי, וסימני מזל ניתנו בו, אות לחסד האלים אשר אין חקר לו.
‡טוב‡ לב היה, נדיב, מלא רצון טוב ורך כמו כפפת צמר, יוצא מגדרו להועיל תמיד לכולם, אבל גם מבולבל וקצר רוח: שוכח היכן בדיוק תלה את הגרב השני, מה בעצם רצה ממנו בעל הבית או למי השאיל את מחברת רישומי ההרצאות שלו.
וגם זאת במקרה הנדיר של סוף ‡טוב‡.
"לאמא קשה לכבס, והיא לא רוצה שסבתא תעשה את כל העבודות, ‡טוב‡?"
הרב דוד לייקס אב"ד באר, מתלמידי הבעל שם ‡טוב‡
שמרלינג חפר במערה וגילה מאובני בעלי-חיים קדומים כמו דוב המערות, כלי-אבן שבדיעבד שויכו לתרבות המוסטרית, ומספר עצמות אדם, אחת מהן כיפת גולגולת של ילד במצב שימור ‡טוב‡
במהלך מסע הבחירות, צ'לסי ענתה לשאלות הקהל, אבל לא התראיינה או הגיבה לשאלות מהעיתונות, כולל לשאלתו של כתבת בת 9 מעיתון הילדים "Scholastic News" ששאל אותה האם אביה היה נשיא ‡טוב‡
סבתא הייתה אישה יפה, ותל אביב עשתה לה ‡טוב‡
בצומת תמרה פרשים בהחלט דרך לפזר המון, זה בהחלט אמצעי ‡טוב‡.
‡טוב‡ שאתה שוב איתנו, אדוני.
שאול: למה אתה לא חוזר לשמה? היה לך ‡טוב‡
‡טוב‡, תקברו אותם ואז נלך מכאן.
מלמלה משהו על אירוע משפחתי שלא איפשר לה להגיע ביום האתמול, ואצה להכין לה קפה שחור חזק, כי בלי זה לא הולכת ‡טוב‡ הסיגריה שלפני העבודה.
קשה לומר שיש זמן ‡טוב‡ להידבק בדלקת כבד נגיפית, אבל במקרה שלי התזמון של המחלה היה רע במיוחד, כי הייתי ממילא במצב די גרוע.
אבל חברים לא להתבאס בשבילי, הכל ‡טוב‡.
המולת הנשים המבשלות למשפחה האבלה נשמע לה צורם, אך ריח ‡טוב‡ של מפרום עמד באוויר.
בצפון קוריאה חגגו יום הולדת 68 ל"אב ‡טוב‡ הלב"
מציאות זו היא הסיבה שהשקענו במערכת "כיפת ברזל", כדי להציל אינספור חיים – מכיוון שלילדים האלו מגיע לישון ‡טוב‡ יותר בלילה.
הוא אומר "‡טוב‡", ומושך אותה אליו לחיבוק ארוך יחסית, ואז הוא משחרר מעט כדי שהפנים שלהם תהיינה קרובות, הידיים סביב הגוף שלה עדיין, ולאט הוא יורד למטה, לגובה שלה, לנשיקה.
זה מריח כמו יום שישי זה ‡טוב‡ כמו יום שישי זה נעים כמו יום שישי גבירותיי ורבותיי אני שמחה להציג בפניכם : יום שישי!
אתה צודק, פשוט כאב לי קצת לראות את ההתחלה כשאני יודע שג'ון סטיוארט היה עושה את זה ‡טוב‡ בהרבה.
כשהתברר לו שהעני הזה מפונק עד מאוד, ונזקק ליין ישן לזילוף לריח ‡טוב‡, כפל מר עוקבא את הסכום ששלח.
ואם מישה יחבל בגבול בין המדינות, זה ‡טוב‡? לצעוק אקיבוש על כל קלקול קיבה-זה לא דרך אינטיליגנטית להתמודד עם בעיה.
‡טוב‡? היא קיבלה את ההוראה שלי בכזה רוגע וללא שום היסוס.
ומזל ‡טוב‡ לבן הבר מצווה.
אל תיגע, לא, כן, שניה, אל, כואב לי בציצי, אל, ‡טוב‡, עזוב, אני ארד לך ונלך לישון.
זאת אומרת, מעולם מצבם של הגמלאים, של המשפחות החד-הוריות, של הנכים, לא היה יותר ‡טוב‡.
רבי נחמן נולד בא' בניסן ה'תקל"ב (1772) בעיירה מז'יבוז' שבאוקראינה, שבה התגורר הבעל שם ‡טוב‡, אבי-סבתו.
שם ‡טוב‡, כבעל רקע תיאטרלי, קידם את להקת 'קול ודממה', שאותה הפעיל משה אפרתי אחרי פרישתו מלהקת בת דור.
ספר ההמשך של "פרשת ג'יין אייר" הוא "לשקוע בספר ‡טוב‡"
מדברי הבעל שם ‡טוב‡ (כפי ששמעתי מאחד ממוריי)
אבל ‡טוב‡ מאוחר מאשר אף פעם לא.
אפשר להסתפק ביין אדום ‡טוב‡ אחד, או להגיש כמה אדומים ולטעום מכולם.
הוא בדרך כלל שרוי במצב רוח עצבני ומהווה כעין תמונת מראה שלילית לשאר הבובות החיות ברחוב סומסום, המאופיינות במזג ‡טוב‡
הרשת נוסדה ב-2005 כיוזמה של קבוצת שכולו ‡טוב‡, ומועסקים בה בעיקר בעלי נכות נפשית המוכרים על ידי סל שיקום של משרד הבריאות, במסגרת של תעסוקה מוגנת.
והם חשופים למידע אודות אינטרסים נסתרים (או לא) של חברות התרופות, ושל רופאים ואנשים מקצועיים שמסבירים בגובה העיניים מדוע חיסון זה או אחר אינו ‡טוב‡ או אף מסכן את ילדיהם.
יוני לוי: בוקר ‡טוב‡.
הלבד מוזר אני כול הזמן חושבת אלייך עם ‡טוב‡ לך ועם מצאת מקום אחר
הגרמני הממונה על הפרויקט נהג לקחת שוחד תמורת טיפול ‡טוב‡ ביהודים.
בלעדי הכרה כזאת, מה שהם יקבלו יהיה בוודאי עתיד ‡טוב‡ יותר מההווה שיש להם כעת, אבל תחושת העוול שלהם תוסיף לשגשג, ותמנע פיוס אמיתי ושלם.
היא הסתכלה עלי ‡טוב‡ כשהיא אמרה את זה.
בערבית הוא נקרא תל אבו ח'נזיר, כלומר תל אבי החזיר, כינוי ערבי לשד ‡טוב‡ המופיע בפתאומיות ממעמקי האדמה לעזרת עוברי אורח במצוקה ומשום חזירי הבר הנפוצים באזור זה.
זו הייתה כתבה ב"המקור", תוכנית לאנשים שמעדיפים לאכול אוכל ‡טוב‡ במקום לראות אוכל טוב
אולי לא נברך עם ‡טוב‡ והוא יבוא מעצמו, עדיף שכך, בוקר היי
בינתיים בביטוח לאומי: - איך קוראים לך? - חיה ‡טוב‡ - אבל מה שמך? - חיה טוב!
על כן באהבת עמנו וארצנו, אנו חיבים להתחזק ביותר ליסד החנוך שבישוב החדש החביב, על היסוד הישראלי הטבעי, על יסוד כזה שנהיה בטוחים שהילד היהודי יהיה על ידו כשיגדל איש יהודי שלם, טוב לעצמו, גם ‡טוב‡ לעמו ונאמן לארצו באמונתו אמת.
ולגבי השאלה 'מי המתווך הכי ‡טוב‡ בגדרה?' אתם יודעים מה התשובה שלי.
מעשה ‡טוב‡ ונכון איננו משכתב ביוגרפיה רעה ומתעתעת: הפינוי גם לא יקים מקברם את אלפי קורבנות השווא, שחייהם אבדו בקרבות מיותרים, ששרון הוא מחרחרם.
גם קורל מאי ועמית לא יצאו אז הכל ‡טוב‡ לא נידפקתי לבד
אז למה לא בעצם? תפנו את הזמן שלכם לניהול ‡טוב‡ יותר של העסק שלכם ותהיו עסוקים בשיפור הגדילה שלו.
זה אולי מסביר למה הריח של נקניקיות הוא תמיד יותר ‡טוב‡ מהטעם שלהן.
חשבתי שאולי זה יהיה ‡טוב‡ יותר אם עשיתי.
המטוס שידר הודעה בקוד מורס ל"אנולה גיי" כי מזג האוויר מעל הירושימה הוא ‡טוב‡
לכן ‡טוב‡ שנכנסו הרבה פרטים לסרטון, לכן טוב שהרשת והתקשורת-מקפידות להוקיע את ההתנהגות.
עולם זה הוא רובו ‡טוב‡ ומיעוטו רע.
ואילו לפי חכמים כיוון שהתנהגותו החיצונית היא טובה יש לסמוך על ההשפעה הרוחנית של סגולת התורה שהיא תפעל לטובה על התכונות השליליות ותהפוך אותן לטובה, וכך סובר גם הרמב``ם במה שכתב ``או תם`` כמו שפירש ה``כסף משנה``: ש``הוא תלמיד שאין ברור לנו אם הוא ‡טוב‡ או לאו``, וקישר זאת לדעת חכמים שסילקו מפני תלמיד זה את שומר הפתח, כדי לאפשר גם לו את הסיכוי להתעלות בתורה.
תאמיני לי הכי ‡טוב‡ להיות רווקה, שקט.
הסרקופג סובל מנזק רב, אולם אחד מצדדיו נשאר במצב ‡טוב‡
המלחמה החלה ללא תכנון ‡טוב‡ של אף אחד מן הצדדים, והתנהלותה מבחינה צבאית הייתה רוויה כישלונות וטעויות: צבא ארצות הברית לא הצליח בניסיונותיו לפלוש לקנדה, ואילו הצבא הבריטי נכשל בניסיונות לפלוש לארצות הברית.
אפילו שאני חולם עלייך החלום הכי ‡טוב‡ לא יכול להשתוות אלייך !
מה זה הכל? כל מה שלא ‡טוב‡ בעיני מי שבחר לבוא ולהתיישב בכיכר שאינה שייכת לו.
יחד עם זאת, העוני היה רק החלק העשירי או העשרים מכל צרותיו, ואני ידעתי את זה יותר מדי ‡טוב‡
לאחר מכן, הקיסר לשעבר סהלה דנגל שהומלך והודח חמש פעמים הפציר בקאסה היילו למנות אותו לקיסר והוא סירב, גורלו של הקיסר לשעבר יוהנס השלישי לא היה מוות אלא הוא טופל ‡טוב‡ על ידי קאסה היילו.
בשנת ה'תשנ"ז יצא מחדש בשתי מהדורות, אחת מורחבת בשלושה כרכים, שנייה המיועדת לתלמידי בתי הספר בכרך אחד מאוחד אך ללא המקורות, הספרים יצאו בהוצאת יד אליהו כי ‡טוב‡ על ידי חנוך בן ארזה, חתנו של הרב.
זה יכול להיות ‡טוב‡
‡טוב‡, היו לך איזה שהן המלצות ואיזה שהן הערות שאתה גם כתבת במכתב וגם העלת בפני חוקר מהועדה, מה הדברים שאתה ראית להעיר מבחינת הקשיים שהמשטרה עמדה בפניהם?
לאמא אין מזג ‡טוב‡!
הבית השלישי בשיר פותח כך: "כי הנה כהגה ביד המלח, ברצותו אוחז וברצותו שילח, כן אנחנו בידך אל ‡טוב‡ וסלח, לברית הבט ואל תפן ליצר".
זיון ‡טוב‡ פעם פעמיים בשבוע ירגיע את שנאתכם המבחילה.
מכל הגינות והחצרות עלה ריח ‡טוב‡ של אדמה רטובה.
הקורבן שהעלה זיכה אותו ברצון ‡טוב‡
א, ב: ‡טוב‡, הרבה יותר מזה אין.
אני כול הזמן חושבת עלייך עם ‡טוב‡ לך ועם מצאת מקום אחר
הסיעה שלי מבינה שהתקציב הוא לא ‡טוב‡.
השופט תאודור אור: ‡טוב‡, וכמה היה בצוות של היס"מ שהגיע?
"חרות" ובעיקר ברוך המוכשר(תרתי משמע) מייצגים את הפינה הימנית ‡טוב‡ יותר מאשר "מולדת".
עם ‡טוב‡ לה איתו וכיף לה איתו כנראה שבאמת אני צריך לוותר ולשכוח
אנחנו במקום יותר טוב ממה שציפינו ופחות ‡טוב‡ ממה שאנחנו יכולים.
‡טוב‡, אמרה חמוטל והזדרזה להוסיף, חסרת-נשימה: המורה הקריאה את החיבור שלי לפני כל הכיתה.
מכאן ברור שהנחה היא שאדם יכול וחייב להיות ‡טוב‡ מאבותיו.
מזל טוב ורק ‡טוב‡ תמיד לאב
תקליט התוכנית זכה להצלחה גדולה, וכלל את הלהיטים "חורשת האקליפטוס" בסולו של אופירה גלוסקא וצילה דגן, "מלאך מסולם יעקב" ששרה סולו רותי בן-אברהם, והלהיטים של ממש "זמר שכזה", "כמה ‡טוב‡", "החצוצרות", "גשם ראשון", "באביב את תשובי חזרה" (עם אופירה גלוסקא וליאור עמירן), "הפכפך כאביב" ו"בתוך שלולית המים".
"אני רוצה שתלמד את הסוכנים האחרים למכור ‡טוב‡ כמוך".
הוא מפנק את נועה ורוצה שיהיה לה רק ‡טוב‡
מצד שני, אני גם שומעת שאנשים כל הזמן מדברים על שלום ועל ‡טוב‡ בעולם, ואני חושבת שבשביל שזה יקרה חשוב להבין את מי אנחנו מנצלים בדרך כדי שלא נחיה על חשבון אחרים.
אז תבינו ‡טוב‡ יותר את הצרות שניחתו על ראשו של איש התמים הזה, את המעשים הנפשעים שלהם ואת מצבה האומלל של הרפובליקה.
התזמון של זריקה, סרט, תסמינים עזר לי לקשר בצורה הדוקה יותר בין הזריקה להנאה שבצפייה בסרט ולקשר בצורה הדוקה פחות בין הזריקה לאי־הנוחות של התסמינים, וכך הייתי מסוגל להתמיד בטיפול (בנוסף, למזלי אין לי זיכרון כל כך ‡טוב‡, כך שיכולתי לצפות באותם סרטים שוב ושוב וליהנות בכל פעם מחדש).
אנו רואים שכל מדינה13 היא סוג של שותפות, ושכל שותפות נוצרת למען טובה כלשהי: והרי כל בני האדם עושים את אשר הם עושים בשביל מה שנראה להם ‡טוב‡
הסינגל הראשון באלבום "P-Poppin" לא הצליח ‡טוב‡ בקרב תחנות רדיו וערוצי מוזיקה שמשדרים פופ ונחשב להצלחה רק בקרב חובבי המוזיקה השחורה.
הוא נד בראשו ואמר לא והרגיש ‡טוב‡
פעם איחר לארוחת צהריים והבעל שם ‡טוב‡ נכנס לחדרו לראות למה לא מגיע, אמר לו רבי ישראל שעוסק בדברי תוספות קשה ושאלו את שאלותיו.
הסצינות שנוספו לסרט אינן הופכות את "אפוקליפסה עכשיו" לסרט שלם או טוב יותר, אלא מבליטות עוד יותר את היותו אחת מאותן יצירות שפועלות מעבר לאמות המידה המסורתיות של ‡טוב‡ ורע, שלם או פגום.
הוא לא לוקח את זה יותר מדי ‡טוב‡.
כאילו המלים הן חפצים אישיים שלא ‡טוב‡ לו להיפרד מהם.
והאיש ‡טוב‡ הלב שלנו? עד שטיפס והגיע לעמדת השפעה, הופך להיות פוליטיקאי ממומן כמו כולם, שחייב המון לפטרון שלו, ומבצע הכל עבורו.
מה האפליה הזאת? מי שעשה צבא הוא אזרח ‡טוב‡ יותר מאשר אחד שלא עשה צבא? זה מה שהופך אותי לאזרח טוב יותר או פחות טוב, הופך אותי לאדם טוב יותר או פחות טוב? אלה המדדים שאנחנו קובעים בהם את ייחודו של האדם?
וישראל? היא נמצאת במקום טוב באמצע בנטייה שלה להעדפת הכלל על פני הפרט (מארג חברתי לעומת אינדיווידואליזם), ולכן גם רמת השחיתות שלנו היא במקום ‡טוב‡ באמצע.
‡טוב‡ יותר שיזוכה אדם נקי-כפים משיזוכה אדם אשם.
חילונים אשכנזים = מחלה של טמטמת ופחד ממציאות, חיים בסרט פדופילי / / / ‡טוב‡, לשמאלנים הבוגדים שיו"ש קיימת, אחרת העולם היה מחרים את ישראל ימיני הביא טיעונים !
ביונסה: יש לי רוטב חריף בתיק אמא שלי: בשביל מה זה ‡טוב‡? זה יישפך הרי, זה ייטנף את כל התיק, זה תיק חדש רק קנית חבל בי: *טובעת עם ניידת משטרה*
השופט תאודור אור: הבנתי, אלה הסימנים, ‡טוב‡.
(מדרש שוחר ‡טוב‡ נג' א')
ה נא צ י ם האמינו שבזה שהם מחסלים נחותים הם עושים מעשה ‡טוב‡ !
חשבתי כמה ‡טוב‡ למשוררים שהעיר ורחובותיה לא שוכחים אותם.
משלוח ממגה על סך 1205 שקל הגיע ‡טוב‡ - לא הייתי צריך להתאמץ עם הכול רע - זה של השכנים
במחצית השנייה של שנות העשרים, פחת הדחף לצאת מסוריה שכן היהודים זכו ליחס ‡טוב‡ מצד השלטונות.
יהודי בן המאה ה-19 תיאר מעמד זה: "מנהגנו בעיר הקודש ירושלים תיבנה ותכונן לסבב את החומה מבחוץ לכל חול המועד של יום ‡טוב‡, אנשים נשים וטף, לקיים את הפסוק בתהלים: סבו ציון והקיפוה ספרו מגדליה, שיתו לבכם לחילה, פסגו ארמנותיה (פרק מ"ח), והוא מנהג ישראל קדושים משנים קודמות".
איך הגדיר את זה חבר ‡טוב‡: טעם של קרם ידיים עם פאנטה
היא נשארה נגישה לספינות המצור אבל לא היה טעם לכבוש אותה מחדש מכיוון שויקסבורג נכבשה ואיפשרה שלטון ‡טוב‡ על המיסיסיפי.
את לא עושה את זה ‡טוב‡.
אתה יכול להגיד לו שגם הוא הרבה יותר ‡טוב‡ ממני!
את צריכה להסכים למשפט אחד "אני שלמה ומושלמת ברגע זה", עם כל הטוב והפחות ‡טוב‡.
- ערב טוב, ערב טוב, ער--ב ‡טוב‡ קיסרי--ה
לאחר לקיחת התמצית האדם עלול להיראות מופנם יותר, בזמן שהוא לומד להכיר את עצמו ‡טוב‡ יותר.
אך ‡טוב‡ מאוחר מלעולם לא.
תרגישי טוב? ובהצלחה? מה עם איזה מזל ‡טוב‡ קטן?!
דאוטי אומר: ״לא מספיק ‡טוב‡
הלילה דווקא ישנו ‡טוב‡, אז היום העייפות היתה פחות נוראית.
נדמה לי שערביי ישראל צריכים לומר לעצמם שמדינת ישראל זה הדבר הכי ‡טוב‡ שקרה להם.
שככה יהיה לי ‡טוב‡
ממנה נסעתי ישר הביתה ולפני שיצאתי מהאוטו הסתכלתי ‡טוב‡ טוב בראי של האוטו אפילו שהיה כבר אחרי שלוש, רק ליתר ביטחון שלא יישאר לי כתם של אודם על הפרצוף אם במקרה אמא תהיה ערה ותתחיל לתחקר אותי.
סיפור קטן עם ‡טוב‡ גדול
האם המשנה לא מספיק סדורה ומפורטת, האם היא לא עוברת ‡טוב‡ בתקשורת, או אולי הבעייה היא במנהיגות שאינה סוחפת מספיק.
צבעו הוא ירוק בהיר והסמל שעל בטנו הוא תלתן בעל ארבעה עלים ("מזל ‡טוב‡")
כנראה שלא נקיתי מספיק ‡טוב‡ והכריח אותי לעבור בדיקות.
"אמור לי," פותח יוליוס, "האם היית ילד ‡טוב‡?"
כשהעבודה נהייתה אוטומטית התפנה מוחו לחשוב, וזה לא היה כל כך ‡טוב‡
לא הייתי לבוש ‡טוב‡, בתל אביב לא היה כל כך קר אז, בפברואר 2011.
"אני מקווה שאת לא חושבת שסקוטי כמו רוני יתמודד עם אכזבה ושיברון לב בשתיית משקה דובדבנים, בעיקר כשיש בסביבה ויסקי ממש ‡טוב‡?"
״‡טוב‡״, נסוגה, ״ככה זה נשמע״.
היו מקומות שנהגו לרשום גם את שמות המבקרים ועולי הרגל מתוך אמונה שצליינות למקום קדוש כמוה כעשיית מעשה ‡טוב‡
בספר שלי לא תצא ‡טוב‡ כמו שהיית מצפה.
״‡טוב‡, אמה הכבודה היתה כל־כך עסוקה, שנבצר ממנה לבקר אותה, אבל בהחלט היתה שולחת לה המון מתנות ומכתבים, וכל־מיני תחבושות״.
הרב דניאל דב בעריל הכהן סטבסקי הוא רב ומורה הוראה של קהילה בחסידות ביאלא בבית שמש, מקובל וראש בית הבעל שם ‡טוב‡
הסוף ‡טוב‡, באיחור אבל הגענו ליעד, והנה הבוקר התעוררתי נרגשת ליום הגדול.
זהו הבית השלישי בשיר: "כי הנה כהגה ביד המלח, ברצותו אוחז וברצותו שילח - כן אנחנו בידך, אל ‡טוב‡ וסלח, לברית הבט ואל תפן ליצר".
אולי, אבל רק בתנאי שהוא כתוב מעט ‡טוב‡ יותר מהפרסומת הזאת.
את חייבת להפסיק לעבוד שם, זה ממש לא עושה לך ‡טוב‡
הולחן על ידי המלחין נחום נרדי בהשפעת נעימה ערבית סורית עממית, ועובד על ידי שם ‡טוב‡ לוי, וזכה בין השאר, לביצועהם של הזמרים: ברכה צפירה, נחמה הנדל, עפרה חזה, דקלון ושם טוב לוי.
אנחנו הולכים לישון בלילה הרבה פעמים עם תוצאה בינונית ויחסית ישנים עם זה ‡טוב‡.
במכתבו מה-13 ביוני טוען אילן שיינפלד כי ברשימת הביקורת שכתבתי על הרומן "מעשה בטבעת" ("מה, זונות יהודיות לא נהנות מסקס ברוטלי ‡טוב‡?" "הארץ, ספרים", 6.6), אני מציג שתי טענות מרכזיות: שספרו של שיינפלד מחייה את ז'אנר השונד-רומן ושיש פער בין סיפור המעשה לדרכי המסירה.
השיעול שלך נשמע לא ‡טוב‡.
הגישה לצבע, אומרת רוטנברג, אינה מעוגנת רק בטעם ‡טוב‡.
בשל האגדה על ילדת אינקה בת עשר מושלמת מבחינה גופנית, שאביה החליט להביאה כקורבן לקיסר האינקה, כל הקורבנות היו חייבים להיות בלא מומים, ובמצב בריאות ‡טוב‡
בשכונה מתקיימת מזה 9 שנים פעילות רצופה של עמותת "שכן ‡טוב‡"
יש לך נכסים? יש, אבל לא הרבה? ‡טוב‡!
ABS משמש לייצור רכיבים קלים וקשיחים ביציקה או בוואקום פורמינג כגון צינורות, ראשי מחבטי גולף (בשל היותו בולם זעזועים ‡טוב‡), חלקי רכב, צלחות נוי לגלגלים, קופסאות, קסדות מגן וצעצועים כלבני "לגו".
רוצחות מבית ‡טוב‡ עוקב אחר חקירת רצח מלה מלבסקי בידי אביבה גרנות וחוה יערי.
מתי הייתה הפעם האחרונה שראש הממשלה הגה או עשה מהלך שיש בכוחו לפתוח לישראלים אופק אחד חדש, עתיד ‡טוב‡ יותר? מתי הוא יזם מהלך חברתי או תרבותי או ערכי? ולא רק הגיב, הגיב בתזזיתיות, למהלכים שכפו עליו אחרים?
כמו לאחר ה-11 בספטמבר, היו שגילו כושר התאוששות מדהים, ודקות לאחר האסון כבר פיתחו ציפיות אופטימיות באשר לשיפור מצבנו האסטרטגי והגיאו-פוליטי: "עכשיו הם יבינו אותנו ‡טוב‡ יותר", צוטט מיד השגריר הישראלי, וכותרת ענקית רימזה אפילו על אפשרות התגשמות החלום הרטוב של התמזגות באירופה (רצון ששותפים לו, לפי אחד הסקרים האחרונים, כ-85% מהישראלים): "קו אחד חיבר אתמול בין ישראל, ארצות הברית ואירופה - הטרור הרצחני".
אם הוא ישנא אותי, ארגיש ‡טוב‡
ומכיוון שמינה אהבה את ממה ואן דייק ואפילו חיבבה את פפה ואן דייק, ובטחה באהבתם של כל אנשי הכפר, היא אמרה, "‡טוב‡," והלכה לחדר שלה.
אבל בשעת בוקר זאת היה מצב רוחו ‡טוב‡
השופט תאודור אור: ‡טוב‡, זה מחוץ לעיר.
"ירה?" שאלתי, בטוח שלא שמעתי ‡טוב‡
בוקר ‡טוב‡ ארץ ישראל.
העלתה את ההצגות "חני בעלך הורג אותי", "עם חיוך ואקדח", "חומר ‡טוב‡" ו"פריקס", שנחלה הצלחה רבה, בסטודיו של יורם לוינשטיין.
אבל הקופסה היתה גדולה מדי בשביל לסחוב אותה כל הדרך ולשמור עליה, אז לקחתי רק את הביצה של האנפה, כי היא היתה הכי טובה, ועטפתי אותה ‡טוב‡ והכנסתי אותה לקופסת גפרורים והחבאתי אותה עם הקלע מתחת לפינה של האסם.
האוזן מצאה עצמה במקום ‡טוב‡ באמצע, והרחיבה את פעילותה: העיתון הראשון של האוזן, "זהב שחור", יצא לאור, בפאב היו ערבי הרצאות והקרנות שמשכו קהל רב וההוצאה לאור התרחבה לכיוון מוזיקה מקומית עכשווית, עם דיסקים ראשונים של נושאי המגבעת, פוליאנה פרנק, אנסמבל מזרח-מערב ועוד.
כאשר חלה שבת בחול המועד או ביום ‡טוב‡, או אם חל יום טוב בערב שבת, נהוג לקצר את נוסח קבלת שבת.
והאמת היא, אמרתי אז ביני לביני בגאווה, שעד עכשיו תמיד ידענו להיחלץ מכל הרפתקה, ובכלל, עלצתי לי, ‡טוב‡ לחיות איתך, כי אנחנו יודעים לחיות - אתה יודע ואני איתך.
אין שום רע בעולם, עיקר הצער שיש לאדם נובע מאי יכולתו להסתכל על התכלית, שכולה ‡טוב‡
בעל יכולת דיבור, אם כי לא נחשב לחקיין ‡טוב‡
גן ילדים ב"שכונת אברהם אבינו" קובץ:בית הדסה ‡טוב‡
לוק אומר להם שהוא לא רוצה להרגו כי הוא חש שיש בו עדיין ‡טוב‡
רבי שלמה גולדמן (תרכ"ט - כ"ו באייר תש"ה, 1869 - 1945), המכונה ר' שלומק'ע זווילער, היה האדמו"ר הרביעי של חסידות זוועהיל, ומקים חסידות זוועהיל בארץ ישראל, בן נין לרבי יחיאל מיכל מזלוטשוב, תלמידו של הבעל שם ‡טוב‡
הוא אמנם היה קודר, אך מפרנס ‡טוב‡
תתנו להם מה שצריך שלא יסתובבו רעבים תשדרו אתם פשטות ועומק, הם יגדלו להבחין בין ‡טוב‡ לרע, אם תיצרו רעב תגדלו ילד שרוט שהחוסר בילדותו מנהל אותו בבגרותו.
תכירו עוז צמח ז"ל עידן חביב שהיה חבר ‡טוב‡ שלו בהופעה עם שיר שכתב לזכרו התחלת השיר הוא מספר את הסיפור של עוז
"איפה קראת שאישה צריכה לצאת מהחדר כשבעלה מרגיש לא ‡טוב‡?" שאל, כאילו השכלתה של בולנלה פירושה שהיא עושה כל מעשה לפי הוראות בחוברת הדרכה.
הכי חשוב שיהיה בן אדם ‡טוב‡.
אולי זה ‡טוב‡, אבל זה לא החיים.
מתן שטחים / מתן שטחים לא יביא את השלום המיוחל גם אם ניתן להם את רמת גן עדיין לא יכירו בנו מה הם עשו מהשטחים שקיבלו? ומה היה שם לפני 67? תכניסו לכם לראש ‡טוב‡ טוב הסכסכוך אינו על שטח.
המעבר לדגם צבאי עשה רק ‡טוב‡ לכלי הנשק, ניקה אותו מגנדרנות של ציידים אזרחים.
כאשר נמזג משקה משקית הוא עלול לטפטף בשל קיטום לא ‡טוב‡ של פינת השקית או להישפך בשל התעקמות הקצה המוזג.
ומה שאני רוצה הוא שתדע שבועז במצב לא ‡טוב‡.
העיר מז'יבוז' ידועה היום בעיקר בזכות היותה מולדתה של תנועת החסידות ומקום מושבו של מייסד החסידות, הבעל שם ‡טוב‡
כמו ששדכן ‡טוב‡ יודע לשדך, ככה אני רק רואה את הבן-אדם, כבר אני יודע איזה דירה מתאימה לנשמה שלו.
בתחרות הריצה הראשונה שלו הצליח אסטריקס לא רע אבל לא מספיק ‡טוב‡
בשעות הבוקר, כשהשמש נכנסה בחלונות והאירה את החדר, נראו הצבעים במיטבם, כשהילדים הגיעו בשעות אחר הצהריים כבר נטתה השמש למקום אחר והחדרים נראו לא ‡טוב‡
לואיס מנשימה את סטואי והוא חוזר לחיים, כאשר הוא מאמין שמה שקרה לו הוא סימן שהוא צריך להפוך לילד ‡טוב‡
ליפשיץ פתח את העונה ‡טוב‡ והעמיד באשדוד ממוצעים של 11 נקודות, 3 ריבאונדים, 2.2 חטיפות ו-6 אסיסטים ב-31 דקות (5 משחקים).
לא צריך את באפט כדי לדעת זאת, אבל ‡טוב‡ שקיבלנו לכך תזכורת, ועוד בתחילת כהונתה של ממשלה חדשה.
"לא ‡טוב‡ היות האדם לבדו", אומר אלוהים על האדם הראשון, ומיד מציע פתרון - "אעשה לו עזר כנגדו".
פיטה מלארק - פיטה בן ה-16 הוא בן האופה ‡טוב‡ הלב והנער שנשלח ביחד עם קטניס למשחקי הרעב ה-74.
"מה יש לך אתה?" מתרגז מוכר הפיצה, "מדברים אליך" אסף רואה שהפיצה נארזת כבר בתוך קופסת קרטון לבנה, חתוכה לשמונה פלחים, ואיש-הפיצה אומר בהדגשה, כאילו נמאס לו לחזור שוב על המלים, "תסתכל ‡טוב‡, יש פה כרגיל: שניים פטריות, אחד אנשובי, אחד תירס, שניים רגילה ושניים זיתים, תיסע מהר שיגיע חם, ארבעים שקל". "לאן לנסוע?" שואל אסף בלחש.
בזמן שצילם פילוט לסדרה מקום טוב באמצע חתם ניל על הסכם עם רשת ABC על כך שיעזוב את סקראבס אם הסדרה תצליח, ולאחר שהצליחה הסדרה פרש ניל מגירסת הספין-אוף של סקראבס אשר נכשלה וממשיך עד היום (2014) לשחק בסדרה מקום ‡טוב‡ באמצע.
באשר לדיבורו על ליבה של דינה, פירשו חז"ל, בצורה ציורית, שאמר לה שכם: "מה דיבר על לבה? אמר: אביך נתן לי מאה קשיטה בחלקת שדה אחת, ואני נותן לך מתנה כמה שדות וכרמים " (שכל ‡טוב‡ בראשית פרשת וישלח פרק ל"ד, סימן ג' ).
השופט תאודור אור: כן, מה יש לך להגיד על הקשר של המשטרה עם אנשי ציבור או נושאי תפקידים בקשר לתפקוד של המשטרה, האם היה שיתוף פעולה ‡טוב‡, מה היו הליקויים, מה הלקחים אם יש לך בעניין זה, בכל זאת עכו היא עיר מעורבת ויש בעיות מיוחדות כפי שאדוני ציין בצדק.
כל מעשה וכל החלטה שלו נבחנו אצלו במבחן אחד - האם זה ‡טוב‡ לעם היהודי ולארץ ישראל.
/ לך יהיה ‡טוב‡,-תהיה רחוק מאתנו, ולנו יהיה טוב-שתהיה רחוק מאתנו.
דה-מסטרל שתהה מה מביא אותם להיצמד בד כול כך ‡טוב‡, הניח את אחד הצמחים הדביקים תחת מיקרוסקופ וראה קרסים קטנים שנכנסו לתוך לולאות קטנות באריג של הבגד.
סבתא רבה שלו זיסל שטטנר הינה דור שישי לבעל שם ‡טוב‡
אז יכול להיות שזה ייקח יותר זמן, אבל על כל פנים הרעיון הוא ‡טוב‡.
את החרדה העמוקה מהחורבן הגמור פותרות הדתות המונותיאיסטיות בהדגשה כי האל הכל-יכול הוא באופן עקרוני אל ‡טוב‡; הוא יכול להרוס את העולם, אך לא עושה זאת ברוב טובו.
כלומר, עם הופעת היהודים הקו המפריד בין "‡טוב‡" ל"רע" מיטשטש, הוא גם משווה בין יהודים וקומוניסטים: שניהם הורסים את המוסר.
"אני לא חושב שאני ‡טוב‡ בזה", צעקתי לעבר דודי, אבל הוא היה עסוק עם התאומה הדר.
בראשיתו של הקרב סבלו חלק מכוחותיו של מיד אבידות קשות מידי הדרומיים, אך נערכו בקו הגנה ‡טוב‡
בידינו הוא לעזור את ישראל על-פי תורת ה' תמימה משיבת נפש, מה-שאין-כן עזרת הגופים אין בידינו - אבל כבר הובטחנו כי אין מחסור ליראיו וכן דורשי ה' לא יחסרו כל ‡טוב‡ (יעקב ברנאי, אגרות חסידים מארץ ישראל, ירושלים תש"ם, עמ' 86, עמ' 147-146).
מזל ‡טוב‡ שיהיה לך, שיהיה לכם, ויצאה כושלת מן החנות.
חתנו של רבי צבי בן הבעל שם ‡טוב‡
היום יש פילטרים מפחם שהם הרבה יותר שווים: מסננים ביעילות הרבה יותר ‡טוב‡, רב שימושיים ומאפשרים להשאיר את מרבית הרעלנים בצד.
במחלוקת המפורסמת של תקופת הזוגות, על הסמיכה (חגיגה, טז ע"א), מוזכר שמו בין אלו שאחזו בדעה שמותר לסמוך על הקורבן ביום ‡טוב‡
״המלחמה עושה לו ‡טוב‡
קיבלתי דחייה, ואז סוג של "‡טוב‡ סבבה", ואז סייג דברים ואין לי מושג כבר מה הולך שם.
הזיכרון שלו היה ‡טוב‡ משלה.
"זר גוטס אנגליש." מצב רוחו היה ‡טוב‡, ובקצה אצבעו נקש על שפתיו בחיוך משועשע, כמאזין לנגינה בראשו.
אני יודע: ריח לא ‡טוב‡ נודף מפי.
גוי יפה-טעם ונגר ‡טוב‡ היה, ובעל מלאכה אצלם - אי אפשר לו בלי יי"ש.
אחר כך, כשקיבלתי הסכמה מבית חולים נוסף, 'השרון' בפתח תקוה אמרתי לראשונים: ‡טוב‡, אין צורך, יש כבר פיקוח בבית חולים אחר וזה יצר תחרות.
רפאל ישפה, עיקרי היהדות של שם ‡טוב‡ אבן פלקירא, בתוך: מחקרים בהגות יהודית (עורכים: שרה אורה הלר וילנסקי, משה אידל), הוצאת מאגנס, תשמ"ט, עמ' 301-291.
הוא נקבר בארצות הברית על תנאי, ולאחר מספר חודשים ארונו הועלה לטבריה, בה נקבר בבית החיים הישן בו קבורים גם תלמידי הבעל שם ‡טוב‡
זה שחרר ועשה לי ‡טוב‡, עד שיום אחד החלטתי (כמעט נשבעתי) לרשום הכול, אבל ממש ה-כ-ו-ל, אפילו מחשבות ופחדים שלי, כאלו שלא העזתי לומר בקול.
סטן הוא ללא ספק חבר ‡טוב‡
"שום מנהיג ערבי או מוסלמי לא יכול להתמודד ‡טוב‡ ממנו עם החמאס", מבטיח פרומן. "הוא יכול לומר להם בשפה שלהם שהם עושים חילול השם".
אם הקב"ה לא אוהב אותי, מדוע לחזור ולהידבק בו? אם אני לא ‡טוב‡ בשורש, למה בכלל לחזור לשורש? כשאני שומעת את הדימוי המוכר בנוגע לתפילת נעילה, כאילו עוד שנייה השער ננעל וכולנו במירוץ מטורף, כי הקב"ה עומד עם סטופר, קשה לי.
בחלק משנות כהונתו, המצב הביטחוני בעיירה לא היה ‡טוב‡ ונורו לעברה קטיושות.
יהיה ‡טוב‡, חבר הכנסת ריבלין.
שמואל אבן ודוד סימן ‡טוב‡
בשנת 1986 שיחק בתיאטרון בית ליסין בהצגות "נטושים", "על עכברים ואנשים", "‡טוב‡", "סיבת המוות", "מי מכיר את עמוס חפר" ו"פרינסס מרי".
בשנת 2000 המשיך המצב של הרשות להיות ‡טוב‡, והגירעון השוטף שלה הגיע לכדי 900,000 שקלים.
כנראה שהיה עשיר וסופו לא היה ‡טוב‡
ליפשיץ מציע לנו פתרון לשאלה הקשה של איוב: האל איננו עוד רק אל ‡טוב‡ ולא רק הטוב שלו פועל את פעולתו בעולם מעבר לטוב, פעולות שהן מעבר לטוב ולרוע.
מקום ‡טוב‡ להטות בו אוהל.
על השאלה האחרונה, ‡טוב‡ לך שם באמריקה?-שחזרה וניסחה באופנים שונים-סירב לענות.
אני מקווה שסתמת אותו ‡טוב‡
התכווצויות של כל זוג טבעות בכיוונים מנוגדים מערבבים ‡טוב‡ את המזון.
אחי כל כך ‡טוב‡
מעשיי כערב מאפשרים לי לעשות ‡טוב‡, ולבטא אהבה.
ברי שאוסטן הילדה ידעה לכתוב ‡טוב‡ מבני גילה.
אפליקציית קורונאפ היא רשת חברתית שיתופית בשיתוף מידע ממשרד הבריאות וקופות החולים בה תוכלו לשוחח עם אחרים וללמוד על הדרכים להתגונן ולהתמודד ‡טוב‡ יותר.
החברה הכי טובה שלי מכירה אותי יותר מדי ‡טוב‡
חוס ורחם עליה ועל כל תבואתה ופרותיה, וברכה בגשמי רצון ברכה ונדבה, ותהי אחריתה חיים ושבע ושלום כשנים הטובות לברכה, כי אל ‡טוב‡ ומטיב אתה ומברך השנים.
מי שכפר, כזכור, הוא אלישע בן אבויה, שמסקנתו מן המסע לפרדס היתה שיש שתי רשויות בשמים: אל ‡טוב‡ ואל רע.
ואחר-כך הוא הפסיק לחשוב, והפסיק לשמוע את נהמת העולם סביבו, הוא היה רק הלמות הרגליים שלו על הכביש, ודפיקות לבו והנשימה הקצובה, ואפילו שלא היה הרפתקן מטבעו, ההיפך מזה, הוא הלך והתמלא בתחושה מסתורית וחדשה, בעונג הריצה אל הלא-נודע, ובתוך תוכו, כמו כדור ‡טוב‡, גמיש ומנופח, התחיל לקפץ הרהור צוהל, שהלוואי, הלוואי שזה לא ייגמר.
מר בברזיל, עם הפרשה ניכרת של 33 מיליון שקל, העסקים בחברה עדיין לא נראים ‡טוב‡.
אני יודע שהוא לא זוכר ‡טוב‡, אז צריך בנקודות מסוימות לגלות תעוזה ולנצל זאת.
טיין, אביו, אמר עליו פעם: "גארק מעולם לא סיפר את האמת, כאשר שקר היה ‡טוב‡"
בנוסף הם גילו כי אחרי שהם הורגים ואוכלים דרקונים רגילים, הם גדלים והופכים לחזקים יותר, מה שהוביל למלחמת טיהור הדרקונים במהלכה נהרגו דרקונים רבים (בעיקר דרקוני ‡טוב‡) על ידי דרקוני הענק.
כששכבתי בזרועותיך נזכרתי בסיפור שסבתי סיפרה לי לפני שנים, על סנאי חמדן שהחביא את אגוזיו היקרים כל כך ‡טוב‡, עד ששכח על איזה עץ הם נמצאים.
האם יש מקום ‡טוב‡ יותר בעולם, תהיתי לעצמי, קן טוב יותר שממנו יכול אדם השואף להיות משורר להניח לשירתו להמריא?
לאחר זמן מה המטאטא מבצע את העבודה ‡טוב‡ מדי, ומתחיל להציף את האזור.
בשנת 2010 השתתפה בתוכניות "חומר ‡טוב‡" ו"מ'שתגידי" בערוץ ביפ.
המצב שלך לא ‡טוב‡, יקרה.
סידור החדר באמת עשה לה ‡טוב‡
כן, ‡טוב‡, אביתר מהנהן, נראה אבוד.
אבינו, הרב יעקב חיים מלמד-כהן זצ"ל, הלך לעולמו ויצא בשם ‡טוב‡ מן העולם הזה בשנת תשנ"ב (1991).
בין אספנים שטרות אלה מבוקשים במידה רבה, ומחירו של שטר במצב ‡טוב‡ כפול, ואף יותר, מערכו הנקוב.
מה עושה לי ‡טוב‡
תוסיפו גם "ה' צבאות", אם אתם עדיין לא בטוחים שדפקתם מספיק ‡טוב‡ את המסמר האחרון בארון שלו.
ותלבשי בגדים גדולים עלייך בכמה מספרים, לא בצמוד, הכי ‡טוב‡ שהבדים יהיו בלי צבעים חזקים ובלי דוגמאות.
ואולי לא הייתי צריך בחורות אחרות לא רק בגלל שהיא מצאה חן בעיני, אלא בגלל שהיא התיישבה לי ‡טוב‡ טוב, בול על השריטה: הכי קרוב לבחורה כזאת, הכי קרוב למה שהיא עושה.
מאחר שנייס גאי יהיה הדבר האחרון שאנסה בחיים שלי קצת לפני גז מזגנים, אני תוהה אם זה ‡טוב‡ או רע
הייתי ילד טוב, יותר מדי ‡טוב‡
"נתן מרגיש לא ‡טוב‡?"
‡טוב‡, לפחות התעורר בה ניצוץ של סקרנות.
מרעיל, משום ששום דבר ב-40 השנים האחרונות אפילו לא התקרב לתהילת אותם שישה ימים של קיץ 1967 (‡טוב‡, חוץ ממבצע אנטבה והזכייה באירוויזיון), ואף על פי כן אנו חיים בצלם ואיננו נלאים מהציפייה לשובם.
כדי לחשב את גילו של מוצרט בעת כתיבת היצירה יש לחלק את מספרה העיבודי ב-25 ולהוסיף 10 (נכון לגבי היצירות מספרור 100 ומעלה), וכדי לגלות בקרוב ‡טוב‡ את שנת כתיבת היצירה יש להוסיף 1756 לתוצאה המתקבלת.
משהו של מודיעין, קרבי, כן, אני בעצמי עוד לא יודע על זה הרבה, ‡טוב‡, אבנר טופח על גבו כשהם יוצאים אל המסדרון, שיהיה בהצלחה, והדלת נטרקת אחריהם, מעלימה את דמותה של המנקה המתכופפת מעל למדיח, מוציאה מתוך ענן אדים כוסות שקופות, לוהטות.
הנה דוגמה לחידתיות: בראשית היצירה מתואר פטר לאחר הקימה בבוקר, כשלבו ‡טוב‡ עליו, אחרי מקלחת ותגלחת, נהנה מיפי הפריחה בשדרה ומהציפייה למנעמי ארוחת הבוקר.
‡טוב‡, יאללה, הפעם הזו נסלח לך.
״לך תביא שק קמח מהמרתף, ‡טוב‡?״
אני יודע שאנחנו עושים מעשה של חקיקה בנוהל חפוז, אבל ‡טוב‡ נוהל חפוז וטוב שהגענו למסקנה זו, וטוב שבא הרצון מאת כל חברי הכנסת על מנת לקיים את המצווה הזאת, מאשר לבוא ולומר: לא חשבנו על כך 50 שנה, נעזוב זאת לכנסת הבאה.
ראויים לברכה מיוחדת חברי עמותת נמ"ר, בראשות שבתאי עזריאל, אשר במשך שלוש שנים ניהל כאן קשר ‡טוב‡ מאוד עם חברי הכנסת וידע להעביר את המסר, ועורך-הדין חנניה גיבשטיין, כיושב-ראש ארגון אחר – הכנסת הצליחה להבין את העושק הנמצא בספר החוקים – ואחרונים חביבים – חברי ועדת-גבאי, יורם גבאי ומי שעזר לצדו בוועדה, עורך-הדין יוסף ריכטר.
במצב זה החומרים מתערבבים יותר טוב, ההקצפות יותר מוצלחות ומרקם העוגה יוצא הרבה יותר ‡טוב‡.
זה ‡טוב‡ כדי לפרסם בנק, לא להוביל מדינה וזה ניכר בכל המהלכים שלו בפוליטיקה
מתוך שהותרה לצורך הותרה גם שלא לצורך או כלל מתוך, הוא כלל הלכתי שתוקפו מהתורה, שמכוחו הותרה עשיית מלאכות ביום טוב גם כשאינן לצורך אוכל נפש, אלא לצורך אחר של יום ‡טוב‡
ברשימת הביקורת שלו על ספרי "מעשה בטבעת" ("מה, זונות יהודיות לא נהנות מסקס ברוטלי ‡טוב‡?", "הארץ, ספרים", 6.6) טוען מתן חרמוני שתי טענות עיקריות.
לענין הספציפי הזה-הרי שנים סיפרתם לנו שרון לאודר (מחזיק המניות העיקרי היום של הערוץ) הוא חבר ‡טוב‡ של נתניהו אז איך זה שערוץ 10 מטיל רפש בנתניהו כבר שנים? עכשיו לא מוצא חן בעינך שג.
למחרת בצהריים כבר הרגשתי ‡טוב‡ יותר, ויכולתי לחזור ללימודים ולמחקר.
רבי אלעזר בן פדת שאל אם במקרה כזה בטוח שיולד במזל ‡טוב‡, וה' השיב לו בשלילה.
באסטוניה סבורים כי ריב במשפחה מביא מזל ‡טוב‡ וכל מכה שקולה ללכידת שלושה דגים.
ובמנחה, מי שיודע בעצמו שהוא מאריך בתפילתו - ‡טוב‡ שיתחיל עם החזן כדי שיוכל לענות על הקדיש שאחר התפילה.
בתפקיד של האמא, לילי, לא יצא לה ‡טוב‡
כדאי לך שזה יהיה ‡טוב‡.
הכי ‡טוב‡ שאאוץ ארוץ לי כעת לעוד פגישת סרק בבית קפה.
כמו כן כתב והוציא לאור את הספרים "משולש עגול", "ד"ש קר", "לו ‡טוב‡" ומספר ספרים נוספים בפולנית.
באלו כבר כשל אייל לא אחת (‡טוב‡, שמאלני, אמרנו?).
קח את כל ההחזרים האלה, תוסיף הלוואות קצרות טווח על טיטולים שקנינו באשראי, ואל תשכח כמובן את החבר הכי ‡טוב‡ של הישראלי (המינוס כמובן), ותגלה משהו כמו 2500 שקל בריביות שמוחזרים כל חודש.
ה'תק"מ - הרב צבי בן הבעל שם ‡טוב‡
זה לא יכול להיות ‡טוב‡
אני בטוח שאני יכול למצוא משהו יותר ‡טוב‡ לעשות.
חבריי השרים, חבריי חברות וחברי הכנסת, אני רוצה קודם כול לברך את חבר הכנסת החדש המצטרף אלינו: ברכות, מזל ‡טוב‡ על המעמד, על האירוע; גם כמובן את חבריי השרים החדשים, שעוד מעט יושבעו, אני מבין.
"אני לא יכול להגיע היום, אני אגיע שבוע הבא, ‡טוב‡?" וליאת אומרת שאין בעיה.
לשיטתם, היה זה ללא ספק דבר ‡טוב‡, לא רק לאמריקה אלא לעתיד הדמוקרטיה בעולם.
כמה ‡טוב‡ היה לו ניהלתי יומן באותם ימים!
‡טוב‡?" סובבתי אליו את ראשי.
מאחל לך רק ‡טוב‡; אסור לי להגיד את זה, אבל גם בפריימריז.
כשגדלתי קצת הבנתי שהשנים בקריית שמונה רק עשו לי ‡טוב‡
אל תאמינו לו בעניין הזה, אבל הוא בחור טוב, באמת בחור ‡טוב‡.
הוא אפילו ספג נוקאאוט והאמיל ציין שלארצ'ר לא היה אגרוף נוקאאוט ‡טוב‡; ארצ'ר הודה אחרי כן שהייתה זו הפעם השנייה בלבד בכל הקריירה שלו שהוא הכניע יריב בנוקאאוט.
״למי אנחנו שייכים? לסבא?״ הולי הריחה ריח של תבשיל ‡טוב‡
הוגי הדעות טענו שהאנושות עומדת על סף עידן שכולו ‡טוב‡, כאילו התגלו כבר הפתרונות לכל המצוקות של בני האדם.
כי לקח ‡טוב‡ נתתי לכם תורתי אל תעזבו[6].
לכן הייתי רק ‡טוב‡ ומבויש אל הגננת השחרחורת, וחיכיתי להגיע אל האחרת, שהיתה גבוהה ורחבה, מבוגרת, העור שלה מקומט ומנומש, ותמיד אספה את שערה האפור בליפופים גבוהים, ענדה עגיל זהב כמו נקודה נוצצת על כל אוזן, היתה חותכת לחם לפרוסות, וכשיצאנו לשעת משחק בחצר היתה קוראת בבהלה, "זהירות, להיזהר ילדודס", ואומרת לי, "אוי, ויי איז מיר, תסתכל לאן שאתה הולך", ומנענעת בראשה מול הילדים המשתוללים.
עירוב תבשילין' הוא תבשיל שמניחים בערב יום טוב עבור שבת שסמוכה ליום ‡טוב‡, וכל זמן שה'עירוב' קיים, מותר לעשות ביום טוב עבור שבת את כל מה שמותר לעשות עבור יום טוב.
החוק הזה גרם למספר שירים להיפסל מהתחרות, למשל השיר של קרולה מ-2003 "När löven faller" ("כשהעלים נושרים בסתיו"), והשיר של סטפן סימונד מ-2006 "So Good" ("כל-כך ‡טוב‡")
"‡טוב‡." בשבוע שעבר הוא נתן לך כל-כך קטן, שהיו יותר עצמות מבשר.
תמצא מקום ‡טוב‡ יותר עבור קרל לחיות.
על-פי התיאור השני, אלוהים ברא את האדם, הניחו בגן עדן וציווהו לא לאכול מעץ הדעת, ואז אמר אלוהים: "לא-‡טוב‡ היות האדם לבדו; אעשה-לו עזר כנגדו" (ספר בראשית, פרק ב', פסוק י"ח) תחילה אלוהים יצר את בעלי החיים והביאם אל האדם, אך הוא לא מצא בהן "עזר כנגדו".
היתרון הבולט של נשים הוא לא רק בחשיבה מעמיקה ובשאלת שאלות, אלא גם בכך שהן יודעות שיש מצבים שבהם הכי ‡טוב‡ לא לפעול.
בהחלט יש לדאוג שנשים תשתכרנה ‡טוב‡ על מנת שלא תגענה למצב של השכרת רחמן ועל זה יש ויש להלחם, יש לדאוג בראש ובראשונה לבריאותן בהליך הפונדקאות בהחלט, אבל כל הגיבוב שהכנסת של וועדת מעמד האישה בכנסת מה הקשר? אנו עדים יום יום לחסך הורות אצל זוגות נורמטיביים במקרה הטוב והורות מנצלת / מתעללת במרה הרע על זה יש להלין.
כדאי לי להפסיק להשתמש במילים גדולות כמו סיוט, שום דבר ‡טוב‡ לא יוצא מזה לאף אחד.
מדברים על תקציב חלומי, תקציב אידיאלי, תקציב טוב יותר מזה שהניחו הממשלה ושר האוצר, ומצביעים בפועל על ביטול התקציב של מדינת ישראל; לא על תקציב ‡טוב‡ יותר, אלא על ביטול התקציב ויצירת מצב קטסטרופלי במדינת ישראל, לרבות לאותן שכבות חלשות שיוסי שריד, או קולט אביטל, או פואד בן-אליעזר רוצים למעשה להגן עליהן.
אחר חזרתו של אלקיביאדס, שליחים מאתונה הגיעו לדבר אל האסיפה בשם שלטון ה-400 ולהסביר לאתונאים שהשלטון מתחלק בין 5,000 ולא 400 כפי שנקבע בתחילה, ושמצבם של האתונאים ‡טוב‡
כי הם חיו עם הערבים ‡טוב‡
הוא כנראה ‡טוב‡ בשפות, ולמד עברית מאוד מהר.
אות חירות הוא לעזריאל, כי ששת ימים העביד את נפשו ונפש בהמותיו בפרך, להסיע עגלה טעונה, מלאה וגדושה בנפשות אדם, כסלונים ושאר מיני יהודים, ולשאת טורחם ומשאם וריבם************ על אודות פישוט הרגליים ודחיפה במותניים, ועל אודות הסלים עם ביצים וכלוב מלא עוף, שעמד והוסיף עליהם, ולתת להסוסים לקח ‡טוב‡ בשבט מוסר ולחלק להם חבלים באפו באלות וקללות ונאצות גדולות, כשהאופנים טובעים בטיט - וביום השביעי שבת ויינפש.
‡טוב‡, כשאמלא אותו בספרים שלי הוא ייעשה עליז יותר.
ויש שכתבו שכיום לפי מנהג אשכנז גם עוף לא ישחטו, כיוון שיש לנו מקרר ואמצעי אחסון ושימור יעילים נוספים, ואין צורך לשחוט דווקא ביום ‡טוב‡
בבית הדפוס שלו ראתה אור בשנת 1815, המהדורה הראשונה של הספר "שבחי הבעל שם ‡טוב‡"
הוא היה ‡טוב‡ במעשי ידיו, מוצלח בגידול בקר וילדים, רחוק בבדידותו ובביקורתו.
השנים עשו לו ‡טוב‡
מה זה ‡טוב‡ שהוא פה? אז יבוא מישהו אחר שישים ערבויות ולא ירצה לממש אותם, זה בדיוק מה שהוא עושה
נולדה בשנת 1926 בקיבוץ עין חרוד, לאביה חיים כהנא שהיה מצאצאי הבעל שם ‡טוב‡, מאנשי העלייה השנייה וממייסדי הקיבוץ.
זה מה שקרה לפלד בדרך כלל; ומשום שמדובר בבחור ‡טוב‡, הוא התקשה להגיד לא: מתמודד-בצרה או מועמד-בלחץ פונים ומבקשים יפה, אז לא נעים להשיבם ריקם, לא חברי אפילו.
‡טוב‡ לא באמת אבל הוא שקט מאוד כבר שעה.
מזל זה כאשר קורה משהו בלתי צפוי, ‡טוב‡ או רע.
מחוכמתו של הבעל שם ‡טוב‡
חיפה בנויה ‡טוב‡, עומדת נכון במגרש, יש לה חוליית קישור מצויינת ושני חלוצים שיודעים להבקיע, ומבקיעים.
אחרי שבחרתם את קבלן האיטום הכי ‡טוב‡ שמצאתם אתם חייבים לדון איתו לפרטי פרטים על כל פרטי העסקה.
זה לא שהם לא מחוברים למציאות, הם מחוברים ‡טוב‡ מאוד.
לדעתי, ‡טוב‡ היתה עושה ממשלת ישראל, אם היתה שמה קץ לעניינים האלה ואז לא דהאמשה ולא אף אחד, לא יהיה לו מה לומר ולא יהיה לו מה לפחד על המסגדים.
ומה לא ‡טוב‡ בעיניהם? הם אינם שבעי רצון ממה שהמדינה מעניקה להם, מהאפשרויות שהמדינה מציבה בפניהם, מהתמיכה הכלכלית שהם זוכים לה מן המדינה.
עם ביקורות מהללות, תקציב של 20 מיליון דולר ו-18 שירים מקוריים שנוצרו על ידי כוכבי רוק ופופ - כמו סטיבן טיילר , "הפליימינג ליפס", ג'ון לג'נד, סינדי לאופר ואפילו דיוויד בואי -  מסתמן שהמחזמר על עלילות ספוג הים הצהבהב ‡טוב‡ הלב יוכתר ללהיט החדש של ברודווי.
מצבם הכלכלי והסוציו-אקונומי של הבדואים בנגב אינו ‡טוב‡
לא רק שדמותו חלקה אותו שם פרטי כמו השחקן שגילם אותה, אלא הוא גם משחק שחקן טניס במועדונו של קאמל חאן ("‡טוב‡, חבטת גב היד שלי השתפרה") ומשתמש במחבט טניס כנשק במהלך מרדף הריקשות (בליווי קול כדור טניס שפוגע וצילומי עוברים ושבים המפנים מבטם ימינה ושמאלה כאילו שהם צופים בתחרות טניס).
היא שירטטה פרופיל מבהיל של נער גבעות ממוצע: הוא אמנם נולד כילד ‡טוב‡ אלון-מורה, אך כבר בגיל צעיר נפלט מישיבה תיכונית ומלימודי קולנוע, החל לצמח פיאות פרא, לשנן בעל-פה את כתבי רבי נחמן מברסלב ולהתעלם בשיטתיות מפסקי הלכה של רבני הקיבוץ הדתי.
התיאור המדעי חופף גם את הפסוקים הבאים: ״וירא אלוקים את האור כי ‡טוב‡, ויבדל אלוקים בין האור ובין החושך״.
והוא עדיין לא מפנים את העובדה שבעולם של שאלות על ורדים אדומים במחסן של חקלאי, בעולם של חץ 4, בעולם של ריצה מטורפת קדימה, של הסתערות על מטרה, של תגמול מובטח על היותך בורג במכונה עצומה שמעקמת אותך לצרכיה - “רגיל” זה כמעט הכי ‡טוב‡ שאפשר להגיע אליו.
ישר חזרו לי האנרגיות והרגשתי ‡טוב‡ יותר.
דגי היה חבר ‡טוב‡ של צ'יו, והופיע בדירה של אידו ומיה כמה ימים אחרי נפילת העיר.
‡טוב‡ לא באמת תדברי איתה.
גישתה הייתה תמיד פתוחה, והיא עמדה על כך להציג איכות וכשרון באווירה של טעם ‡טוב‡.
על כן באהבת עמנו וארצנו, אנו חיבים להתחזק ביותר ליסד החנוך שבישוב החדש החביב, על היסוד הישראלי הטבעי, על יסוד כזה שנהיה בטוחים שהילד היהודי יהיה על ידו כשיגדל איש יהודי שלם, ‡טוב‡ לעצמו, גם טוב לעמו ונאמן לארצו באמונתו אמת.
למזלי מזג האוויר היום היה ‡טוב‡ יותר וגשם כמעט ולא ירד למעט טפטוף קל שארך אולי 10 דקות.
‡טוב‡, אני לא מסכים, אבל אני יכול להבין.
השופט תאודור אור: ‡טוב‡, אז זה מה שאדוני קורא 'אסירי מצפון'.
למרות שמשפחתו חיה בחווה חכורה, הוריו היו אמידים יחסית והקנו לפארק חינוך ‡טוב‡
יושיטאקה וואיה: חבר ‡טוב‡ של היקארו שהכיר בתוכנית האינסיי.
״תחזיקי אותה, ‡טוב‡? אל תעזבי.
כשאתה לוחץ לקפה על המים הקרים במקום החמים בתמי 4 כבר אפשר להבין שיום ‡טוב‡ לא יהיה היום.
מה זה קשור להר המור? זוהי הסכנה שבהתעסקות עם תקשורת, כי מה שלא תגיד תצא לא ‡טוב‡
בשנה זו התארחה בקיבוץ קבוצת נוער מבולגריה, ובערבי הווי משותפים הציגו חברי הקבוצה ריקוד בולגרי שמילותיו היו "כמה ‡טוב‡ לרקוד".
רצונה הכי ‡טוב‡ של הממשלה האנגלית בלונדון יושם לאל בירושלם, כל עוד בארץ תשאר פקידות שאינה חדורת הרצון להגשים באמונה את חובות המנדט, שאינה נאמנה להצהרת בלפור, שאינה ראויה לתעודה אחראית וקשה זו ואינה יודעת למלא את חובתה הכי אלמנטרית - להבטיח את שלום הארץ וחיי תושביה.
חשין התייחס לנימוקי ברק ואמר כי הם מתייחסים לקונפליקט בין חופש הביטוי ולבין האינטרס הציבורי, ואילו לפי דעתו העניין כאן הוא הקונפליקט בין חופש הביטוי המשתמע מכבוד האדם של המחזאי לרנר, ובין זכותה לשם ‡טוב‡ של חנה סנש הבא גם הוא בין השאר מכבוד האדם שלה.
כמה שפחות מהאספסוף הזה כל יותר ‡טוב‡.
הן נותנות ביטוי לתפיסה מושרשת למדי שרווחה בממשל אובמה ולפיה ארצות הברית והנהגתה מכירים ‡טוב‡ יותר את האינטרסים האמיתיים של מדינת ישראל מאשר הנהגתה של מדינת ישראל.
״מה היה יכול לקרות,״ אמר לעצמו האדון גוליאדקין בחצי־קול, ״מה היה יכול לקרות אילו הייתי מתרשל היום באיזה דבר, אילו למשל משהו לא היה כשורה - היה צץ לי איזה פצעון לא־נחוץ או מתרחשת איזו אי־נעימות אחרת; אם כי, בינתיים הכול לא רע; בינתיים הכול מתנהל ‡טוב‡
גם בחסידות חב"ד מתקיים משנת תשל"ד מעמד ירחי כלה לזכרו של הרב לוי יצחק שניאורסון בשטחו של מחנה גן ישראל בניו יורק, בראשות הרב אברהם שם ‡טוב‡[3], ובישראל בהשתתפות רבנים וראשי ישיבות מרחבי תבל.
אנו מקווים שהחודש יסתיים בכי ‡טוב‡ ושהימים הבאים ייטיבו עמנו יותר מהימים שעברו על כולנו.
אבל בו זמנית הן גרמו לה לבוז לנחיתותם האינטלקטואלית ולהרגיש ‡טוב‡ עם המעמד שלה כשונה.
אך האם הצהרות אלה שינו באופן בסיסי את מצב העניינים? האם ייתכן שמיקרוסופט, שרק בקיץ עוד הציעה 44 מיליארד דולר עבור יאהו, מחליטה לפתע כי אולי זה בעצם רעיון לא כל כך ‡טוב‡? לא ממש.
למעשה, כאדם שהקדיש את חייו המקצועיים והפרטיים לטיפול באחרים, אני אוהב לחשוב על עצמי כעל אדם ‡טוב‡
במקור שימש האוריגמי בשינטו ליצירת "נושי", קיפולי נייר לבן עם רצועת בשר או חלזונות מיובשים, שצורפו למתנות כברכה למזל ‡טוב‡
שם ‡טוב‡ אבן גאון
שככה יהיה לך ‡טוב‡!
ואבי כתב: ״ליום הולדתך ה־34, בני היקר, אאחל לך כל ‡טוב‡
- את ישנה ‡טוב‡?
קחו את ארצנו למקום ‡טוב‡ יותר כדי שנוכל לחיות בעולם המודרני.
בין הכנסת לפרלמנט הקוריאני קמו אגודות ידידות המאפשרות לנו להכיר ‡טוב‡ יותר את שני העמים.
ב’: ‡טוב‡, לפחות מנהלי הפועלים מנסים.
‡טוב‡, אנחנו נגלגל החוצה את הדגם המפואר הזה מדי פעם, ניתן לאדיוטים ממתק לעיניים שיוכלו לבהות בו.
המלאך שהיה ממונה על הכבידה אמר: את זה יכול אני לקבוע לבד, כל מספר שאקבע יהיה ‡טוב‡, מאי נפקא מינה? זרק מטבעות וקבע את המספר.
ראש הממשלה בנימין נתניהו, מנכ"ל משרד הבריאות משה בר סימן ‡טוב‡, וראש שירותי בריאות הציבור פרופ' סיגל סדצקי ימסרו הצהרות לתקשורת.
"הגברת הגיעה," היא אמרה, "‡טוב‡." היא לקחה את שתי המזוודות שלי וצעדה בכבדות החוצה.
עניתי, הכול ‡טוב‡ ברוך השם אחותי, והיא עוד פעם לא סתמה, דיברה איתי לאט כזה מנומסת, כאילו היא לא רואה אותי כל יום: אז איך בעבודה? הכול בסדר? ואני הרגשתי שאני מתפוצץ עוד רגע כי הרגשתי לאן זה הולך, תגידי מה נפל עלייך? שאלתי אותה.
לעונה השישית יצטרפו ההרכב הקומי "צוות מנחוס" והקומיקאית ליטל שוורץ,[2][3] לעומת צמד שיניים, ליעוז שם ‡טוב‡, יונתן גרופר, מיכל קירזון ואמירם טובים שעזבו.
סגנו של ‡טוב‡ בעתודות, האקטואר שי כהן - ששימש בעבר כמנהל אגף הפנסיה וסמנכ"ל בקרן הפנסיה מבטחים - מועמד אף הוא למלא את תפקידו של טוב, ואולם בענף מעריכים כי סיכוייו נמוכים.
תוך שאמרה את המשפט עלה בדעתה שכדאי להכניס לדבריה איום מוסווה והיא הוסיפה: למי שמתכונן לעוד הערה כזאת הייתי מייעצת לחשוב טוב ‡טוב‡ לפני שהוא עושה את זה.
עם קצת רצון ‡טוב‡ והשקעה קטנה לא הייתה בעיה לשפר מאוד את היחס ואת תנאי השירות במחנה.
שושלת קוריץ היא שושלת אדמו"רים של רבי פנחס מקוריץ, תלמידו של הבעל שם ‡טוב‡
אל תדאגי, אמא, אני אשמור עליו ‡טוב‡
‡טוב‡ שיהיה אדם שמסוגל לעשות את העבודה הזאת.
ותהר האשה ותלד בן ותרא אתו כי-‡טוב‡ הוא ותצפנהו שלשה ירחים.
חייכה ואמרה, "גם אם יכאב לי לחכות לו עד שיאהב אותי, זה יהיה כאב מתוק כי אני יודעת שהסוף יהיה ‡טוב‡".
יש קטע להיראות ‡טוב‡ בחגים בשביל ללכת לאכול עם אנשים שראו אותך קמה בבקרים הכי מכוערים שלך
כך או כך, משהו בו שידר נינוחות, והוא באמת נראה כמי שמביע עניין אמיתי בסיפור, אז אולי, חשבתי לעצמי, דווקא ‡טוב‡ לספר אותו.
דרך אגב, טרם איחלתי לכם מזל ‡טוב‡
הוא עשה שירות ‡טוב‡ מאוד למצבה הבין-לאומי של ישראל.
הסתכלתי בו ‡טוב‡, ומיד הבנתי מדוע הוא הסתכל בפליאה באלפי האנשים שהיו במרכז ב', וכל אחד, בלי יוצא מן הכלל, רצה ממנו משהו - תנור, מעיל, דירה בקומת קרקע כי האבא הזקן לא יכול לעלות במדרגות.
מישהו חייב להגיד למי שהמציא את הסיסמא "עוף ‡טוב‡ יש יותר יותר טוב" שזה אותה מילה אז זה לא מתחרז
ריכוז החנקן הגבוה שבה הוא אחד הגורמים לכך שצואת עופות הים, גואנו, היא חומר זיבול ‡טוב‡
המטרה היא שתבינו ‡טוב‡ יותר מה זאת בכלל מתמטיקה ולמה היא מלהיבה כל כך את אלה שמבינים אותה.
ביוני של אותה שנה הוציא את הסינגל "‡טוב‡", וחודש לאחר מכן את הסינגל "היי ילדה".
מונטי פייתון עשו את זה ‡טוב‡ יותר.
איך אכפת להיות מהבן אדם היחיד שעושה לי ‡טוב‡ לבן אדם היחיד שעושה לי כל כך רע
אבי קרס: קאלי אומרת לא לדבר עליה ‡טוב‡?
זאת אומרת, הוא סגר את הדלת של המרצדס האדומה הישנה והמתין בסבלנות כמו ילד ‡טוב‡, כשידיו מונחות על ברכי המשי שלו.
מי שרוצה לחכות קצת עד שהנגע הזה יוסר ובינתיים אולי יהיה יותר ‡טוב‡ – אז שיצביע בעד התקציב.
הביקורת על סיפורי משפחת גלאס החלה עם הוצאתו של הספר "פראני וזואי" אשר על אף שנחשב לספר ‡טוב‡, ניכרת בו ירידה באיכות הכתיבה של סלינג'ר לעומת "יום מושלם לדגי בננה" ו"התפסן בשדה השיפון" המוגדרים כיצירות מופת.
- אתה לא אבא ולא כל מה שאבא עושה הוא ‡טוב‡
יש לעשותם לא בכל שעה, אלא בשעת כושר, בשכל ‡טוב‡
היא קיבלה חינוך ‡טוב‡, והתבלטה בשל ידיעותיה הנרחבות.
באיזשהו שלב זה כבר מתחיל להימאס שאתה מנסה לעשות ‡טוב‡ לבן אדם והוא לא רואה את זה
היו ששיבחו את אניסטון ושווימר על משחקם, אך חשבו שחידוש הקשר הרומנטי ביניהם היה "סוף יותר מדי ‡טוב‡, על אף שזה מה שצבא המעריצים של הסדרה רצה".
אורי חונך על "‡טוב‡ למות בעד ארצנו" בתקופה בה ניסו המנהיגים למחוק בבני דורו את "היהודי הגלותי" ולייצר מאתם, בכור היתוך חסר רגישויות, את "הישראלי החדש".
יד ההשגחה גרמה לכך שאותם ספרים נמצאו במצב ‡טוב‡ והוחזרו לבית הכנסת.
1920 – Légy jó mindhalálig ("תהי ‡טוב‡ עד יום מותך", רומן) בעברית: "לא אשם".
רבי ישעיה משולם זוסיא מצ'רנוביל, חתן דודו רבי מנחם נחום ממקארוב ובזיווג שני חתן רבי פינחס מסלוויטא, ובזיווג שלישי חתן רבי מרדכי זאב רבינוביץ, נכדו של הבעל שם ‡טוב‡
היא עוזבת אותו שם, ליד שער העלייה למטוס, ונחפזת, כמו חייל ששוחרר פתאום לאפטר, לדוכן הקפה, ועם כוס קרטון של קפה ‡טוב‡ במחיר מופקע היא מחפשת את אזור העישון.
אם עברת על פניו ובירכת אותו בערב ‡טוב‡, היה משיב ערב טוב ומספר לך בעצבות על השיטפונות שאירעו בדרום-מזרח סין.
אולי שם ימצאו משחק ‡טוב‡ יותר.
בורחים מבית הרוס ועוזבים גם בית ‡טוב‡: במוקדם או במאוחר אנשים מגיעים לפרקם, ובדרך הטבע, כאנשים מבוגרים, הם פונים לדרכם; אז תתבגרו כבר, חברים.
ברכת ‡טוב‡: בראשית וליקוטים על התורה, האדמו"ר רבי אריה לייב מאוז'רוב.
בתגובה על׃ "‡טוב‡ שנפטרנו מניהול קרנות הנאמנות בידי הבנקים"
באוקטובר של אותה שנה הוציא סינגל בשם "תישארי" מתוך אלבומו השני, "עושה לך ‡טוב‡"
קבינות מודרניות כוללות מיזוג אוויר, מושבים ארגונומיים, מראות בולטות, רדיו ‡טוב‡ ואמצעי בטיחות שונים.
לפי המקרא, מקור שמו בדברי לאה: "בא גד" (בא מזל ‡טוב‡)
בנוסף, ישמעאל קורא לזנוח את הרעיון שאנו יודעים ‡טוב‡ ורע, ולחדול מלקבוע את גורל חייהם של יתר הברואים.
אוי סליחה שחכתי שאת רואה מלבנים: זה סימן של ‡טוב‡ עם היד
מגבר מתח נחשב ‡טוב‡ אם עכבת המוצא שלו קטנה, כך שרוב המתח המוגבר נופל על העומס במוצא ולא על ההתנגדות הפנימית של המגבר.
— מדרש שכל ‡טוב‡ על בראשית פרק י"ט פסוק ל"ג
רבי יחיאל מיכל אשכנזי מטולצ'ין (? - לפני ה'תקל"ב 1772[1]) היה חתנו של הבעל שם ‡טוב‡, בעלה של בתו היחידה אדל, ומרבותיהם של בנו רבי משה חיים אפרים מסדילקוב ורבי שניאור זלמן מליאדי.
מילותיה האחרונות של פאדמה היו לאובי ואן ובהן היא אמרה לו שבאנקין יש עדיין הרבה ‡טוב‡
טוב יעשו הפוליטיקאים, אם במקום להפעיל צנזורה תרבותית בגלל השואה יתגייסו לטובת ניצולי השואה; ‡טוב‡ יעשו אם ידאגו לזרז את התשלומים המגיעים לניצולים או לתקן את העוול שנעשה לחלקם בהסכם השילומים.
סבתא רוזה, גם כשכבר לא ראתה כל כך ‡טוב‡, סירבה להרכיב משקפיים.
אחר כך סידר ‡טוב‡ טוב את הכרית.
אלא שכמו כל דבר ‡טוב‡, גם לתצפיות על כלכלת ישראל יש סוף, ובכל ספר יש לקבוע מועד אחרון לנתונים.
חסידות קמינקא היא שושלת חסידית מיסודו של רבי צבי הירש תלמידי הבעל שם ‡טוב‡
הוויכוח הקודר-מצחיק הזה, שלא מצליח להגיע לנקודת הכרעה, הוא הדרך שלהם להתמודד עם מותו של חבר ‡טוב‡
במידה מסוימת אפשר לומר שאמריקה היתה מוכה בשיגעון ‡טוב‡, שנשא עמו ניחוחות מהפכניים ותחושה כי למרות הכול וככלות הכול, אמריקה היא עדיין המקום היחיד בעולם שבו הכול באמת אפשרי.
לאחר שחזר מן המזרח דרך צפון אפריקה, הגיע רוזנקרויץ לספרד והגיע להכרה שעליו להקים מרכז שתפקידו יהיה להדריך את השליטים בדרכי התבונה ועשיית ‡טוב‡
העץ המלא נחשב חומר ‡טוב‡ מאוד, אם במהלך העיבוד טופלו הבעיות האופייניות: העץ דורש ייבוש נכון %15 לחות מעל משקל העץ; באורן יש להקפיד על עיבוד נגד פליטת השרף, ויש לדאוג לעישון נגד מזיקים.
איש לא יצא ממנו ‡טוב‡
היא באמת ובתמים מאמינה באנשים ושבכל אחד ישנו גם משהו ‡טוב‡.
במשך תשעה חודשים עבד על ספר קומיקס על הבעל שם ‡טוב‡
אדל בת הבעל שם ‡טוב‡
על אף העובדה שהייתי מדוכא לגמרי באותו זמן, שאלתי את נורית בחצי חיוך "מעניין איזה ‡טוב‡ פתי תמצא בסיטואציה הזאת".
אני לא יכולה להפסיק לחשוב על זה שמעולם לא הרגשתי כל־כך ‡טוב‡
ייתכן שתאמרו שלא הייתי אדם ‡טוב‡
הדוגמה הקיצונית לגישה זו היא הגישה הפשיסטית, המזהה סמכות עם ‡טוב‡ מוחלט.
משורשים ועד צמרת (פרק זה מוקדש להוריי, הישרים באדם, סעדה וקולין גילון ז"ל) לא בדיוק ילד ‡טוב‡ ירושלים "What is a nice boy like you, doing in a place like this?" זה מה ששאל אותי דודי, פיליפ גילון, כשנודע לו שאני הוא כ' - ראש השב"כ.
וגם באמת ‡טוב‡ שיהיה איתי יצור עם חוש ריח מפותח, חשבתי לעצמי, כי איפה שיש הזדמנות ללכת לאיבוד אני הולכת עליה.
בנאום האחרון שנשאתי באו"ם, בספטמבר, אמרתי שצפויה עוד סערה באו"ם לפני שיהיה שם ‡טוב‡ יותר.
‡טוב‡ שבעלה נסע מחוץ לעיר לצורך עסקיו וישוב רק בערב, כך אינה צריכה לדאוג כיצד תנהל את שיחת הטלפון כשיצלצל.
מה צופנות ארבע השנים ביחסי אובמה-נתניהו, בהנחה שהאחרון ייבחר לכהונה נוספת ב-22 בינואר? ‡טוב‡ לא יהיה.
כמו כן המטרה של סקר השוק היא לא רק לבדוק מה המחירים הכי זולים אלא להבין איזו חנות אמינה ומעניקה אחריות, לאיזה חנות יש ניסיון, באיזו מהן אתם מקבלים שירות ‡טוב‡ ונעים יותר וכן .
בין השאר חיקתה את הדס שטייף בפארודיה על פינת הפלילים של בוקר ‡טוב‡ ישראל, דמות אותה הביאה גם לעונה העשירית של ארץ נהדרת.
הם כבר ממש עברו על פני כשהזמינו אותי, חשבתי, והם כבר צעדו כמה צעדים הלאה כשאמרתי ‡טוב‡, כלומר קיבלתי את הזמנתם לבוא לארוחת הערב שלהם בגנצגאסה בדירתם המכוערת.
כך למשל תנועת "‡טוב‡", שביקשה לייצג את החרדים העובדים במישור המוניציפלי, לא היתה כפופה לפטרון רוחני ישיר, ובשל כך הגדרה זו הדירה אותה מתוככי החרדיות.
לא שמע על דו קיום אבא שלך? כמו שניצל עוף ‡טוב‡ וחומוס אחלה?
אבל את בטוחה שזה רעיון ‡טוב‡ שתיסעי?
ואני כמובן בטוח שיש לנו דרכים לשנות, כמו שאנחנו כבר יודעים ‡טוב‡, הפגנות הן כלי מקצה המדף, צריך להתארגן ולשנות יחסי כוח
רק זכור דבר אחד-תמיד יכול, וגם יהיה, מישהו פחות ‡טוב‡ לאחד התפקידים הקשים בעולם !
כשסיפרו לו על הכרזת העצמאות, אמר "אכן הרגשתי מעט יום ‡טוב‡"
זו ממש לא שאלה של ‡טוב‡ ורע, אני לא שופטת את אורח חייהם אני רק מוטרדת את אימה מהנסיון לשנות את סביבתי
‡טוב‡ שלקחו אותו מיד, לא רציתי לראות אותו ולא רציתי שהוא יראה אותי ככה.
בעזרתכם פניתי אל מי שסייעו לי במחווה של רצון ‡טוב‡
בן ‡טוב‡ שומע קול אבא.
אוויר תל אביב רע לריאותיה, אוויר ירושלים ‡טוב‡ ממנו, ואוויר כנרת טוב מכולם.
הוא ישב עם רוב חברי הקהילה מסביב למדורה ואמר שהכיפה הגיאודזית, במיקומה המבודד מאחורי הפקעות שבקצה הגינה כמו גם בגישתם המסויגת והמעט־נוסטלגית של אנשי הקהילה כלפיה ("‡טוב‡, כשהיא היתה חדשה היא בטח נראתה עתידנית לגמרי"), אנלוגית לאופן שבו אנשים תפסו אותו עצמו.
נשים זה עם ‡טוב‡, וכשאני בחברת נשים אני מרגישה סוג של שקט שבחיים אני לא מרגישה עם גברים.
אזניו ועיניו גדולות והוא בעל חוש ריח ‡טוב‡
המינוי הזה לא ראוי, הממשלה הזאת לא ראויה, ‡טוב‡ שאנחנו הולכים לבחירות, ובבחירות האלה צריך להביס את הגישה הזאת, צריך להביס את גישת הקוסמים ואת הקוסם מארץ עוץ.
אתה אבא שרוצה לעשות ‡טוב‡
בוקר ‡טוב‡, תמונת מצב להבוקר:
והנה עוד פעם המבטים העוינים האלה והשפתיים המעוקלות שאני מכירה יותר מדי ‡טוב‡
‡טוב‡ שהקדימה קצת ויהיה לה זמן לכוס תה.
בית המדרש והכנסת אורחים על יד קברו הבעל שם ‡טוב‡ במז'יבוז הבעל שם טוב (בר"ת: בעש"ט, נהגה: "בשט") הוא כינויו של רבי ישראל בן אליעזר, המכונה גם ר' ישראל בעל שם (נולד בין ת"נ ל-ת"ס, 1690 עד 1700 - נפטר ו' בסיוון תק"כ, 21 במאי 1760), אבי תנועת החסידות.
בשנת 1989, היא השיקה אלבום הראוי לשמו הקרוי Good To Be Back ('‡טוב‡ לשוב') אשר הביא לה להיט מוחץ חדש בשם "Miss You Like Crazy" ('מתגעגעת אליך כמשוגעת').
שומר בכניסה לאוניברסיטה- "מה קורה? הכל טוב וזה?" אני- "אם הכל היה ‡טוב‡ וזה אז לא הייתי באה לפה"
הוא נראה ‡טוב‡ במדי הצי הכחולים, שהזכירו לה את פגישתם הראשונה.
הירידות העצמיות אפיינו גם את פינת "הראשים המדברים" בפתיחת כל תוכנית (בעונות הראשונות): באחת הפינות שאל טל את גלעד מה יגידו נכדיהם כשיצפו בתוכנית, וגלעד ענה "כמה ‡טוב‡ שסבא מת".
ערך מורחב – משה שם ‡טוב‡
זה יצר סביבו הילה של דמות המתעלה מעל עניינים של ‡טוב‡ ורע.
לגבי אלייד אייריש אמרו אנליסטים כי הוא נפטר מנכס שגרם לו יותר ממבוכה קלה במחיר ‡טוב‡ יחסית.
נראה שלפי מושגיהם, מבנה שבו קיימים עדיין קירות שלמים, ואפילו אולמות מקומרים וחלקי קומה שנייה, נחשב ל"מצב ‡טוב‡"
הן אנשי פא"י (כדוד הלחמי וישראל אידלמן שהשתייכו לחסידות אמשינוב) והן אנשי פאג"י (כאליהו כי ‡טוב‡) היו מקורבים אליו.
אריסטו הגיע למסקנה (שהייתה מקובלת בזמנו) שטוב עליון זה הוא האושר - כל האנשים שואפים להגיע לאושר והוא טוב כשלעצמו, לא כאמצעי להשגת ‡טוב‡ אחר.
זה לא היה סנדרה, והצליל לא היה ממש דומה, וכל המקוריות הזאת גם לא התגלגלה לו ‡טוב‡ על הלשון.
לכאורה זה לא הגיוני, אבל אני חי בתחושה, שעל אף אטימותה וטיפשותה של הרופאה, היא עשתה לי שרות ‡טוב‡
גרינברג הוא איש הגון, מיליונר, "חובב ציון" באמת, מוקיר ספרותנו, וביתו בית איש-ישראל לכל דבר, וכסוחר גדול הוא בקי בהוויות העולם עד להפליא, ואין ‡טוב‡ ממנו לעמוד בראש "חובבי ציון", אבל בהיותו מפחד מקול עלה נידף איני חושב, שיתרצה לעמוד בראש חובבי-ציון כל זמן שלא יהיו מאושרים מטעם הממשלה"[1].
רגלי כאבה מאוד, אבל כשהתמקמתי חשתי ‡טוב‡, הסדין נגע בגבי, כוס מים עמדה ליד המיטה ושתיתי ממנה, ובדיוק ברגע שהתחלתי להרגיש כמו בן אדם - נשמע לפתע רעש עז, התקרה קרסה מפגז שחתך אותה, וקרעיה התלויים החלו לנשור כמו זרנוקים של סמרק, ושתי נזירות מיהרו לעברי והעלו אותי לאלונקה, ובדרך למרתף כוסיתי בטיח נוצרי קדום שהמשיך לזרזף מן התקרה.
אפשר לעשות קצת יותר טוב, אפשר לעשות קצת פחות ‡טוב‡, אבל גבול האפשרות לשנות את המגמות הקטלניות שמאפיינות את המשק הישראלי היום, ואת החברה, גבול ההשתנות הוא קטן ומזערי.
אבל אולי די? אחרי 60 שנות קוממיות, ייתכן שהיינו נמצאים במקום יותר ‡טוב‡ - מדינית, צבאית ובינלאומית - אילו השתמשנו בקצת פחות "גניוס" ובקצת יותר שכל ישר.
מרב סמן טוב שחק (נולדה ב-16 במרץ 1980), המוכרת בשם נעוריה מרב סמן ‡טוב‡, היא זמרת-יוצרת, עורכת דין ושדרנית רדיו ישראלית.
מילות הניגון (מתוך נוסח התפילה של יום ‡טוב‡):
ילידת תל אביב, בת לרחל ולקלמן אבן ‡טוב‡
אז האם באמת אנחנו חיים יותר טוב עם הילדים שלנו מאשר בלעדיהם? האם איכות החיים שלנו השתפרה? האם יש לנו יותר שעות של ‡טוב‡ מאשר של רע? כן, כן וכן.
חייכתי אליה ובירכתי אותה בבוקר ‡טוב‡
סימן ‡טוב‡ פגש במועדון אישה, החליט להישאר איתה, וה"הפרברים" חזרו לישראל כצמד.
‡טוב‡ שהוא שם קרח, ככה הוא לא ישים לב לדילול.
פרט לבוקר ‡טוב‡ לא הייתי נוכח מסיבות אלו ואחרות.
אלא שעדיין יש מקום לברר האם ‡טוב‡ ללמוד לימודי חול בגיל הנעורים, ועל כך בעז"ה בפעם הבאה
בוקר ‡טוב‡ ארץ ישראל הישנה והטובה!
אני לא נאיבית ובטוחה שלמי שמנהל את הקבוצות האלה, יש מטרה של קידום עצמי דבר לגיטימי לחלוטין אבל בתוך כך, נעשה הרבה ‡טוב‡, כך שזה מצב של win-win.
את השיר ביצע הרכב הדאנס Para Doggz ביחד עם הזמרת אושר בר ‡טוב‡
מעטים מהנציגים היו עשירים (כדוגמת ג'ורג' וושינגטון ורוברט מוריס), אך מצבם הכלכלי של האחרים נע בין "‡טוב‡" ל"מצוין".
וכשאני מאוים, אני לא פסיכולוג ‡טוב‡
הערבוב יהיה ‡טוב‡ ואחיד יותר כי בקערה גדולה מספר הקיפולים מופחת וכך מונעים את "שבירת" הקציפה ושומרים על נפח מקסימלי.
הרבה אנרגיה בחוץ ומאמן ‡טוב‡ יעשו את זה קל יותר
סארטר, נבוך מ"היעלמו" של אלוהים ובניגוד לתנועות אחרות אשר אמרו אלוהים לא קיים אך חלק מחוקי המוסר הטמונים בתורה כוחם יפה גם כעת (לשאת את שם אלוהיך לשווא, פסלים ואלילים לעומת לא תגנוב, וכו'), סארטר מטיל ספק בכולם מאחר שאי קיומו של אלוהים הוא אולי בבחינת שאלה ללא תשובה, אך אם אלוהים לא קיים בוודאות לא קיימים חוקים אלוהיים ולכן אין ‡טוב‡ מוחלט.
מה, זונות יהודיות לא נהנות מסקס ברוטלי ‡טוב‡?
תכלס כן ואפילו תירוץ די ‡טוב‡.
יום אחד הוא דיבר על מאמר בבחינה ועל איך הוא הוביל לנושא "טוב ורע". "יש לי רעיונות מוגדרים מאוד על '‡טוב‡ ורע'," הוא אמר.
כי אי אפשר לעבור לבליך אם את לא גרה ברמת גו וחוץ מזה הרבה יותר ‡טוב‡ שם מחולון
התחילו אצלי הדיבורים: אולי נהג הקטר לא ידע בכלל באיזה תא משכו את המנוף? אבל מה אם יש לו בקטר מכשיר שאומר איפה משכו? ‡טוב‡, אני יכול למשוך כאן, ולברוח לקרון אחר.
האם פצית אי פעם פה על חוסר הגינותה של התקשורת בנושא זה? אז דווחו שהיא בהריון??? אז דווחו קצת רקע על חייה האישיים? מה קרה??? מיד הפכת זאת לטרגדיה??? ‡טוב‡ מה ניתן לצפות מפמינסטית שמאלנית
כי זו לא עמדתה העקרונית, רק בהתאם לשאלה אם משאל עם ‡טוב‡ או רע לאינטרס הפוליטי שלה
חשוב לי מאוד להיות הורה ‡טוב‡
בתמיכתו של אביה עזבה נוטמן-כי ‡טוב‡ את בית יעקב והתמקדה בלימודי הגרפיקה.
כשלחמו אחד נגד השני בסיבוב האחרון, הם השתמשו במעט מאוד טכניקות מכיוון שהכירו אחד את השני כל כך ‡טוב‡
למרות שדיברנו רק בקצרה, האישה הזאת מצאה חן בעיני מאוד ורציתי לעשות רושם ‡טוב‡
בשבת, שבתפילת העמידה שלה יש 7 ברכות בלבד, נוהגים להוסיף ברכות על ידי אכילת פירות ומיני מגדים, וברכות על ריח ‡טוב‡
רבי יוחנן נולד בשנת תקע"ו לרבי מרדכי טברסקי בנו של רבי מנחם נחום מצ'רנוביל ולפייגא בת רבי דוד לייקעס תלמידו של הבעל שם ‡טוב‡
שאלתי אם הוא מכיר אינסטלטור ‡טוב‡ והתביישתי ברגליים העירומות שלי.
קללות לא נחשבו שפה ראויה לנערה מתבגרת מבית ‡טוב‡
טבעו של האדם (רע או ‡טוב‡)
יורו משפטיך ליעקב ותורתך לישראל כתר תורה וכתר שם ‡טוב‡ בעזרת צור ישראל וגואלו המתנשא לכל ראש.
יום טוב סמיה מונה ליו"ר מועצת ההימורים מינויו של יום ‡טוב‡ סמיה ליו"ר מועצת ההימורים אושר סופית ביום שישי.
במאה ה-19 התנגשה ההשכלה עם החסידות, גם היא תנועה יהודית מודרנית בעלת פילוסופיה ייחודית, שראשיתה באמצע המאה ה-18, מיסודו של הבעל שם ‡טוב‡
כעת יובל נותנת בידי איתי שמיכה ומגבות, וגם מפריחה נשיקת לילה ‡טוב‡ מהדלת.
רבותי, ערב ‡טוב‡, לפני הכול אני רוצה לומר ולהבהיר שאנחנו כאן, כולנו, כדי לאשר תקציב.
אם כך הדבר, נדמה שהוא היה כימאי ‡טוב‡ אך פסיכולוג מפוקפק מאוד: אין כמו הפרסים הללו כדי להצית מחלוקת ומריבה, לעיתים הרסנית בעליל.
אני לא יודע מה יותר ‡טוב‡.
כן, כדאי להודות, לעיתים ‡טוב‡ יותר מהפסיכולוגים.
מי שיפצח - ימצא ‡טוב‡ (בגימטריה אגוז, 17) ולא ירעב.
התפיסה הזאת מעוגנת ברעיון ה'פרוגרס', הקדמה, כפי שהתעצב בפילוסופיה המערבית מאז תקופת הנאורות, ולפיו החברה האנושית נעה במעין קו ליניארי קדימה, בין היתר בזכות המדע והרציונליזם, לעבר עתיד ‡טוב‡ יותר.
במקרים רבים, המתנדבות אף מביאות את הילדים שילדו בעצמן, לאחר התלבטות, וכך מראות לנשים עד כמה הצעד שהן מתכננות לעשות אינו ‡טוב‡.
מצבנו ‡טוב‡ יותר בזכות השירות של מנהיג אמיץ ולא אנוכי זה.
״תשתי את זה, לאט תשתי, שלא יעשה לך להקיא,״ והאישה לגמה לגימה קטנה ועצמה את עיניה, מחזיקה את הכוס באצבעותיה הארוכות, ואמרה, ״‡טוב‡
תראה, הלך לך ‡טוב‡
‡טוב‡, בק, את נראית שונה פנים אל פנים.
קפספקו עולה מבריה"ם קבע בשבת הישג ‡טוב‡ ב-15 נקודות מהשיא הלאומי באקדח אוויר לאחר שצבר 15 נקודות (השיא הקודם: רוני מנדלמן 15 נקודות).
כ"ט בטבת - רבי ישראל חריף מסטנוב, מתלמידי הבעל שם ‡טוב‡
בעבודה זו טוענת אלטשולר כי מקורן של חלק מההנהגות החסידיות הוא ברבי יחיאל מיכל מזלוטשוב ולא ברבי דב בער ממזריטש יורשו של הבעל שם ‡טוב‡
ריהוט החדרים והסלונים הוא ‡טוב‡ ונוח.
לצורך תרומת הדם הזאת היו פונים לאחד האסירים, כזה שהגיע לא מכבר למחנה ומצבו הכללי עדיין היה ‡טוב‡.
תקליט התוכנית זכה להצלחה גדולה, וכלל את הלהיטים "חורשת האקליפטוס" בסולו של אופירה גלוסקא וצילה דגן, "מלאך מסולם יעקוב" ששרה סולו רותי בן-אברהם, והלהיטים של ממש "זמר שכזה", "כמה ‡טוב‡", "החצוצרות", "גשם ראשון", "באביב את תשובי חזרה", "הפכפך כאביב" ו"בתוך שלולית המים".
יותר ‡טוב‡ ללכת, אבל לא לבכות על ידם.
היא כיבתה את הסיגריה, ניגשה אל אביגיל ונשקה לה על לחיה ושאלה אם ישנה ‡טוב‡, והילדה הנהנה, חולמנית, מרוכזת בתמונה שהביטה בה.
כל אסטרטגיה תיכשל בסופו של דבר אם המנהיג יראה אותה כמוצר מוגמר, ואין זה משנה כמה הקפידו בעת שתיכננו אותה או כמה ‡טוב‡ יישמו אותה.
אחר זה נישאה לקצב עקיבא, ההונגרי - והנה ‡טוב‡ לה, רגלה טובלת בשמן.
היא מנגנת מנגינה מושלמת, יותר ממושלמת, ואני מוכן להיעלם מהקיום ברגע הזה, כי לא נשמעתי כל כך ‡טוב‡ מאז שהרכיבו אותי בנגרייה הקטנה שברוסיה בשנת 1935.
בתו בלה פלורסהיים חמותו של הרב יעקב ישראל בייפוס מחבר ילקוט לקח ‡טוב‡
אחת ההשלכות של מוסר מוחלט שרבים מתעלמים ממנה, היא שאדם המאמין בקיומו המוחלט של ‡טוב‡ ורע, לרוב מאמין גם שהוא יודע להבחין ביניהם, או לפחות יודע להבחין טוב יותר מאשר אחרים, ולפיך הוא טוב יותר מאחרים.
מיד אחרי הפסח יוצאים גם החברים להכשרה והלוא צריך לסדר את זה ומצבנו הכספי לא ‡טוב‡
כך תבנו ממשק משתמש שישאיר אצלכם את הגולשים / מאת אודי רביד איך גורמים לשירות/אתר שלכם להיראות ‡טוב‡, להרגיש טוב, ולגרום למשתמשים לחזור? גישה נכונה ומתודולוגיה יכולות להביא לשיפור ניכר בממשק
השופט תאודור אור: ‡טוב‡, בבקשה.
"היו לנו הרבה שיחות אישיות, הוא היה בן אדם ‡טוב‡"
- ‡טוב‡, מצב חירום!
"‡טוב‡," אמרה והסירה את המשקפיים.
באחד הסיורים שערכנו – סיור שנקבע כשהתקשרה באמצע ארוחת ערב של שישי וקוננה על מצוקתה – שאלה אותי המכרה: 'רונית, תגידי, מי המתווך הכי ‡טוב‡ בגדרה?' דהה !
אך מאידך התייחסו לאינטרס העצמי גם כמקור כל ‡טוב‡ חברתי, כלכלי ומדיני.
אחרי שהתיקון הזה יעבור לא ייקרא עוד לגוף הזה רשות הנמלים והרכבות אלא רשות הנמלים בלבד, הרכבות יצאו וייסעו לכיוון אחר, לכיוון ‡טוב‡, ומייד נסביר את הדברים.
הם אמנם אולצו להיפרד מקרנות הנאמנות ומקופות הגמל שבבעלותם, אבל מכרו את רובן בסופו של דבר במחיר ‡טוב‡, וכעת הם יקבלו מהח"כים גם אפשרות לגבות תמורה נאה - עמלת הפצה גבוהה.
זה ההסכם בינינו, סידור ‡טוב‡
משפחתו הגיעה לעיר בסוף המאה ה-18, במסגרת עליית תלמידי הבעל שם ‡טוב‡
שלום ושלוה: החכם נותן עצות לחיים רגועים ותקינים חברתית, להימנעות ממריבות: "‡טוב‡ פת חרבה ושלווה בה מבית מלא זבחי ריב", "פוטר מים - ראשית מדון, ולפני התגלע - הריב נטוש".
המצב הכספי של ועד המושבה לא היה ‡טוב‡
לפי הנטורליסט, המושג "‡טוב‡" מורכב מעובדות בלבד.
מפעל מלט הר ‡טוב‡
תלמידו הקדיש לו את ספר דקדוק אותיות השימוש "לקח ‡טוב‡", בשמו המלא: מדרש לקח טוב: "עניין המלות המשמשות בכל המקרא", שבסופו שיר ארוך הפותח במילים "ארוגות למלכים הרקמות" על כללי הדקדוק והמליצה העבריים.
ואז, אני ‡טוב‡ יותר לא לבזבז עוד זמן.
תוהה אם אני טוב מדי בלהעמיד פנים שאני לא שבור מבפנים או ‡טוב‡ מדי בלהעמיד פנים שאני יותר שבור מבפנים ממה שאני.
"ולמה הוא כל כך ‡טוב‡?"
זה ‡טוב‡ לראות אותך שוב, קרל.
זה לא היה מקום ‡טוב‡ בשבילי, במצבי.
‡טוב‡ לו שם למעלה, על הגג, רחוק מהם, רחוק מהעולם.
אני בדרך, אבא, כל יום ‡טוב‡ יותר.
מצבה התחזוקתי של הטירה ‡טוב‡, והיא משמשת למטרות רבות, ביניהן ביתו של דוכס נורת'מברלנד ומשפחתו וכן משרדים בהם מנוהל רכושו הנרחב של הדוכס.
סך הכל האנשים שהייתי איתם בקשר, במגע בכפר יאסיף זה היה מתדלקים והם אמרו לי: "הכי ‡טוב‡ בשבילך שתברח מפה", כי רציתי אולי הם יתקשרו למשטרה כי הייתי ממש בהלם.
הוא כולל את הלהיטים "הכוס הכחולה", "בחולצת פסים" ו"יותר ‡טוב‡ כלום".
אדוני היושב-ראש, אני משוכנע שאנחנו חייבים, כצו השעה, להצביע בעד התקציב, ויש לדחות את כל השיקולים לצד, בתקווה לתקציב יותר טוב בשנה הבאה, עם עתיד יותר ‡טוב‡ אשר ייטיב עם כל החברה במדינת ישראל.
ישבנו קצת בשקט ואז עמנואל קם ואמר: "בואו נצא מהדיכאון הזה לאיזו נסיעה, ‡טוב‡?"
בית המדרש הראשון של העיר הפך להיות "בית מדרשו של הבעל שם ‡טוב‡"
בהמשך הפרק מדובר על איסורים החלים ביום ‡טוב‡
"אם ארגיש רע מבטיחה שאגיד, ‡טוב‡?"
זה נכון, בסוף הוא ילך אבל מה קורה עד שם? האם הוא יגיע מתוסכל, מותש וצולע? או בגב זקוף, בצעדים קלילים ומלא ביטחון עצמי? האם אנחנו, ההורים, נזכור איזה כיף היה כשהילדים היו קטנים, כמה שטויות עשינו ביחד ואיזה חמודים הילדים שלנו היו? או שנצא בשן ועין, עם הלשון בחוץ ונשמח כמה ‡טוב‡ שזה נגמר?
הסיבה לקיצור היא מפני כבודו של יום ‡טוב‡, כאשר קבלת שבת מכוונת רק כלפי השבת ולא כלפי יום טוב, אך בכמה קהילות בצפון אפריקה וכן לפי מנהג גאורגיה אומרים את קבלת שבת כרגיל.
ניצחון במשא ומתן כולל שלושה גורמים חשובים שחייבים להתקיים: .1 האנשים שמאחורינו מרוצים; .2 אנחנו יכולים לשכנע את עצמנו ואת האחרים שקיבלנו יחס הוגן; .3 אנחנו יוצרים ערך רב ככל האפשר ומשתמשים בו כדי להגיע להסכם שיהיה ‡טוב‡ לצד האחר ומצוין עבורנו.
סכין ‡טוב‡ שיכול לקצוץ, לחתוך בשר, דגים, לחם או כל דבר אחר בלי בעיה, הוא סכין בטוח לשימוש וכזה שיקצר את התהליכים במטבח וייעל אותם.
אבא שלי אמר שקיבלתי רק חלק מהמכות שמגיע לי לקבל, והיא אמרה שזה יספיק לעת עתה, ובאותו הלילה, כשהם התחילו לנחור, זחלתי למיטות שלהם ונישקתי אותה נשיקת לילה ‡טוב‡ והורדתי לו את השמיכה מהרגליים כדי שיצטנן.
מהירות גל הלחץ בקרוב ‡טוב‡ בצינור מתכת דק דופן היא:.
זה נראה לא ‡טוב‡, אבל זה עבודה קטנה של אינסטלציה.
מה זה קשור אחי זה תלוי אם אתה בחור ‡טוב‡ לא בוגד או זבל שכן
מאז שהיא ואשר ביחד, הן אומרות, גרוניס נראה נינוח, ‡טוב‡ לב והרבה יותר פתוח לעולם ולאנשים.
לוי היה הראשון להכריז כי הכוכב בעל 5 הקצוות שחודו האחר מופנה למטה ושניים כלפי מעלה מייצג את "הרע", ומחומש שחודו האחד מצביע למעלה ושניים מטה הוא "‡טוב‡"
חטיבת התיירות היוצאת משווקת טיסות שכר וחבילות נופש למגוון יעדים, טיולים מאורגנים, טיסות סדירות, חבילות "‡טוב‡ וסע" הכוללות טיסה והשכרת רכב, חבילות שייט ועוד.
‡טוב‡, הבנשי היה ההוכחה שלי.
למה שארצה לשתף כמה קבצי זבל ניקיתי מזכרון המכשיר? את מי זה מעניין לעזאזל? ולמה מקבלים ניקוד על זה?תחושת ההישג? למה זה ‡טוב‡? #אפליקציות_משונות
#עובדה_מעניינת_על_יאל_לוין_הכוסיט_בוסיט פעם עברתי ליד חתול שחור והוא ירק עלי -,- ‡טוב‡ לא ירק אלה עשה אתה החרא המלחיץ הזה וברח -,-
הבעיה בזייני תל אביב, שמזיינים בכמויות אבל בחורות לא איכותיות שמזייפות, בהגיעם אלי הם בטוחים שהם הזיון הכי ‡טוב‡ שהיה לי כשבעצם בינוניים ומטה
מדד המניות הכלל אירופי סטוקס 600, אשר עלה בשבוע שעבר ב-1.8% - השבוע ה ‡טוב‡ ביותר זה למעלה מחודש - הוסיף היום 0.2%.
אם יותר לי להציע למר יהונתן גפן שינסה פעם לראות מה ‡טוב‡ בעם ישראל, ארץ ישראל ו-כן, אפילו גורמים בממשלת ישראל.
וכן מותר להוציא ביום טוב גרעין של לימון שנפל לתוך סלט, וכן מותר לברור אורז ביום ‡טוב‡
אילו לא היה ראווי קולטריין בן ה-12 מאחר לחזרה הראשונה של תזמורת בית הספר שלו, יש סיכוי ‡טוב‡ שהיה נהפך לחצוצרן ואז חלק מהשאלות היו נחסכות ממנו.
לא יכולה לא לאחל מזל ‡טוב‡ לבן אדם שהיה החלק הכי גדול בחיים שלי
״זו תמונה מגיל שבע־עשרה,״ אומר האיש, ״לא נראיתי ‡טוב‡ בגיל שבע־עשרה.
כשנכנסה סגרה אחריה את הדלת בשקט ובירכה בוקר ‡טוב‡ בקול נעים תוך שהיא מושכת את כפפותיה מעל אצבעותיה ומעיפה מבט על הקירות.
זה סימן ‡טוב‡ יא חביבי!
השופט תאודור אור: ‡טוב‡, אני רק יכול להגיד לך שהעדויות לא עולות בקנה אחד.
כמה קליעים ירה במטווח המשטרתי? אלף? עשרת אלפים? ‡טוב‡, הלילה הוא לא יכול להחטיא.
נשארה עוד עליה אחת, ולא בא לי ‡טוב‡ הסטרס הזה של כן יחכה לי, לא יחכה לי, אז אני מנסה לעודד אותו, בכל זאת אני גם זוכרת שבהתחלה לא קל להתמודד עם עליות.
חוה: (קוטעת אותו) תקשיב לי ותקשיב לי ‡טוב‡!
לתיאטרון כתב את המחזות חברה (1989), לילה בתל אביב (2010), זהב טורקי (2011, בהשראת מחזהו של שלום עליכם האוצר), וכן את המחזמר רחוב ‡טוב‡ (2006) המבוסס על המחזמר האמריקני Avenue Q.
״‡טוב‡, ג׳ופ, אולי אתה צודק: אבל במה זכיתי לכבוד של הביקור שלך אצלי היום?״ ״מה הבעיה, אדון?״ ״הבאת איזה מסר ממר לגראן?״ ״לא, אדון, שום מסר.
אבל בסיכום כולל התקווה הזאת שלי לא התגשמה, ובעצם אני חשה אחרי 12.5 שנים שאני משאירה כנסת במצב פחות טוב, אבל בעיקר מדינה במצב פחות טוב וחברה במצב פחות ‡טוב‡.
התקשרתי אליו והוא אמר שהם ממש בסדר, כרגע הם גמרו לאכול את ארוחת הבוקר והם יוצאים לפארק, כן, הם לבושים ‡טוב‡-טוב שאני לא אדאג.
נותנת את היחס הכי ‡טוב‡ לבן אדם שקרוב אליי עד לנקודה שהוא מזלזל
גם אם הוא היה אדם גדול, הוא לא בהכרח היה תמיד אדם ‡טוב‡.
כאשר חוויית ‡טוב‡ ה' נוכחת - הרצון להשפיע הוא ממילא.
לפי דברי הרד"ק, היצר הטוב מגיע בתהליך נרכש "כי אין בו יצר ‡טוב‡ בפועל עד שיגדל ויקנהו מעט מעט".
ישנה מולנו הצגה/ ראייה דיכוטומית הרואה את הגבר כרוחני ואת האישה כגשמית, את הגבר כיצר ‡טוב‡ ואת האישה כיצר רע, פנים וחוץ.
בינתיים יעקב התעורר ובא, פיהק ארוכות, מלמל "בוקר ‡טוב‡", פתח שק ופיזר תערובת לאורך מרזב הפח ששימש אבוס לצאן.
המסקנה היתה שהמלצרים לא הוכשרו להיות מקדמי המכירות, ותפקידם היה לתת שירות ‡טוב‡
‡טוב‡, הפרגית הרחבה צועדת ישר אל החבורה שמקובצת מתחת לקשת ושואלת בקול בס עמוק: ״מי מכם זה דייב החבוב?״
בטקס בהבית הלבן קיבל שם ‡טוב‡ את המדליה במקום הרבי.
אין ‡טוב‡ מוחלט או רוע מוחלט בסרט.
אבל באופן לא צפוי, ‡טוב‡ לבו של הגבר מצליח לשבש את תוכניותיהן ולהעמיד בספק את ביצוע המשימה.
לפי פירוש הרמב"ן סמל זה מציין את טובו של נפתלי, כאיילה הנשלחת לבשר ‡טוב‡
שערותיו הסמיכות המסולסלות, צוואר השור שלו, רגלי המתאבק, השפתיים הבשרניות, האדומות והחייכניות - כולם מעידים על חוזק ועל מזג ‡טוב‡
אתה-״ זיאודין אמר: ״אני לא מרגיש ‡טוב‡
‡טוב‡, אני בטוח שלורד וטינארי יהיה מרותק מלשמוע על זה.
‡טוב‡, במהלך הזמן, עם התפתחות המחשבה המערבית, דימוי הקרמיקה של העולם עלה על שרטון והשתנה למה שאני מכנה המודל האוטומטי-לחלוטין של העולם.
רק במרכז השיר, בבית השני, סוטה המבט לרגע מידה של הנערה ומתמקד בפיה – אך זאת כדי לגלות, במרכז אתו בית, קשר נוסף בין הצבייה לבין היין: חכה שהוא 'כיין הטוב', אשר אליו מצטרפים תיאורי הבלטה סמויה של תכונות נוספות המשותפות לשניהם (אודם וריח ‡טוב‡)
אחד הפרויקטים הייחודיים שהגיעו אל משרדה של נוטמן-כי ‡טוב‡ באותה תקופה הוליד גופן חדש – נעמה.
שמונה פסוקים שמוזכר בהם המילה ‡טוב‡
רק תגיד לי את זה: האם המילים שאמרת לאליס גרמו לה להרגיש ‡טוב‡ ביחס לעצמה או רע ביחס לעצמה?
כאילו שיותר ‡טוב‡ היה להפסיד.
'‡טוב‡ יעשו הקוראים', כתב סוקולוב במבוא, 'אם ידביקו את המפה על כותלי ביתם - זכר לירושלים - והיתה נגד עיניהם לראותה למען יזכרו את ארצם' (עמ' VII).
לעתים אמנות שנחשבה כקיטש הציגה כישרון טכני גבוה, כגון ייצוג מדויק, אך לא הייתה בטעם ‡טוב‡
רצתי בטיסה למטבח והבאתי לו סכין חדה והוא הרכיב שוב פעם את המשקפיים וניסה לחתוך את הקשר, הפך את התינוקת הישנה לגמרי, אבל הוא לא ראה פתאום ‡טוב‡ וצעק לי תדליק לי אור, מהר גדי, אני אעשה אסון, והדלקתי אור והוא חתך לה את כל הגופייה וקילף אותה ממנה ורקפת התעוררה פתאום והתחילה לבכות.
גדלתי יחד עם האריה ‡טוב‡ הלב והג'ירפה הסקרנית שהלכו בעקבות מיץ פטל, וגם האריה שאהב תות ליווה אותי לעולם שכולו חלומות מתוקים.
אנחנו לא יכולים להתעלם כאן, חברי הבית, עם כל זה שהתקציב שאנחנו דנים בו היום הוא לא תקציב אידיאלי, הוא לא תקציב ‡טוב‡ לכלל הציבור ויש בו פגיעה בשכבות החלשות – מי מאתנו לא היה רוצה שיהיו עוד העברות תקציביות לגמלאים, למשפחות חד-הוריות, למובטלים, לביטחון, לחינוך? אבל מה לעשות כאשר למלחמה שנכפתה עלינו יש השלכה כלכלית קשה אשר נותנת אותותיה יום-יום במשק באופן משמעותי.
לי הפך לחבר ‡טוב‡ של סמית' והופיע בסרטים נוספים שלו כמו: "דוגמה", "ג'יי ובוב השקט מכים שנית", "ג'רזי גירל" וכו'.
ומי שיודע שהוא מקצר - ‡טוב‡ שיתחיל להתפלל אחר שיסיים החזן 'הא-ל הקדוש', וכך ירוויח עניית אמן, ולא יצטרך להמתין בחינם אחר שיסיים את תפילתו.
-אל תדאג, זה יהיה ‡טוב‡ .
לפני שנים רבות, בין מלחמת יום הכיפורים להסדר השלום עם מצרים בקמפ־דייוויד, התפרסם ב"הארץ" מאמר שכותרתו היתה "‡טוב‡ הרמטכ"ל השותק מהרמטכ"ל המדבר".
פתאום נזכרתי בסיפוריו של סרויאן וחיוך ‡טוב‡ פרח בלבי.
מזל טוב לך רועי תשאר מקסים כמו שאתה מזל ‡טוב‡ והצלחה תמיד למלאכים כולם ולאראל המאמן האגדי כמובן
מזל שלא השקעתי במיזם הזה, ‡טוב‡ שהאדיוט כתב שהוא חלק ממנו !
לשנייה הבזיקה לנגד עיניה דמותו של הרופא הרגיש שהבין כל כך ‡טוב‡ את מחשבותיה והיא חשבה על כך שהפעם בוודאי נתלווה לחוליית שני האנשים שהלכו להביא את הידיעה אל בית אחר.
למרות זאת המורל על הספינות היה ‡טוב‡
בסדר, ‡טוב‡, רק אל תשכח אם משהו נפתח.
״כמובן, אני יכול אולי לתת לה ספר ‡טוב‡
לא מכסף תצא סגולה טובה, אלא מן הסגולה הטובה יוצא כסף ושאר ‡טוב‡
הוא שאל אם שלומה ‡טוב‡
לפני שהתיישבו אל השולחן הקטן שבמטבח שהתמלא בצלוחיות קטנות של סלטים צבעוניים, בסיר מבעבע של נתחי דג לבנבנים בתוך רוטב אדום, זרוע עיגולי שמן, שהתמזגו והנצו זה מזה בתנועה מתמדת, ובתבנית של שוקי עוף עסיסיות על גבי פרוסות תפוחי־אדמה שחומים, סימה אמרה, ״אני רוצה להדליק נרות, ‡טוב‡?״ והביטה אל מנחם במבט חושש.
‡טוב‡ לא בא לי חפירות .
וואנגליס, חבר ‡טוב‡ של אביו, כתב עבורו שני שירים בניסיון לעזור לו והציע לו להקליטם.
התמרה זו מוגבלת לאזורים צרים של סנטימטרים אחדים, מאחר שסלעי הסביבה קרים מאוד ביחס למאגמה והם בעלי בידוד תרמי ‡טוב‡
הכול היה אז עמום ומעורפל, ואם היו שואלים אותי עם מי אני אתחתן, אני בטוחה שהייתי אומרת שאני אתחתן עם הנרי, כי אני אישה מעשית, והנרי הוא בן אדם כל כך ‡טוב‡
אפילו ספר רע של סופר ‡טוב‡ מעורר עניין רב בדרכו שלו.
מאלחשים לו בעדינות בתנוך, מזל ‡טוב‡ לך, דובלה, היפה בגברים, זכית, נבחרת להשתתף בניסוי מיוחד באזור מישור החוף, לא משהו ארוך, שעה-וחצי, שעתיים גג, שזה הזמן המקסימלי שמותר לבנאדם נורמלי להיות בחשיפה לאנשים פה -
שכר ‡טוב‡ למתאימים .
ויתן לך היא תפילה הנאמרת במוצאי שבת, מיד לאחר תפילת ערבית, מורכבת מלקט של פסוקי ברכה והצלחה, ונאמרת כדי לפתוח את השבוע החדש, בסימן ‡טוב‡
מישהי בפייס כתבה מזל ‡טוב‡ לבן שלה וכאילו שזה לא מספיק אז מסתבר שהיא גם טעתה בתאריך.
במקרה הכי ‡טוב‡ תבע היהודי בארצות הגולה זכויות אזרח.
* בתחילה רצה מיכאל לכתוב סיפור על ילדותו שממנה זכר רק ‡טוב‡
כזה שלא יישב שעות מול האינסטגרם ויחפש לעשות לייקים לבנות שהתמונה שלהן בבגד ים נראית לו ״‡טוב‡ בעין״.
רק דואג לי ואוהב אותי ורוצה שיהיה לי ‡טוב‡
אני באתי להתווכח על השאלה, האם ייתכן שמאחורי הטענה, של מרצ למשל, שאם יום אחד אנחנו נגיע לממשלה אנחנו נגיש תקציבים יותר טובים, יותר חכמים, יותר מועילים מאשר הליכוד, או מאשר העבודה בעבר כשמשרד האוצר היה שלהם – האם מאחורי הטענה של מפלגה קטנה ואידיאולוגית שאנחנו היינו יכולים לעשות יותר ‡טוב‡, מותר לעשות יותר רע?
הסינגל השני "הגיע הזמן" יצא באמצע ינואר 2010, ובתחילת חודש מאי, כשבר הייתה בהריון מתקדם, יצא הסינגל השלישי "עשה לה ‡טוב‡"
בין השנים 93-91, בהיותו סטודנט, כתב יחד עם מנחם זילברמן קטעים סאטיריים ל'הבקתה' בת"א לערב שנקרא "יום שלישי פעמיים כי ‡טוב‡"
חפי החפרפרת, חבר ‡טוב‡ של משפחתו, מגדל אותו.
בספר שבחי הבעל שם טוב מובאים כמה מעשיות המתארים את מעלתו ומעמדו המיוחד בקרב תלמידיו של הבעל שם ‡טוב‡
ג'וזף בראדלי (ג'ין קלי) הבטיח לחברו הביישן קלארנס דוליטל (פרנק סינטרה), כי יכיר לקלארנס את כל כוכבניות הקולנוע הזוהרות, אותן לכאורה הוא מכיר כל כך ‡טוב‡
כאשר פראי אדם מציגים עצמם כיורשיכם, כהולכים בדרככם, ‡טוב‡ שהמקור והזיכרון קיימים, כדי לראות ולחוש ולהבין ולהיווכח בהבדל.
"איזה ‡טוב‡ ה'!" בעצם מה שעלה על דעתה היה איזה טוב אהרון שלקח איתו את הילדים אליו כבר שלשום.
בנוסף, למדנו כי חשוב שנשים תגענה לתפקיד מסוג זה מרקע טכני כדי שישתלבו ‡טוב‡ יותר.
במילים פשוטות, זוהי אמונה ש"‡טוב‡" ו"רע", מוסרי ולא-מוסרי, "ראוי" ולא-ראוי, אכן קיימים במציאות, כמו חוקי הפיזיקה למשל, ולא רק במוחם של בני אדם או בעלי חיים.
לפני שיצאתי נתתי את המספר שלי לנמוכה והתחננתי לפניה, ברגע שאת רואה אותה, ואפילו אם זה לא בבית הזה, או שאת שומעת ממנה משהו, באותו רגע את מתקשרת אלי, ‡טוב‡? היא ישר אמרה לי בסדר ואז אני לא יודע מאיפה בא לי הרעיון הוצאתי לה מהארנק שטר של חמישים שקל, ואמרתי לה קחי, זה על החשבון וכל ידיעה חדשה שאת מביאה לי את מקבלת עוד חמישים.
ממאי 2010 עד מרץ 2012 אנזל הנחתה ביחד עם קובי מחט את "לחיות ‡טוב‡", מגזין סגנון החיים ברשת, ערוץ 2.
ב: ‡טוב‡, אבל אני בא אתך.
תמיד האמנתי שתקווה היא הדבר העקשן שבתוכנו, שמתעקש, למרות כל העדויות הסותרות, שמשהו ‡טוב‡ יותר מחכה לנו, שכל עוד יש לנו את האומץ להמשיך לצעוד, להמשיך לעבוד, להמשיך להילחם.
בשלב השני, התינוק מתחיל לחוות "‡טוב‡" ו"רע" כדברים נפרדים, אך מכיוון שעדיין לא התבססה אצלו ההפרדה בינו לבין אמו, הוא מתקשה לעשות אינטגרציה בין דימויי האם המספקים לבין דימויי האם הרעים והמתסכלים, וכך לראות אותה כאובייקט שלם שהוא גם טוב וגם רע.
משחק נגד הנוער הראשון לשחק ‡טוב‡ להבקיע גול לעמוד איתם מצויין עד שהחילופים נכנסים והורסים הכל ולהפסיד 3-1 בדקות האחרונות
האלבום הופק מוזיקלית בידי סנדרסון ורן שם ‡טוב‡ מלהקת איזבו, שהפיק גם שני שירים מתוך הפרויקט "תולדות המים - שירים לאחרים" שכללו את הלהיט מתוך האלבום, "בדיעבד" (בוצע בידי אריאל זילבר).
‡טוב‡, אמא שלה תמיד אמרה שלהבת האש שמייצרת מנורת אלכוהול חמה יותר מזו של מנורת שמן.
כמובן שחובה לציין, שגם אם יש מפלגות שמריבה הגונה טובה להם, לכלל ישראל הדבר לא ‡טוב‡.
שבת קודש היא מעין עולם הבא, יום שכולו ‡טוב‡, שבו אנו מתבוננים במבט חיובי על המציאות.
בין אשכנזים וספרדים המצב קצת קצת יותר ‡טוב‡, אבל דומה בעקרון.
אם המידע לא ‡טוב‡, יש לשקול אם לבטל את הנישואין או לא.
הפריימריס בליכוד, הם ניסיון להדיח באמצע כהונתו ראש ממשלה ‡טוב‡ ופופולרי, מי שהביא למפלגתו את הגדול בנצחונותיה, ולהחליפו במי שהיה ראש ממשלה כושל, שהמיט על מפלגתו את הצורבת והמשפילה בתבוסותיה.
‡טוב‡ שכשל, גם אם מחליפו עמרם מצנע רחוק מלהיות טוב ממנו.
טוב שכשל, גם אם מחליפו עמרם מצנע רחוק מלהיות ‡טוב‡ ממנו.
היא לא הבינה 'איך מדברים עליהם בכפיפה אחת' ואמרה 'היום בבתי הספר כבר לא רוצים ללמד את מורשת רבין, רק את מורשת גנדי שהיא ערבי ‡טוב‡ הוא ערבי מת'.
לכתחילה ‡טוב‡ להתפלל מנחה במניין לפני הדלקת נרות חנוכה, מפני שתפילת המנחה שייכת ליום שעבר, ואילו הדלקת נרות חנוכה שייכת ליום הבא (עיין שעה"צ תרעט, ז).
אילולא זבולון אורלב, חברי לסיעה, שמשאת חייו זה משרד החינוך, הייתי רוצה את משרד החינוך, כי בזה אני עובדת, מכירה ומתמחה הכי ‡טוב‡.
חריצות, מסירות, התמדה, אכפתיות, קשר ‡טוב‡ עם אנשים, ולדעת להעצים אנשים, לגרום לאנשים סביבך להרגיש שיש להם כוח.
ככלל, ‡טוב‡ שתהיה הפרדת רשויות.
ווילר, ראש המטות המשולבים, המליץ להחזיק בכל במת ההר הנשקפת לנהר הירדן, ברצועת עזה ובגולן והגנרל ג'ורג' קיגן, לשעבר ראש אגף המודיעין בחיל האוויר האמריקני, הזהיר מפני כל נסיגה ביהודה ושומרון, כי "שתי בריגדות משוריינות, בפיקוד ‡טוב‡, תוכלנה לבתר את ישראל תוך שעות ספורות, מבלי שאפשר יהיה לעצור אותן".
יש בו מין יהירות שכזאת, שגורמת לו להיות בטוח ביכולתו לנתח ולהבין את הדברים ‡טוב‡ מכולם.
כבר מזמן הוא ממומן על ידם, וגם מייצג את האינטרסים שלהם הרבה יותר ‡טוב‡ משהוא מייצג את שלנו.
אפילו לא של רצון הבוחר", אומר כהן. "ביום שלישי שעבר הלכתי לכותל וביקשתי שיהיה ‡טוב‡ לעם ישראל.
מוטב שהיה לומד משהו מדוד לוי, האיש וההישרדות, אבל הוא לא למד, ובעצם, ‡טוב‡ שכך.
"בוקר ‡טוב‡", אמרתי בנימוס. "אפשר לדבר עם מר רוני מילוא בבקשה?" שאלתי, חסר ביטחון-עצמי לחלוטין.
תחרות זה דבר ‡טוב‡, ולכלכלת המרכולים חוקים משלה.
לגבי ההחלטה להיכנס לפוליטיקה, יש מגוון רחב של תגובות, מלחיצות ידיים וטפיחות אמיתיות על כתף של אנשים שאומרים לי: 'כל הכבוד, אנחנו לא העזנו גם אם רצינו', דרך מבטי רחמים ששמורים בדרך כלל לאלה שלקו במחלה חשוכת-מרפא או היו מאושפזים במחלקה סגורה לתקופה מסוימת, ועד 'חבל, בחור ‡טוב‡, איך זה קרה לו'.
כדי שמערכות אוצר בתי הדין יתארגנו ‡טוב‡ יותר, על כל אחד ואחד מאיתנו מוטלת המצווה להיות ערני, ולהעדיף פירות ויינות של אוצר בית דין בכל עת שיש הזדמנות.
"אתה יכול להיות אבא ‡טוב‡", אמר לי דודי בדרכנו חזרה, "אבל זה יהיה קצת קשה בלי ילדים".
כל העיתונים עושים חגיגה של עירום, אבל מי שקורא את האותיות הקטנות שבאות אחרי הכותרת הענקית, רואה שהמלך אולי שמן, ולא מגולח, וממש לא נראה ‡טוב‡, אבל יש לו מכנסיים.
מדובר בגבולות של טעם ‡טוב‡, של אווירה, של מוסר.
מה שהיה ‡טוב‡ עבור אברהם יצחק ויעקב, לא בהכרח יתאים גם לבני בניהם.
אברהם שאף לקרב את העולם כולו לעבודת ה', להשפיע ‡טוב‡ לכל אדם ואף לאנשי סדום.
אם שב - מה ‡טוב‡.
‡טוב‡ שנציגי הימין בוועדת הבחירות התעשתו, ולא נפלו הפעם למלכודת המשותפת שטמנו להם נציגי השמאל ויו"ר הוועדה.
אין לימודי החול פוגמים בקדושה, אלא להפך: כיוון שמתוך לימודם אפשר להבין יותר ‡טוב‡ את התורה ולהתגדל באמונה אמיתית, נמצא שאם לומדים אותם לשם שמיים אפשר מתוך כך להוסיף קדושה.
(‡טוב‡ גם לכאבי ראש).
ניתן להגדיר את התהליך באופן של "סור מרע ועשה ‡טוב‡": כדי לסור מהרע יש לאשר את הצעת החוק שהנחתי על שולחן הכנסת, שבה נקבעו גבולות ברורים במסגרת הפרדת הרשויות ובמסגרת סמכויות בתי המשפט ובית המשפט העליון בפרט.
כאמור, רק אחרי שנסור מהרע, נוכל לעשות ‡טוב‡ ולחתור להקמת בית משפט לחוקה.
- "שלום, ערב ‡טוב‡, מה שלומכם?"
מעבר לכך הציבור הדתי הוא קליינט מאוד ‡טוב‡ בהקשר הזה מפני שאישה עם 5-4 ילדים שלא יכולה ללדת עוד תבוא לטיפולי פוריות והרופאים יודעים את זה ומעוניינים בזה.
עוד מעט יגידו בניחום אבלים 'תנוחמו מן השמים' ויוסיפו '‡טוב‡ לא נורא, מן הסתם הקפאתם אז נתראה עוד שנה בברית'.
לאחר פרישת המערך היה בידו להרכיב ממשלה אחידה יותר שתוביל בבטחה בנתיב ‡טוב‡ יותר.
הרי הליכוד היה במצב הרבה יותר ‡טוב‡.
להמר על כל הקופה כשאין לך אפילו קלף אחד ‡טוב‡.
מאז הלך ויקטור תייר לעולם שכולו ‡טוב‡, ויבל"א ספי ריבלין עבר לעולם הסיטקומים הלא מצחיקים, הרייטינג של שידורי תעמולת הבחירות מורכב בעיקר מעיתונאים הכותבים עליהם בעיתון.
כשמצנע יושב בראש, ואנשי צוותו הם פרס, פואד ורמון, זה עובד קצת פחות ‡טוב‡.
בינתיים מצבו של ז'ירינובסקי ‡טוב‡ כלכלית ופוליטית והוא עדיין נשאר ברוסייה.
המגזר הפרו-תנ"כי, שמעוניין מאוד בהכרעה כזו, יכול להתנחם בעובדה שבכל מקרה הוא רושם נקודות לזכותו: אם מדובר בממצא אותנטי, מה ‡טוב‡.
זה ‡טוב‡ או רע ליהודים? כידוע שאם חסידים הראשונים היו זקוקים לשעה של הכנות לפני התפילה, מה יעשה האילן שלנו, שמסתמן כאסטרונאוט פרומער לא קטן? והתפילות עצמן, מה קודם למה?
פרקליטות מדינה שפופה איננה מתקון ‡טוב‡ למלחמה במה שראוי להילחם בו.
מבחינה זו שינוי היא מושלמת: אין לה עבר והיא חדשה לגמרי (לעומת מרצ שסוחבת פרשיות עם זהבה גלאון במרכז הבינלאומי לשלום ורומן ברונפמן בהחזרת עטרת הכלנתריזם ליושנה), אין לה קשרי משפחה מעיקים עם מיתוסים מתולדות הציונות (כמו ליוסי שריד או ליעל דיין) ולא נלחמים בתוכה על מקום ‡טוב‡ בהיסטוריה (כמו שולמית אלוני ודדי צוקר).
‡טוב‡, הם אמרו, ואיפה המפתח לבית? הסתכלנו זה על זה קצת נבוכים; לא כל כך ידענו איפה המפתח לבית, צריך לחפש!
ולכן, אף שלכתחילה ‡טוב‡ שכל אחד יתפלל לפי מנהג אבותיו, מכל מקום אם לשם כך יצטרכו להקים עשרות בתי כנסת קטנטנים, שבקושי יצליחו לקיים בהם מניין, וודאי שלא יהיה בכוחם לארגן שיעורי תורה - אזי עדיף שבני עדות הקרובות במנהגיהם זה לזה יתאחדו כדי להקים קהילה חזקה יותר.
וכאשר יש מספיק משפחות מעולי אותה עדה, עד שיש בכוחם לקיים בית כנסת על טהרת מנהגיהם, מה ‡טוב‡.
לאב קירח יש סיכוי ‡טוב‡ שיהיה בן קירח.
מי היה אותו מדליף? הניחוש שלכם ‡טוב‡ בדיוק אבל בדיוק כמו שלי.
אף דייני ישראל, הגדולים שבעם שבעים ואחד הזקנים שהם עיני ישראל, ביושבם ליד מזבח ה' - רוח אלוקית מפעמת בלבם במלוא עוזה, על ידה זוכים הם להבין ‡טוב‡ יותר את התורה, ורוח זו היא אף המכוונת אותם להורות כהלכה.
וכן במשפטיו, כל משפט אשר מטיב את חיי החברה בעולם הזה, הוא משפט ‡טוב‡, שהרי המטרה היא רק לשמור על הסדר הציבורי.
הוא כריזמטי ובעל פוטנציאל גבוה לעבור ‡טוב‡ מסך.
כאן במחנה ‡טוב‡ לו.
(למי שיש שמלה כלה משומשת או חולצת חתן לבנה במצב ‡טוב‡ מתבקש להתקשר אלינו בהקדם).
כי אם לא ‡טוב‡ לנצח וגרוע להפסיד- נותר רק לחדול מלהתקיים.
התפיסה שאש"ף ילחם בטרור ‡טוב‡ מישראל-הוכחה כשגויה.
אפשר להיות אמריקאי ‡טוב‡, בין אם אתה נוצרי, יהודי, מוסלמי או חבר דת אחרות.
אין זה משנה, שגם האצבע המאשימה שלנו גילתה לעתים גמישות חשודה כזו בעקבות פיגועים; גם אין זה משנה, שכל "מלאכת הקורלציה" הזו היא בעצם טרחת סרק: שהרי גם אם מדובר בטרור איסלאמי - ספק אם הדבר יצדיק בעיני העולם את מדיניות סיפוח גושי ההתנחלויות, את המשך הכיבוש והסכסוך באזורנו, אפילו את המחסומים; ספק אם פצצות בתחנות רכבת באירופה יגרמו למישהו "להבין יותר ‡טוב‡" מדוע נסלל עוד כביש להתנחלות מבוא-פרשדונה מערב-מערב.
ואפשר לסמוך על כך, שבגילויים הדדיים של אי רצון-‡טוב‡, זדון וייאוש, הפלשתינאים והישראלים (והאופטימיים יאמרו: מנהיגיהם, או מי שיישארו מהם) לא יאכזבו.
אין תימה, שהניסיונות למצוא מקום למפוני גוש קטיף דומה לניסיון למצוא עוד מקום לדקירת מחט בזרועו המחוררת של ג'אנקי: היכן אפשר לתחוב עוד מועצה מקומית במישור החוף, כאשר מצד אחד יש הדיונה האחרונה בארץ, ומצד שני - אגני חימצון? והיכן יצרח צביקה הדר "ערב ‡טוב‡ ניצנים!" כאשר ייבנה עוד גוש שיכונים במגרש האחרון של המדינה? מדינה זו, שאם משהו עוד "מניב" בה - אלה הם נכסי הנדל"ן לבנייה.
אבל מה? למזלנו יש לנו עסק עם השייך נסראללה: שד ערמומי, שמכיר את שגעונותינו יותר ‡טוב‡ מאיתנו ויודע איזה חוט מפעיל איזו תגובה.
ומה ביום שאחרי ההתנתקות? למי יהיה כוח להמשך? אולי אז יהיה זה רעיון ‡טוב‡ לשקול למכור את הפוליטיקה עצמה לחיים סבן, או לכל משקיע פרטי אחר.
בשאט נפש, בחלחלה ובתיעוב מיוחדים אנו דוחים את ההסתה וההכפשה בתקשורת העוינת, המנסה לקשור בין מעשהו של רוצח בודד, יהודי ימני קיצוני חובש כיפה תומך התנחלויות (נו ‡טוב‡ - שלושה בודדים כאלה, בעצם ארבעה, או חמישה-שישה), ובין יהודים ימנים קיצונים חובשי כיפה תומכי התנחלויות בכללותם, שאין כמוהם לטוהר הנשק, לממלכתיות ולאיפוק (רגע, ומה עם הסמולנים מגן שמואל שריגלו לטובת סוריה? ואלה שרצחו את דריק רוט?).
כמה "הכפשות" חטף בנימין ("ביבי") נתניהו גם בפאזה הקודמת שלו כאופוזיציונר - בפיגועים הגדולים של לפני עשור - כאשר התייצב כמו חייל ‡טוב‡ של זק"א ליד כל פיגוע שותת דמים, והתריע מפניו רטרואקטיווית מול המצלמות בדרך לקלפי!
כן, שמעתם ‡טוב‡: "תהליך אוסלו!"
גם ובמיוחד במצב הלימבו המוזר - הלא-בלתי-מטופח - שבו מצויה כיום משרת "ראש הממשלה" מוכיחים האדלרים, הווייסגלסים והארדים, שביכולתם לשייף ולתחזק בשלטון כל אולמרט ולהפוך גם אותו לסבא'לה-‡טוב‡-אך-צ'רצ'יליאני, אם רק יקשיב וישתוק.
אבל תמיד מגיע הרגע, שבו גם ראש הממשלה המתון, השקול והשוחר-‡טוב‡ ביותר כבר "אינו יכול יותר" לנוכח אווילותם של שכנינו ואכזריותם: רק תמול שלשום דיבר על "קור רוח", אבל עכשיו - אחרי פיגוע גדול, ובמיוחד אחרי "פגיעה בכבוד" של הצבא - הוא הולם בשולחנו, כקודמיו, ומכריז ש"בעל הבית השתגע", "האדמה תרעד" ו"נגמרה ההתאפקות".
הכשלים שהתגלו בצבא מדאיגים, מסמרי שיער לעתים, ובהחלט יש להסיק מסקנות נגד האחראים להם - אך אולי מוגזם להסיק מכך מסקנות קיומיות; תוצאות המלחמה אכן אינן חד משמעיות, אך אולי זו אשליה לחשוב שגם מלחמה "מושלמת" - למשל כזו המשטחת את כל דרום לבנון בהפצצות שטיח - היתה מותירה אותנו במצב מדיני ובינלאומי ‡טוב‡ יותר, או מחזירה את החטופים.
מה ‡טוב‡ שהומצאה לפחות ועדת וינוגרד, התירוץ התורן לשיתוק מתמשך - לפני, בזמן ואחרי פרסום מסקנותיה.
כי הכישלונות, כמו יין ‡טוב‡, מתיישנים היטב במקומותינו; החומץ בן יין הכושל של היום צריך רק לחכות בסבלנות כדי שייהפך לשאטו מוטון רוטשילד ולהבטחה של מחר.
האם מפליאים אפוא הזלזול, הציניות והאדישות לנוכח ניסיונות ההחייאה של תהליך מדיני כלשהו? הייאוש הפלשתיני פגש בייאוש הישראלי: גם אצלנו כבר אין שם ‡טוב‡ לשכלתנות, לאופטימיות, למתינות, וגם היצירתיות המדינית אינה מה שהיתה.
אך כשנקלעת לשלטון דמות אפורה מן השורה (שבעצם אינה נופלת ממנהיגים רבים בעולם הדמוקרטי) - או אז נסדק הכל ומתגלה השטעטל: עם ההתרוצצות הפלגנית והכפירה בסמכות המרכזית, עם "מדיניות" שאינה אלא שתדלנות ודחיינות של "גזירות", עם ההתבטלות בפני הפריץ או הערמה עליו, עם פטליזם וספקולציות בטלניות, אם יורשו יהיה "‡טוב‡ ליהודים" או "רע ליהודים".
על שני מיתרי אג'נדה עריריים אלה למדו לפרוט כבר דורות של מנהיגים בישראל, והם שבים ומדקלמים זאת גם עתה, בלי לשים לב עד כמה איבדו צלילים אלה מהאפקטיוויות ומהאטרקטיוויות שלהם: הילת "הרקע הביטחוני" אחרי מלחמות לבנון וההתנתקות כבר אינה מה שהיתה, ובעניין ירושלים המאוחדת - כיום יודע אפילו ילד ‡טוב‡ ירושלים עד כמה חלולה "האחדות" המוצהרת, או אפילו החיוניות האורבנית, של העיר החצי-חרדית, חצי-ערבית.
חשבון פשוט יוכיח אפוא, שעם כל הרצון הלא ‡טוב‡ - פשוט לעולם לא נשאר לנו זמן גם "לגבש", גם להחליט וגם ליישם החלטת שינוי כלשהי.
נדיבות? תקווה ורצון ‡טוב‡ של מי מהצדדים? מעוף ואומץ? חכו עם זה לאנשים אחרים, לתקופה אחרת.
טוב לב היה, נדיב, מלא רצון ‡טוב‡ ורך כמו כפפת צמר, יוצא מגדרו להועיל תמיד לכולם, אבל גם מבולבל וקצר רוח: שוכח היכן בדיוק תלה את הגרב השני, מה בעצם רצה ממנו בעל הבית או למי השאיל את מחברת רישומי ההרצאות שלו.
זה ייגמר לא ‡טוב‡.
אם עברת על פניו ובירכת אותו בערב טוב, היה משיב ערב ‡טוב‡ ומספר לך בעצבות על השיטפונות שאירעו בדרום-מזרח סין.
נחמד מאוד בוקר ‡טוב‡, מר צלקין.
אקווה שאני לא, במקרה, קצת מפריע? אריה צלניק החזיר בוקר ‡טוב‡ יבש, ותיקן ואמר ששמו צלניק ולא צלקין, וציין שהוא מצטער, אצלנו לא נוהגים לקנות שום דבר מסוכני מכירות.
עדיין אתה ממשיך לקרוא? להחיות את שנאתך אלינו? לטעום את השמחה-לאיד בלגימות קטנות, כמתענג על ויסקי ‡טוב‡? אם כן, מוטב לי להפסיק להתגרות בך.
וכשבועז אמר לו חכה רגע, מישל ידע מיד שהילד מיצמץ ראשון: את המשחק הזה מישל מכיר יותר ‡טוב‡ מכולנו מפני שגורלו היה לראות את החיים רוב הזמן מלמטה והסבל עשה אותו לאיש-יהלום: קשה ומקסים (כן, גם במיטה, אם אתה סקרן לדעת).
"‡טוב‡," אמר, "אני לוקח." "סליחה?" "החלטתי לקחת." "את מה?" שאל המתווך, נבוך, והביט בחשד קל בלקוח שלו.
"לא מרגישה ‡טוב‡, אחותי? רוצה אולי לשתות משהו?" שאל בעל הפיצוצייה, שראה שהקונה שלו, אישה בשנות הארבעים המאוחרות, נאחזת בדלפק, והגיש לה את בקבוק המים המינרליים שפתח למענה.
אפילו שור אני יכול לצייר יותר ‡טוב‡ אחרי כל הפרות שהעתקתי מהעטיפות של 'פרה ירוקה'.
ובלה רצה, אפילו את הסינור שלה היא לא הורידה, והאיש הסתכל רגע על מומיק וקרץ לו עם העין, וכשמומיק לא עשה לו כלום בחזרה, כי הוא יודע ‡טוב‡ מאוד איך צריך לא להתנהג עם אנשים זרים שהוא לא מכיר, משך האיש בכתפיים שלו והתחיל לקרוא בעיתון שבלה השאירה פתוח, ואמר לאוויר שאפילו עם הגשם הזה שיורד עכשיו, זאת תהיה שנה של בצורת, ורק זה עוד היה חסר לנו.
‡טוב‡, אז הנהג של האמבולנס קיפל לאט-לאט את העיתון ושאל אם הם משפחת נוימן, ואם הם הקרובי-משפחה של הני מינץ זיכרונה-לברכה, ואמא אמרה בקול משונה, כן, זאת אמא שלי היתה, מה כבר קרה, והנהג השמן עשה חיוך שמן ואמר שכלום לא קרה, מה צריך לקרות, כולם כל הזמן מחכים שמשהו יקרה, ורק שהבאנו לכם במזל-טוב את הסבא.
טוב, אז הנהג של האמבולנס קיפל לאט-לאט את העיתון ושאל אם הם משפחת נוימן, ואם הם הקרובי-משפחה של הני מינץ זיכרונה-לברכה, ואמא אמרה בקול משונה, כן, זאת אמא שלי היתה, מה כבר קרה, והנהג השמן עשה חיוך שמן ואמר שכלום לא קרה, מה צריך לקרות, כולם כל הזמן מחכים שמשהו יקרה, ורק שהבאנו לכם במזל-‡טוב‡ את הסבא.
נו, שוין, שיהיה במזל-‡טוב‡, זה שמחה גדולה, אני חושב, כמו תינוק מה שנולד, כן, תתרגלו אליו לאט-לאט, נו, כבר צריכים לחזור לבת-ים, עוד יש הרבה עבודה, ברוך-השם, שלום אדון וסרמן, ואל תשכח אותנו והוא צחק לתוך הפנים של הזקן, שבכלל לא הרגיש שהוא כאן, ותיכף עלה לאמבולנס ונסע מהר.
- ערב ‡טוב‡, ערב טוב, ער--ב טוב קיסרי--ה
- ערב טוב, ערב ‡טוב‡, ער--ב טוב קיסרי--ה
לא ‡טוב‡ לי האוויר כאן.
לא ‡טוב‡ לי האוויר שהוא נושם.
מה הקשר? תקשיבו לי, נתניה, ותקשיבו לי ‡טוב‡: מסים צריך לקחת אך ורק ממי שלמדינה יש יסוד סביר לחשוד שטוב לו: שהוא מחייך לעצמו, שהוא צעיר, שהוא בריא, שהוא אופטימי, שהוא זיין בלילה, שהוא שורק ביום.
ולא שהוא לא אהב אותה, תקשיבו, כל מה שהבנאדם עשה בחיים שלו מרגע שפתח עיניים בבוקר ועד שהלך לישון, כל הקומבינות עם המחסנים והטוסטוסים והחלקי-חילוף והסמרטוטים והריצ'רצ'ים והפטנטים - תעשו את עצמכם כאילו אתם מבינים על מה אני מדבר, יופי, נתניה - אז בשבילו כל השטויות האלה, יותר מהפרנסה, יותר מהכל, זה היה כדי לעשות עליה רושם, להביא אותה שתחייך אליו, שתלטף לו את הראש: כלב ‡טוב‡, כלב טוב.
ולא שהוא לא אהב אותה, תקשיבו, כל מה שהבנאדם עשה בחיים שלו מרגע שפתח עיניים בבוקר ועד שהלך לישון, כל הקומבינות עם המחסנים והטוסטוסים והחלקי-חילוף והסמרטוטים והריצ'רצ'ים והפטנטים - תעשו את עצמכם כאילו אתם מבינים על מה אני מדבר, יופי, נתניה - אז בשבילו כל השטויות האלה, יותר מהפרנסה, יותר מהכל, זה היה כדי לעשות עליה רושם, להביא אותה שתחייך אליו, שתלטף לו את הראש: כלב טוב, כלב ‡טוב‡.
כל זה קורה בזמן לא ‡טוב‡.
דווקא עכשיו, דווקא ברגע הזה, למה? כי ‡טוב‡? גל קור עולה מהבטן, כמו אגרוף קר מתכדר מתחת ללב, תכירי.
‡טוב‡, אני הרי יודע שכתבתי פה שטות גמורה, ושבעטתי בדלי שלי עוד לפני שהתחיל בכלל להתמלא, אבל חכי, אל תחליטי כלום נגדי תקשיבי: הכי קל לי כעת לתלוש את הדף הזה ולכתוב מחדש בלי השורות העלובות ההן ולא לאבד אותך ברגע.
את עייפה, אני מכריח את עצמי לומר לילה ‡טוב‡.
בחדרי הייתי מונה על פי פעימות הלב כמה זמן חולף מרגע שהם אומרים זה לזה לילה ‡טוב‡, ועד שעולה קול נחרתה הקלה.
לא, אתה יודע שאנחנו מחוסנים מדאגה; אתה כבר בחור גדול, יודע להסתדר לבד, ורק - ‡טוב‡ שחזרת.
במקום לומר לו שאני חש עצמי ‡טוב‡ ובוטח יותר שאלתי אם אף פעם לא רצו בילד נוסף.
איזו מין שאלה זאת, אמר מבלי להביט בי, התכוונתי - היה לכם כל כך ‡טוב‡ זה עם זו; וכשנולדת היה אפילו טוב יותר, קטע אותי בזעף, וכשתהיה בעצמך בעל ואבא תבין.
איזו מין שאלה זאת, אמר מבלי להביט בי, התכוונתי - היה לכם כל כך טוב זה עם זו; וכשנולדת היה אפילו ‡טוב‡ יותר, קטע אותי בזעף, וכשתהיה בעצמך בעל ואבא תבין.
ולכן יותר ‡טוב‡ לשנינו שנתחבא ככה, שנתעטף לנו יחד, ולכן, חילמי, כאן-יא-מא-כאן, היה-או-לא-היה, ככה מתחילות כל האגדות שלך, ואצלנו אומרים רק - היה היה, פעם אחת, בארץ רחוקה-רחוקה - - ואני חשבתי תמיד שדברים כאלה אפשריים רק ליד עץ הלימון שלך.
לא הסבירו לך שצריך לפחד ממכוניות? שצריך לרדת לשוליים כשרואים אוטו? ‡טוב‡.
והלילה האחרון היה הכי קשה, כי היה קרב בג'וני, ולפנות בוקר החיילים חזרו אל בניין המימשל, ושמעתי איך הכירה הגדולה מתחילה לנהום במטבח, ואלי הגיע הריח של הקפה, והדיבורים השקטים, השקטים מדי, וקצת נבהלתי, כי לפני כן גם שמעתי מסוק שהמריא מהעיר, ומסוק זה אף פעם לא יכול להיות ‡טוב‡.
דוהר בסמטאות שיוצאות מרחוב השוק, בין תריסי הברזל הסגורים של החנויות, לוחש בוקר ‡טוב‡ לכנריות ולחוחיות, שעוד ישנות שם בפנים בכלובים, עוקף את הבימה העגולה של אבו מרואן, השוטר הכי מצוחצח בג'וני, מגלח את באר המים הישנה, ומתיז בוץ מהשלולית הנצחית שלפני המסגד, ונוחת בסמטה ועוצר.
אני מסתכל ‡טוב‡: הציפורים הולכות להן בנחת לאורך הצלעות שנחשפות.
יותר ‡טוב‡ מאשר ללכת לאיבוד.
זה סימן ‡טוב‡, אמר.
אלא שכאשר ארז עמוס את חפציו, פניו חתומים וידיו עושות סדר ‡טוב‡ בתרמיל הצבא הישן, הייתי צעירה מדי.
את נראית ‡טוב‡ מאוד.
מזל ‡טוב‡ קצת מאוחר.
ואחר הסמכנו זה את זו בתארים, נחנקים משאגות צחוק, וזרקנו עצמנו על הכריות עד שפקעה אחת ונוצות זעירות ריחפו סביבנו, ואתה אמרת: מזל ‡טוב‡.
תוך שאמרה את המשפט עלה בדעתה שכדאי להכניס לדבריה איום מוסווה והיא הוסיפה: למי שמתכונן לעוד הערה כזאת הייתי מייעצת לחשוב ‡טוב‡ טוב לפני שהוא עושה את זה.
הוא אסף שניים נוספים ביד מומחה, הקפיץ אותם בכפו והעמידם על הדלפק, החליף כמה בצלים ולימד אותה: הכי ‡טוב‡ לקחת את האלו עם הקליפה, שתשמור עליהם, החליף גם שני צנונים.
אני רוצה ללמוד ‡טוב‡, להוציא ציונים בשביל ללכת לצנחנים בצבא, אמר ומול מבטה הפקפקני הוסיף, כהוכחה: הייתי אתמול בשיעור שלך, וקצות שפתיו התעקלו.
שיחשבו שאת הרגשת לא ‡טוב‡ אחד-פעמי ובכית כי כאב לך איזה מקום, אבל עכשיו חזרת חזקה, כמו שאת בנורמליות.
שמשון ואורן לא ‡טוב‡ להם לשבת ביחד, תפרידי אחד לכאן ואחד לכאן.
כשעמדתי כאן ביום רביעי שעבר הרגשתי לא ‡טוב‡, אמרה בקול שקט, כמוסרת לידיהם סוד.
אבי אמר שזה הכי ‡טוב‡ והגיב מיד לאצבעות, המתהדקות בתוך כפו, ועד הבית שתקנו.
ישבתי במטבח, קוראת בספר התנ"ך על תלאותיהם של בני ישראל במצרים, ואבי בא מאחורי ואמר: מזל ‡טוב‡, הדסה'לה.
כבר עשר שנים יש סדר ‡טוב‡ בחיי אבי ובחיי ולא אניח לאיש לפרוע אותו.
