אם מתעלמים מהסממנים הייחודיים של התפילה הקראית, הסיטואציה מזכירה תפילת מנחה בכל בית כנסת אורתודוקסי: מתפללים חובשי כיפה ממגוון גילאים מתכנסים אחרי יום עבודה כדי להתפלל; על לוח המודעות – הודעות על אירועים ‡בחיי‡ הקהילה, ימי עיון ותורנויות בבית הכנסת; לוח זיכרון גדול מקדם את פני הבאים, עם נרות אדומים דולקים.
חיילי צה"ל מתמודדים מול פעולות טרור ‡בחיי‡ היום-יום, מסכנים נפשם ומוכנים להקריב את חייהם כדי להגן על אזרחי מדינת ישראל.
הצרכים הנפשיים מבדילים בין אדם לאדם, והצלחה ‡בחיי‡ הנישואין, גורסת המחברת, כרוכה בדמיון בצרכים הנפשיים.
הרבי לא חשב שאישה זהה לגבר - וזו נקודת הליבה שעמדה במוקד ביקורתו על הפמיניזם - היא בלי ספק בנויה אחרת מגבר מנטלית כפיזית, ולכל אחד מן המינים תפקיד שונה הן בחיי המעשה והן ‡בחיי‡ המצוות.
כי מהפכה ‡בחיי‡ אדם אינה נעשית בן לילה.
ולכן אני קורא מפה לממשלת ישראל, למשרד הביטחון, האחראי: אנא תתעוררו, מדובר פה ‡בחיי‡ אדם, וטובה שעה אחת קודם.
ספר זה עוסק בהיבטים שונים של הרפואה ‡בחיי‡ היומיום של היהודים במרחב הגרמני מן המחצית השנייה של המאה השבע עשרה ועד שנות השישים של המאה השמונה עשרה.
בבתי המשכילים שאליהם מגיע יוסיל יש שפע רב של אוצרות ונכסים, אך דלות נוראה ‡בחיי‡ הרוח והמוסר.
השיחה גלשה לקשר האישי של הבנות עם אלוהים ולקשיים שלהן ‡בחיי‡ היומיום להגיע לדבקות, ובלט בה הניסיון להבין מושג זה.
טעם אחר כתב רבנו ‡בחיי‡ (ויקרא, י"ט, כ"ז), שהאיסור נועד למנוע טשטוש ההבדלים בין גברים לנשים.
הוא ידע שיש לו יתרון, והגענו לשלב ‡בחיי‡ הנישואים שלנו שלא מוותרים בו על יתרונות בקלות כזאת.
לכן הנושא, כבוד השר, מחייב ועדת חקירה, כי אנחנו דנים ‡בחיי‡ אדם, בחיי משפחות, בחיי ילדים שמחכים בבית לאבא שלהם שיחזור, והם לא יודעים בוודאות אם הוא חוזר או לא.
אלה לא קיימת ‡בחיי‡ היומיום שלי.
אראה לכן אסטרטגיות שיעזרו לכן להבהיר את ענייני הכספים שלכן, לצאת מהחובות, ולעלות על דרך החירות הפיננסית באמצעות התמקדות הן ‡בחיי‡ הרגש שלכן והן בהתנהלותכן הפיננסית החיצונית - הקשורה גם היא לחיי הרגש שלכן.
ממילא, כשאין מורה דרך וכשהמצב כזה, אז מטבע הדברים ‡בחיי‡ היהודים בתפוצות התוצאה המתבקשת היא של חיים בערבוביה, יהודים וגויים שמקימים משפחות, חתונות מעורבות ועוד.
חוקרים אלה מדגישים את מקומן המרכזי של טכנולוגיות התקשורת ‡בחיי‡ המאמין הדתי, ומצביעים על שינויים בחוויה הדתית, ביצירת קהילות דתיות ובהגדרות המרחב הדתי.
זמן קצר אחרי נישואינו החל להתברר לשנינו שהריחוק, שקיבלנו כרע הכרחי בחיי האהבה שלנו, איננו מובן מאליו ‡בחיי‡ משפחה.
בקיצור, השמירה על גחלת האהבה ‡בחיי‡ הנישואים היא נושא רציני.
נשאיר לרגע את הסיפורים על כמה חיילי צה"ל מדהימים, וההשתדלות לא לפגוע ‡בחיי‡ חפים מפשע היא מופת.
בחירתה של זיו משתמעת מכותרת הרומן רבת המשמעויות שמביעה גם את הצל כישות, גם את צללי העבר וההווה ‡בחיי‡ הגיבורים.
שאתה מתוודע לעוד ועוד אירועים ‡בחיי‡ תדמור ובני משפחתו, ופרט נערם על פרט וסיפור מתגבב על סיפור – ואינך קרב אל הקודש, אל פתרונה של האישיות שהספר מדבר שוב ושוב על החתירה אליו אך חובק ידיו.
אלה ימים של גורל משותף, אלה ימים שאנחנו נזכרים בהם שלמרות המחלוקות ‡בחיי‡ היום-יום אנחנו עם אחד, גוף אחד, שאנחנו אחים.
הוא נשאר שם, בוורשה, והיעדרותו כמו זיכתה אותו ‡בחיי‡ נצח, כי הוא נשאר כמו שהשארנו אותו שם - בסוף שנות הארבעים לחייו, ולא הזקן שהוא בוודאי עכשיו.
במקביל להתמודדות ‡בחיי‡ העבודה, השוטרים מתעמתים עם הבחירות שלהם לגבי הורות ומשפחה.
כיום יחידה זו אינה שמישה במדע, אך ‡בחיי‡ היומיום אנחנו עדיין משתמשים בה, אם כי לא במודע, כאשר אנחנו מדברים על מדידת משקל; יחידה זו שווה בקירוב טוב ל- 9.81 ניוטון כך שבעת שימוש ביחידה זו, המסה והמשקל על פני כדור הארץ שווים בקירוב טוב בגודלם.
זהו חוק שפוגע ‡בחיי‡ התושבים ועלול להביא לליבוי שנאה כלפי הדת והחרדים.
מאחורי הפאר הזה מסתתר ריקבון; מסתתר ריקבון של זלזול ‡בחיי‡ אדם, גם אלה שמעורבים בענף הבנייה עצמו וגם אלה שמסתובבים סביבו, כי העגורן שנפל היום כמובן נפל לתוך מגרש, והיו מכוניות והיו אנשים, ואתה יכול לומר שרק בנס נפצעו ארבעה אנשים.
לקראת סוף היצירה הזאת, סארטר אף הרחיק לכת והעלה בדעתו ליצור הסבר ביוגרפי והיסטורי מקיף, שיוכל להדגים איך כל הפרטים האקראיים־לכאורה ‡בחיי‡ אדם יחיד מתקבצים כדי ליצור ״טוטליות״ - דמות ייחודית ומאוחדת.
אדוני, כשר הרווחה לשעבר, יודע איזה דברים מרחיקי לכת ומהפכות ‡בחיי‡ תושבות ותושבי מדינת ישראל אפשר לעשות בסכומים העצומים האלה, שהולכים פשוט בשביל לכלוא 3,000 אפריקנים בשנה.
איך זה שאימא שלי לא סיפרה לי? טוב בעצם לא דיברתי איתה הרבה וכשדיברנו היא בעיקר התעניינה ‡בחיי‡ המין שלי ושכחה לספר את כל הדברים החשובים.
אסור לטעות – הקטעים החשופים והנוגעים ללב שפרשה בפנינו הם פן אחד ‡בחיי‡ אישה מלאת הומור ושמחת חיים, שלא פוסקת מפעילות ועשייה.
להימנעות מחזרה על שגיאות העבר יש חשיבות מרבית בענייני צבא וביטחון, שכן כל שגיאה עלולה לעלות ‡בחיי‡ אדם ולפגוע בביטחון המדינה.
עם זאת, כמו רוב חברי, גם אני ראיתי ‡בחיי‡ הצבא הרפתקה מושכת.
אבל ידוע נדע שילדי המתיישבים מאוד מעורים ‡בחיי‡ הישוב שלהם ומה שנתפס כפוליטי על ידי רבים הוא עבורם ועבור הוריהם אידיאולוגי, דתי, ערכי.
אומרים שמלחמות מחוללות תמורות ‡בחיי‡ האומות הנוגעות (או הנגועות) בדבר.
המרוץ אחר אמירת הקדיש נפסק, אך החלל שהותיר אחריו אבי מחדד שאלות על חייו של אדם ועל מותו, על נוכחותו של אב ‡בחיי‡ ילדיו גם לאחר לכתו, ושאלה גדולה שהעסיקה את אבי כל ימיו ובהעדרו מעסיקה אותי לא מעט - מה הותיר אחריו ומה ציווה אותנו בלכתו.
קהילה זו ראתה את העולים האלג'יראים, המעטים אמנם, משתלבים היטב ‡בחיי‡ הארץ – בכלכלה, בחקלאות ובהווי התרבותי.
אם הוא אומלל ‡בחיי‡ הנישואים שלו, הוא ישתף איתן פעולה.
היהדות גם מעולם לא קבעה מצווה או חובה להאמין בעקרונות מסוימים, אלא חייבה רק לקיים את ההלכה, שעוסקת במעשים בלבד – מעשים שמטרתם ליישם את העקרונות הדתיים המופשטים ‡בחיי‡ הקהילה והפרט.
והתעסוקה – כולנו יודעים – היא המפתח לשילוב אמיתי בקהילה ‡בחיי‡ היום-יום כבוגרים.
מכאן, הוסיף הרב סולובייצ'יק, ש"לאחר שהפסיקו הבריות להשתמש ‡בחיי‡ היום-יום במלבושיהם הלאומיים המיוחדים, אף היהודים אינם חוששים עוד ברובם להתלבש 'כדרך העולם', אין כאן חשש של בריחה מהזדהות יהודית דווקא".
זה תורם להקטנת נפח התעבורה; זה תורם להקטנת התאונות ולחיסכון ‡בחיי‡ אדם ובפגיעות.
ייאמר אפוא במפורש: ההתעלמות מנשות ראשי הממשלה בישראל ומהתפקיד שמילאו ‡בחיי‡ בני זוגן פירושה התעלמות מרכיב חשוב ומרכזי בהיסטוריה הפוליטית של מדינת ישראל.
אנשי הציונות הדתית לוקחים חלק ‡בחיי‡ העבודה, התרבות והחברה הישראליים הפוסט-מודרניים, ובכל זאת, בעזרת מנגנוני הפרדה מחד והעשרה מאידך, החברה הציונית-דתית מצליחה ליצור מודל אחר, שונה מעט מההתבגרות הרווחת בחברה החילונית.
כתבות שער של כתבי עת רציניים מגלות את "קוד האהבה" או את "נוסחת האהבה". "האדם תועה ‡בחיי‡ היצר שלו, כבול לתורשה האבולוציונית, ומנווט על־ידי גנים והורמונים," כך קבע השבועון "דר שפיגל" בשנת 2005 בכתבת השער "קופים אוהבים".
רגעי נפילה כאלה יכולים להיות רגעים גדולים, כמו פיטורים או חשיפה של רומן ‡בחיי‡ נישואים.
אבל הניסיון של הקיצונים להבעיר תבערה דתית על שקר מוחלט, זו הסתה מסוכנת מאוד, שלצערי גם גובה מחיר ‡בחיי‡ אדם.
לא נשב בשקט בזמן שמשחקים ‡בחיי‡ אדם.
זיכרון העבודה מספק לכם יתרון של ניהול מידע ‡בחיי‡ היומיום, מרגע הלידה ועד לשנות הזקנה.
מי שמתקרב לבסיס צה"ל או לחייל צה"ל וגונב אמצעי לחימה שמגיעים אחר כך לטרור, ועולים ‡בחיי‡ אדם של אזרחי מדינת ישראל – צריך לירות בו.
בייחוד לא אחרי שאמא שלי שמעה מהצרה החכמה מבית־חולים שניידר, שיש קשר ארוך־שנים בין צרת־הילדות ההיא לבין אלוהי הנוכרים, קשר שאין מושג לגביו כמה הוא מפריע באמת ‡בחיי‡ היום־יום.
‡בחיי‡ היום־יום שלו הוא המשיך לנהוג על פי אמונותיהם ומנהגם שרווחו באותם ימים במזרח התיכון.
מן השליש השני של המאה השביעית הסתבכה התמונה עוד יותר בגין הופעת האסלאם ועמו בשורת המונותיאיזם מצד אחד והקלות שונות בפרקי זמן מוגדרים ‡בחיי‡ היהודים, בייחוד בירושלים, מן הצד האחר.
מדינת ישראל מכירה בהורות של האימא כברירת מחדל – וזה בסדר, לצורך העניין; אני לא מערער על זה כרגע, בחוק הזה, אבל מה הקשר בין זה לבין מסירת מידע גם לאם וגם לאב? והשאלה היא אם אנחנו רוצים בחברה הישראלית שהאב ימשיך לתפקד כהורה פעיל ומעורב ‡בחיי‡ הילד או לא.
אולם לא די לנו לחנך את הנוער העברי לרצות ‡בחיי‡ עבודה בארץ.
בזמן היותי מפקד מחוז עשיתי והוריתי לאנשיי לעשות ככל שניתן כדי לאפשר את קיום ההפגנות בירושלים, תוך כדי צמצום הפגיעה ‡בחיי‡ היום-יום.
אך אנו, חלילה לנו לעשות זאת, "גם ‡בחיי‡ הכלל ולמען הכלל יש לטהר לא רק את המטרות, אלא גם את הדרכים והתחבולות".
ולכן, אנחנו רואים עוד פעם איך מזלזלים ‡בחיי‡ אדם.
הפצעים של הפצועים אולי הגלידו, אבל הפצע הזה ‡בחיי‡ האוכלוסייה הערבית עדיין פתוח ומדמם.
וכך, גם אם ניסיתי שלא לערב את עבודתי ‡בחיי‡ האישיים, נשזר סיפור חוויותיי המקצועיות באופן טבעי בתולדות חיי.
היא תעלה ‡בחיי‡ אדם הרבה יותר ממה שהיא תציל.
חרדתיות-היתר של ההורים וההתערבות היתרה ‡בחיי‡ ילדיהם מצטרפות לפינוק ואי-הצבת גבולות.
ואז מתברר שהם עוסקים בחוקים שהם, הם, לא קשורים ‡בחיי‡ היום-יום, בענייני כלכלה וחברה, בעניינים אזרחיים.
זיו מעורה ‡בחיי‡ העדה כבר עשרות שנים, וספרו פותח ברשימה של מידענים – אינפורמנטים בשפה אנתרופולוגית – אשר סיפרו לזיו מידע אישי ביחס לאופן שבו קוימו החגים באתיופיה.
העבודה בחברה שבה הם חיים, המעורבות שלהם ‡בחיי‡ החברה הן מפתח לחיים שלהם אחר כך במדינה כולה.
חובתה של הדמוקרטיה להגן על זכותם של אנשים להביע את מגוון קשת הדעות ולקחת חלק ‡בחיי‡ היום-יום, תוך השמעת קולם באופן חופשי.
מהמחזה נעדרים גילויי רגש יהודי שהיו מוטיב מרכזי ‡בחיי‡ אנה פרנק, רמזים על השמדת יהודי אירופה דמויות של גרמנים ואפילו אנשי האס אס שבמציאות התפרצו לתוך המחבוא.
לאל-אמין, בנו של א-רשיד שירש את שלטונו, היה טעם דומה לזה של אבו נואס ‡בחיי‡ הוללות.
הם חשים במה שראוי ונכון לעשות בשדה הקרב של הפעולה, אם באמת בקרב, אם בחיים הפוליטיים או הכלכליים ואם ‡בחיי‡ היצירה והאינטלקט.
מכל האנשים שהכרתי ‡בחיי‡, קיקרו היה הכי פחות מותאם, מבחינת מזגו, לחיי גלות.
לזכות כמעט ‡בחיי‡ נצח, עם כל מה שהמדע מסוגל לעשות בשבילנו, אבל במקביל להיות חשופים לרגשות נוראיים שממש משנים אותנו ברמה הביולוגית.
הרבה פעמים, ככל שהגיל מתקדם, הרווקים קצים ‡בחיי‡ החרדיות המסורתיים של שדכנית, כללי פגישות ושידוכים, ומחפשים את הזרימה: לדבר בטלפון, בהודעות, לא להגיע לפגישה עם כובע וחליפה.
במשך שנים היא התלוננה שאני לא מפנה זמן לה או לאדם; שאני מקדיש את רוב עתותי ותשומת לבי לעבודה, שאני שקוע מדי ‡בחיי‡ הנבדלים מכדי שאוכל לקחת חלק בחייהם.
אני חושבת גם שתפקידם של רבני קהילה הוא לייצר מקום רוחני ‡בחיי‡ היום-יום.
זה עולה לנו ‡בחיי‡ נשים.
שריעה - ההלכה המוסלמית המקיפה כל פרט ופרט ‡בחיי‡ המוסלמי.
"עד עפר" משתייך בעיניי לקבוצת ההפתעות הספרותיות: ספרים של סופרים שנשכחו, הודרו, לא קיבלו חסות ובמקרה הקיצוני הזה אף לא יצאו לאור ‡בחיי‡ מחברם.
מבחינת האנרגיות של היקום יש צורך בסגירת מעגל, הרי ברור לגמרי שאת משחזרת ‡בחיי‡ הנישואים שלך והדרך שבעלך מתייחס אלייך, את חוסר התמיכה והקבלה מצדו של אביך, וממנו נובעת ההערכה העצמית בגובה הדשא שיש לך, כך נאמר לה לדבריה.
אנחנו פה מדברים על עשרות מיליארדים; שם מדברים על 2 עד 3 מיליארד שקל כדי שנוכל לחסוך ‡בחיי‡ אדם.
הרבה פעמים אנחנו רואים כתבה שמספרת על התעללות, לצערי, או על קשיים ‡בחיי‡ היום-יום, על הבדידות.
קראתי לאנשים לסלוח אחד לשני, כי ‡בחיי‡ קהילה, כמו במשפחה, יש ריבים ואינטריגות.
נדרשו לי כמעט שני עשורים עד שעליתי על נתיב מושכל יותר ‡בחיי‡, ובמהלך השנים האלה עשיתי שגיאות רבות וביזבזתי זמן יקר.
משמע, האטומים הנעלמים של חומרי החיים, ההתהוות המסתורית של תהליכי חיים ומוות, גם ‡בחיי‡ האדם הפרטי וגם באירועים הגדולים.
הילדים היהודים השתלבו ‡בחיי‡ הכפר.
שני צדדים ‡בחיי‡ כל אדם: החיים הפרטיים, שהם חופשיים יותר ככל שענייניהם מופשטים יותר, וחיים של כוחות־האיתנים, חיי־נחיל, אשר בהם מגשים האדם על־כורחו ושלא־מדעתו את החוקים שנכונו לו מראש.
גם מי שאינו מומחה בפסיכולוגיה של ילדים יכול להבין ששני הילדים האלה נתקלים בחוויות חברתיות שונות מאוד ‡בחיי‡ היומיום.
כל חיסכון ‡בחיי‡ בעלי חיים עלול להביא לנזק בל ישוער ולסבל אנושי.
ייתכן שיש מקרים שבהם ניתן לאנוס את O לכדי היענות (ה-O של ביון [Bion, 1965, 1970; Eigen, 1998] מסמנת את ה'מציאות האולטימטיבית', כולל מציאות [מציאויות] רגשית מרכזית ‡בחיי‡ אדם).
בספרו "והארץ נתן לבני אדם" הדגיש הרב את האנושיות, על שלל היבטיה, כמרכיב בסיסי ‡בחיי‡ התורה.
לא לימדו אותי לשקר, לא למדתי לשקר גם ‡בחיי‡ הפוליטיים, ואני לא רוצה לדווח לכם שבעוד חודש הכול יהיה פתוח והכול יחזור כפי שהיה לפני שנה.
יוסף מגלה עוצמות חיים אדירות הגלומות ‡בחיי‡ שליחות.
אחריות רבה עלינו ההורים לשזור באופן ערכי את הנושאים ‡בחיי‡ היום יום של ילדינו באופן שיחבר אותם אל עצמם ואל גופם, ומתוך כך – יאפשר להם גם לראות את האחר.
בחמש-עשרה השנים האחרונות כתבתי חמישה ספרים ומספר רב של מאמרים על אכילה מודעת, ואני משתמשת במודעות ‡בחיי‡ הפרטיים ובעבודתי עם מטופלים.
כל נפגע בתאונה הוא עולם שלם, עולם שלא יחזור להיות כשהיה, צער אין-סופי ותפנית חדה ‡בחיי‡ משפחתו והסובבים אותו.
אני כבר הרבה זמן טוען שהאישה הדרוזית נתנה את היקר למען המדינה, אך לצערי הרב לא זכתה, במשך שנים רבות, למה שנקרא שוויון ושילוב ‡בחיי‡ החברה הישראלית.
התביעה גינתה את הרהורי ה"ירידה" של כמה מבני עלייה זו, את סירובם לפנות לאזורי פיתוח והעדפתם להתיישב בערים גדולות ואת סירובם להשתלב ‡בחיי‡ הכלכלה לפי צרכיה.
ואולם עצם ההתייחסות הבולטת בהכרזת העצמאות לצורך ‡בחיי‡ שכנות תקינים מעידה, כי מייסדי המדינה הבינו היטב שהפרויקט הציוני לא יושלם כל זמן שישראל לא תשתלב בשלום במרחב המזרח התיכוני.
דרך זו של עיון תנצל את כל הנעשה בדורות כולם אך תוסיף פנייה מחודשת, שיטתית, מבוקרת ומעמיקה אל שורשי קיום האדם כפי שהם נחשפים בכל רובדי התורה ובתנאי של עמידה בלתי מתפשרת על תרגום עקרונותיה ויישומם ‡בחיי‡ ההווה.
לספרים יש יותר נוכחות ‡בחיי‡ אנשים משאנחנו מדמיינים.
עד כדי כך ייחס קאנט חשיבות לאנכיות וליתרונותיה ‡בחיי‡ האדם.
מעריצים רבים מוצאים את עצמם בו, כיוון שהוא מייצר עבורם חלופה למציאות הקיימת: הפאנדום סביב יצירה מסוימת הוא הרחבת האסקפיזם של העולם הדמיוני הקיים והעמקה שלו, והוא מאפשר לאדם השקוע ‡בחיי‡ לימודים ועבודה (גם מבוגרים כותבים, קוראים ומתמכרים) לשקוע בעולם דמיוני.
החלטות שהן, איך אמרו הרופאים, הן מסוכנות, פוגעות ‡בחיי‡ הילדים, מסכנות את חייהם.
לא מדובר כאן באיזה ניגודי עניינים שקשורים לאחוזי בנייה, מדובר כאן ‡בחיי‡ אדם.
הלחינם כיוונה יד ההשגחה כי העברית והערבית הן שתי השפות המתייחדות בתיאור אמונת הייחוד המונותיאיסטית ובהליכות המתחייבות מכך? רבנו ‡בחיי‡, ר' אברהם בן הרמב"ם, ר' יוסף קארו, ר' ישראל נג'ארה ועוד אחרים אוהדי הסופיות המוסלמית עקבו בעניין אחר גלגוליה ותוצריה של אמונת ייחוד מקבילה זו, מעקב שהתאפשר באמצעות השפה הערבית.
הרבי לא חשב שאישה זהה לגבר - וזו נקודת הליבה שעמדה במוקד ביקורתו על הפמיניזם - היא בלי ספק בנויה אחרת מגבר מנטלית כפיזית, ולכל אחד מן המינים תפקיד שונה הן ‡בחיי‡ המעשה והן בחיי המצוות.
אתה יודע, אולי בפיזיקה החוק השלישי נמצא במקום השלישי, אולם ‡בחיי‡ היום-יום שלנו, בני האדם, אני חושב שזה החוק הכי חשוב.
כבוד היושב-ראש, חברים, חברות, הנושא הזה הוא נושא מאוד כאוב מבחינתי, כי בעצם ביום האחרון ללחימה אנחנו שילמנו ‡בחיי‡ אדם.
הבחירה של המשכילים בצעד חריג כל כך נבעה מן המתח בין הוודאות שההשכלה היא התרופה הבדוקה לתחלואי החברה היהודית, ובין ההכרה שאין בכוחם לחולל שינוי ‡בחיי‡ החברה הזאת.
גברתי היושבת-ראש, אדוני השר, היעלה על הדעת שאקטיביזם שיפוטי יפגע גם ‡בחיי‡ אדם? ככה זה נראה מהנחיות המערכת המשפטית בנוגע להתיישבות הצעירה ביהודה ושומרון.
ללא אקטיביזם הלכתי, התופעה המרעישה ביותר ‡בחיי‡ היהודים בדורות האחרונים – שובם אל ההיסטוריה – תישאר לא מוסדרת בידי ההלכה.
במקרה של לורה, קשרים חבולים/גורמי-חבלה עשו את דרכם החוצה ביחסים - ובעיקר ‡בחיי‡ הנישואים שלה.
על כוס תה מהביל נתנה הרבנית לנעמי הרצאה על חובותיה של האשה ‡בחיי‡ המשפחה, על תפקידה בניהול הבית ועל חובתה להיות נאמנה לבעלה.
היא מדגישה את תורת הצדק ובעיקר את הצדק החברתי כפי שהוא בא לידי ביטוי ‡בחיי‡ הקיבוץ וברעיון הקיבוצי.
בו בזמן, ממשיכה הדת להיות נוכחת, באופן רשמי או לא, ‡בחיי‡ הפרט והחברה ולעתים היא מתווכת בידי מיעוט פעיל לטובת ציבור רחב הרואה בדת מרכיב חשוב בזהותו (Ammerman, 2007).
חזן, אנחנו שמענו שיש לך את כל הלילה, ואנחנו יודעים שאתה טוב ‡בחיי‡ לילה, הכול בסדר.
איני מהרהר אחר כללים שקבעו פה גדולי דורות, אך את היכולת לדון על עניינים תורניים כפי שהם חייבים לפתח ביחס לכל תחום ‡בחיי‡ החברה במדינה.
מדובר בסופו של דבר ‡בחיי‡ אדם.
אין מילים לתאר עד כמה זה דחוף וכמה מדובר ‡בחיי‡ אדם.
מדובר ‡בחיי‡ אדם, משטרת ישראל פועלת, עושה את המקסימום האפשרי, ואני מצפה שאתם תביאו את הדוגמה האישית ותעמדו לצד המשטרה, על הניסיון.
מי שרוצה, יעשה את שבתו כפי שהוא מבין באמת, ‡בחיי‡ הפרט, אבל אני רוצה לומר משפט אחד: בחיי הכלל, בפרהסיה, בנראות – אז אומר לכם שגם דוד בן-גוריון הבין.
למה זה מרחף מעל הרגעים ה"על־דוממים" ‡בחיי‡ רבקה ("למה זה אנכי?") וכן בחיי אסתר ואיוב.
לא מדובר בחיי שעה שכל אוכל מועיל לו אלא ‡בחיי‡ עולם.
כבר עשר שנים יש סדר טוב ‡בחיי‡ אבי ובחיי ולא אניח לאיש לפרוע אותו.
דווקא במקרה של תאונות הדרכים, השאלה מיותרת – לא רק כי מדובר ‡בחיי‡ אדם, אדוני השר, אלא בגלל העובדה הפשוטה שלמלחמה הזאת נדרשים מאות-מיליוני שקלים בודדים, והנזק הנגרם מתאונות הדרכים הוא כ-15 מיליארד שקלים בשנה.
אני בטוחה שרוב חברי הכנסת מסכימים אתי שחייבים לשים סוף לזלזול המתמשך ‡בחיי‡ אדם.
״אה, בהחלט נעים כאן למי שחושק ‡בחיי‡ בטלה.
תקופת התפתחות העובר היא תקופה מכריעה ‡בחיי‡ כל בעלי החיים.
על ימי התום, החיזור והאהבה הלוהטת של משה לרות; על הולדת הילדים וגידולם; על בעיות ‡בחיי‡ המשפחה ועל פתרונות שנמצאו ושלא נמצאו.
המלחמה כמעט לא היתה נוכחת ‡בחיי‡ היומיום שלהם, למעט אותן משפחות שהמתינו בעורף לחייל שיחזור.
כן, כן, חברות וחברים, מין קונספט כזה שאומר שלפני שמדינת ישראל תצא למבצע, למלחמה, לפעולה לוחמתית – תקראו לזה איך שאתן רוצות ורוצים לקרוא לזה – לפעולה צבאית שכרוכה ‡בחיי‡ אדם, בכאב, בסבל, באובדן, בשכול, בפציעות, בטראומות נפשיות ופיזיות, בעלויות עצומות – לפני שהיא תעשה את הדבר הזה היא תבחן בכל דרך אפשרית חלופה מדינית.
תהום נפשו ועומק כאבו באו לידי ביטוי ‡בחיי‡ היומיום שלו והסגפנות והדכדוך היו חלק מדמותו.
בהשאלה, משתמשים ‡בחיי‡ היום-יום במסה כמספר המתאר את הכמות של החומר בגוף כלשהו, והיא נמדדת לרוב באמצעות שקילה.
למרבה המזל אמו ואנריקה שתו הרבה כשישבו במרפסת עם איש מאמריקה שהכחיל את האוויר בסיגרים שלו, ודנו בהתנקשות ‡בחיי‡ אוברגון1 ומה יעצור עתה את הרפורמות בחלוקת האדמות לפני שהאינדיוס ייקחו הכול.
בשנה החולפת היינו צריכים לציין ברוב עם מאה שנה ליוצר שתיעד את האש המשיחית, את פרוץ תנועת ההשכלה, את הזרמים שפעמו ‡בחיי‡ העם במאתיים השנים האחרונות.
המצב הכלכלי שלי, אומר אותו איש, הוחמר בעת שנפסקה ההכנסה ממשכורתה של אשתי, וכן גדלו ההוצאות שלי ‡בחיי‡ היום-יום על פעולות שביצעה אשתי, זיכרונה לברכה, ואני לא יכול לבצען בעצמי.
לשם כך נעבור מתחום הפסיכולוגיה אל תחומים אחרים וננסה להבין את הרוע המטפיזי כפי שהוא מוצג בפילוסופיה, וכפי שהאידיאולוגיה המטפיזית פירשה ויישמה אותו בשפת מעשה ‡בחיי‡ היומיום.
ההחלטה הראשונה שהחליט היתה למלא את החלל שנוצר ‡בחיי‡ הוריו של יוסף.
הורי לא התערו ‡בחיי‡ החברה של המושב.
אייזנברג מדגיש שוב ושוב את הסכנות הגדולות הכרוכות ‡בחיי‡ שפע.
מישהו כתב פעם שהאהבה גורמת לאנשים להאמין ‡בחיי‡ נצח, כי דומה שאין די מקום בחיים לרוך כה רב, ולא מתקבל על הדעת שאת הנעלה שבכל רגשותינו נחוש רק רגעים אחדים בשנים ספורות.
חלקם כיום כבר בהיריון או מזמן ‡בחיי‡ משפחה יום-יומיים ושגרתיים.
תפקידה של המדינה הוא להוביל את האזרחים בחייהם, ולכן ביחס לשאלות של דת ומדינה לא רצוי שהמדינה תהיה ניטרלית בעניינים הנוגעים ‡בחיי‡ אדם, מבלי לנקוט עמדה ברורה.
ילדים קטנים הם גורם מלחיץ מאוד ‡בחיי‡ נישואים, והמקרה שלנו לא יצא מן הכלל הזה.
אני מאשים את עצמי שהרשיתי לידידות שאינה אינטלקטואלית בטבעה, חברות שלא שמה לה כתכלית ראשונה ליצור דברים יפים ולהתבונן בהם, למשול ‡בחיי‡ ביד רמה.
‡בחיי‡ שניהם היו הרבה שנים קשות מאוד ואפילו רעות, ללא קשר לתוצאותיהן המאוחרות.
למעשה, הצעת החוק הממשלתית שמונחת לפניכם מבקשת לעגן, הפעם באופן מפורש, את סמכות המשטרה לעיכוב מסירת הגופות של מי שביצעו או ביקשו לבצע מעשה טרור ונהרגו תוך ביצוע מעשה הטרור או הניסיון לבצעו, בנסיבות שבהן בשל אירוע הלוויה שלהם קיים חשש לביצוע מעשה טרור או פגיעה ‡בחיי‡ אדם, לרבות בשל הסתה.
בכל צעד ושעל ‡בחיי‡ השגרה הם ניצבים בפני אתגרים חדשים.
אנחנו מדברים על ארגון שיש לו משמעות גדולה ‡בחיי‡ הסטודנטים, משמעות חיובית וחשובה, אבל לא פחות מזה – יש לו משמעות בחברה הישראלית.
רוב הכימיקלים שאנו נתקלים בהם ‡בחיי‡ היום יום הם סוג מסוים של תערובת, כגון אוויר, סגסוגות, ביומסה וכדומה.
בזמן היותי מפקד מחוז עשיתי והוריתי לאנשיי לעשות הכול כדי לאפשר קיום ההפגנות בירושלים, תוך צמצום הפגיעה ‡בחיי‡ היום-יום של הציבור.
זוהי אהבה שבה האדם כבר משולב ‡בחיי‡ היומיום ובמשפחתו של הזולת, ובמשך הזמן כבר זכה להזדמנויות רבות להתבונן באופיו ולהכיר ולבחון אותו.
היא כתבה בתלונה רק על מי שהטיל דופי ‡בחיי‡ הקבוצה, בין מבחוץ ובין מבפנים.
ביד אמן הוא טווה את סיפור הברית הישראלית - מקריאת האל לאברם, שכולה דרישות והבטחות ארציות אוניברסליות, דרך מערך הצווים והברכות המקראי הממוקד ‡בחיי‡ העולם הזה - חיי אדם ולאום נורמליים, ״חוליים״, הנקראים להתנהלות מוסרית של חברת מופת, ועד למפעל יצירת התלמוד שבמרכזו עומדת הכרעת האדם האוטונומי.
הלכתי על דרך קיבוץ גלויות, חלפתי על פני העצים הענקיים שצומחים שם באמצע הכביש, עברתי בשכונת שפירא, ברחוב חובות הלבבות, כשם ספר המוסר שנכתב בערבית לפני כאלף שנה בספרד על ידי הרב ‡בחיי‡ אבץ פקודה.
יתרונות זיכרון העבודה ‡בחיי‡ היומיום
שנית - החובה להקפיד על "מידתיות" כאשר השגת היעד הצבאי מחייבת פגיעה כלשהי גם ‡בחיי‡ "לא-לוחמים".
בעולם ההלכה הציוני אין אחידות בשאלת המעורבות בשאלות כלליות ‡בחיי‡ המדינה.
באיזו זהות היא בוחרת ‡בחיי‡ היום־יום שלה לצד הזהות האמריקאית? ג׳ונסון מהססת.
החום של אביה לא הספיק להגנתה של לורה ‡בחיי‡ היומיום.
לינגיס מעלה את האפשרות שהתקשורת אין פירושה רק הניסיון לחלץ משמעות מרצף ההפרעות התמידי המאיים להטביעה, אלא, אדרבא, התקשורת היא שמיעת הרעשים זה בקולו של זה - הרעש ‡בחיי‡ האחר שמתלווה להאזנה למסר.
אבל בטרם "נחקור" ונמלוק את ראשי המנהיגים שהכזיבו, ובלי לפטור אותם מאחריותם, בכל זאת יש לזכור: הפחז, ההימור הפרוע ‡בחיי‡ אדם והחפיף התכנוני שהתלוו למלחמה זו לא צמחו בחלל ריק ולא נבעו מתוך איזו הפרעה נפשית השמורה רק לאהוד אולמרט, לעמיר פרץ ולחלוץ.
מצד שני, לפחות אצלי, ואני חושב שגם אצל שאר חברי, עומד הערך של כמה שיותר לשמור על חיי הפרט ואי-פגיעה ‡בחיי‡ הפרט.
אם תחשב כמה כסף חתן צריך לשלם על כלתו היום כחלק מהמוהר הנהוג אצלנו, ותוסיף את ההוצאות של זוג צעיר ‡בחיי‡ היום יום, תבין שזוג ילדים שמתחתן, ואחר כך מביא ילדים לעולם בגילאים כל כך מוקדמים, גוזר על עצמו ועל ילדיו חיי עוני ורעב, חיים של מסכנות בלי אופק ועתיד.
ברגעים שונים ‡בחיי‡ הבוגרים הייתה תמונה זו של "אחרונה בקצה העגלה הנוסעת" חוזרת ועולה ברוחי, נטענת בסמליות העגומה של כורח לנוס על נפשי, להיאחז בסיכוי ההישרדות במקום
כאן מעלתה הגדולה של התפנית שחוללה הציונות ‡בחיי‡ עם ישראל.
בהמשך, היא מתארת את ה"אני מאמין" שלה בעבודה עם ילדים שמתוכו פיתחה פרקטיקות חינוכיות ואותן מיישמת ‡בחיי‡ היומיום בגן.
כך יזכו התאגיד והכסף שלו ‡בחיי‡ נצח לכל דבר ועניין.
מעצם התמקדות השיחה בהיסטוריון דובנוב היה ברור כי הוא קרוב לליבו וכי אימץ את השקפותיו על העם היהודי ועל מקומה של ארץ ישראל ‡בחיי‡ היהודים בכלל ושלו בפרט.
וכמו כל חוק, וכמו כל אירוע כזה ‡בחיי‡ הפוליטיקה והפרלמנט הישראלי, החוק הזה מורכב ממהות ומפרוצדורה.
עם זאת, חשוב לציין כי אלמוניות, שכחה וחוסר התייחסות להשפעתן ולתפקיד שמילאו ‡בחיי‡ בני זוגן, אינם נחלתן של נשות ראשי הממשלה בישראל בלבד, אלא של נשים בכלל, ושל נשות אנשים מפורסמים בפרט.
בהמשך הספר אבקש לבחון את התמודדותו עם מתח זה ועם הצורך לווסתו; כל זאת כדי למנוע את הגלישה לתוך מחשבה מטאפיזית על השפה או האחר כגורם מוחלט השולט ‡בחיי‡ הסובייקט.
שם ממציאים איזה סכסוך – נשיא ארצות-הברית ממציא איזה סכסוך – עם בוסניה – ואני מקווה שלא יבואו לאף אחד רעיונות לתקוף את בוסניה בעקבות הדברים שלי כאן – כדי לייצר מציאות פוליטית בדויה, וזאת הבעיה, אדוני, כי קרה בינתיים ברמת-החייל אסון בקנה מידה, והבסיס גם של האירוע הזה היה זלזול באנשים, ‡בחיי‡ אדם, מדיניות מופקרת של יוהרה, שבסופו של דבר האנשים הם אינסטרומנטים.
אבל במקרה הזה למדנו שאם אין לנו את אמצעי הכיבוי הנכונים זה גם פוגע ‡בחיי‡ אדם.
היה פעיל ‡בחיי‡ הכפר, פיתוחו, הדרכתו ועיצוב דמותו הרוחנית.
ספרים נוספים: דיוקנו היהודי של ברל כצנלסון (1982); פריחה סתווית, ארבעה סיפורים (1990); העשור המופלא ‡בחיי‡ סיומה: הדיוקן האנושי של מחנה מרכוס (2005).
החמורות שבסכנות הן עייפות נוראית, חוסר ריכוז, אשר יכולים לגרום לפגיעה ממשית ‡בחיי‡ המטופלים ובאיכות הטיפול.
ולמרות שערן שאפתן מאוד, ומצליח בכל קנה מידה, אפילו יותר מילדיו של אמנון ישיב, הרי שכל התחנות החשובות שהוא מונה ‡בחיי‡ אביו - ילדים, משפחה, אחריות - נעדרות מחייו.
בדמיונו ראה את עצמו משתלב ‡בחיי‡ האחוזה הנוחים, וילה לטיציה - אחוזת האושר - כשהאציל, בעלה החדש של אמו, מעניק לו את שמו ומבטיח את עתידו.
הטקסטים היהודיים שזורים ‡בחיי‡ היהודי המאמין מרגע הקימה בבוקר ועד הרגע שבו הוא עוצם את עיניו.
זה כחצי שנה אזרחי ישראל חווים וסובלים מגל טרור קשה שגובה מחיר יקר ‡בחיי‡ אדם ומוביל לפגיעה בחברה האזרחית בישראל ולערעור תחושת הביטחון האישי.
אולם לטעמי כלל אין צורך במהלך שכזה: ההלכה עצמה, כפי שטענתי במאמר, וכפי שניכר משתי הדוגמאות שנזכרו לעיל – הדוגמה הבבלית וחברתה הארץ-ישראלית – מעניקה לנו מודלים שוויוניים (ולכל הפחות מודלים שיש בהם חתירה לשוויון), המאפשרים לשני בני הזוג לזכות בגירושין במצב שבו קיים שבר בלתי ניתן לאיחוי ‡בחיי‡ הנישואין.
מהספר עולות תובנות עומק בדבר התפילה כפעילות קיומית וחיונית ‡בחיי‡ האדם.
מתפרסמות סדרות שיעורים של רבנים ורבניות חשובים בנושא חינוך לחיי אישות, ימי עיון שלמים או הרצאות בתוך ימי העיון הפופולריים של המגזר עוסקים במיניות, וישנן הרצאות אינטרנטיות של נשים וגברים דתיים וחרדיים המדברים על הנאה ‡בחיי‡ אישות ועוד.
הוא הוקיע במילים קשות את האשליה שהיתה גלומה ב"שיח הגרמני-יהודי" שהתבסס על שילובם של היהודים ‡בחיי‡ היצירה, התעשייה, החברה והפוליטיקה של המערב.
אני חושב שיש גם תופעה נוספת, התבוללות, וזה לדעתי בגלל גל האנטישמיות המשתולל כנגד היהודים, אם זה שנאת יהודים והכאתם ואף מקרי אנטישמיות ופיגועים קשים שעלו ‡בחיי‡ אדם.
איך יכולתי להתאפק? סוד כזה? סוד שבער בי יום וליל? לאבא ולאמא לא גיליתי, אבל אחרי שרוחל'ה נשבעה לי ‡בחיי‡ ההורים שלה, סיפרתי לה את כל הסיפור.
האיש שהיה לנשיא רק בזכות ההתנקשות ‡בחיי‡ קודמו עמד לפני כס ברונזה מלכותי, והיא רצתה להגיד לו שהוא יכול לשבת.
מוטי הוא כמו בן שהתייתם מאביו שסכך עליו בחוכמתו ובביטחונו, אבל הבן יירש עוד ‡בחיי‡ אביו סמכויות אותן לא היו לו קודם.
אין מנהיגות מקצועית שמנהלת את האירוע, השיקולים הפוליטיים ובעיקר ההישרדותיים של בנימין נתניהו שולטים באירוע, ואנחנו משלמים מחיר כבד, כולל ‡בחיי‡ אדם, כולל בפגיעה בכלכלה בכלל ובמצבם הכלכלי של אזרחי ישראל בפרט.
הוא כל כך מעסיק אותנו, אנחנו כל כך מחויבים לזה, אבל ‡בחיי‡ היום-יום שלנו אנחנו לא שמים לב אליו.
במנהגה זה ממשיכה נחמה את גדולי הפרשנים הספרדים, כמו רמב"ן, רבנו ‡בחיי‡ ואברבאנל, שנהגו "כננס על גבי ענקים", nanos gigantum humeris insidentes (ביטוי שטבעו פילוסופים בימי הביניים; מובא בשו"ת הרי"ד, סימן סב; וראו שם דבריו המעניינים) – דימוי המתייחס להכרה בהישגים החשובים של העבר כבסיס להתקדמות האינטלקטואלית בהווה.
טשרניחובסקי גם הסתגר שנים ארוכות בעמדה של אמן בלתי-מחויב, שאינו משמיע דברו בשער נוכח תהפוכות ואסונות ‡בחיי‡ עמו, ועל כן קישור היצירה הספרותית לאירועי הזמן, החביב כל כך על ביוגרפים, אינו תמיד קל וזמין בהקשר של יצירתו.
כנסת נכבדה, אדוני היושב-ראש, ידידי מרגי, אין עתיד בלי תקווה ואין עתיד בלי נכונות להקרבה; זאת עובדת חיים בחיי האומות כולן, ובוודאי ‡בחיי‡ האומה שלנו.
זה היה בדיור הציבורי וזה קורה במקומות אחרים, והמדינה והאוכלוסייה החלשה ביותר משלמת ומשלמת ‡בחיי‡ היום-יום שלה – –
מה מטרתה של הצעת החוק שלי? הצעת החוק באה לעגן את חובתם ואת זכותם של שני ההורים, גם האימא וגם האבא, לקבל מידע על שמתרחש אצל הילד ‡בחיי‡ היום-יום שלו ואת זכותו הבסיסית של הילד לקשר עם שני ההורים שלו, וששני ההורים שלו ידעו מה קורה איתו, בעיקר בצמתים חשובים בחיים.
לרשות מקומית יש אחריות בהרבה מאוד תחומים ‡בחיי‡ התושבים – תכנון תשתיות, תברואה, כבישים, השכלה, פנאי ותרבות – ולמרות זאת, בנושא בריאות אין לה משום מה הוראת חוק מחייבת.
התחושה הייתה שתוך שנים אחדות יבוא הקץ על העולם הדתי, ואם יישארו מעט הנאמנים לתורת ישראל הרי שהם יהוו כת שולית שאין לה משמעות ‡בחיי‡ כלל האומה.
גם סיפורה של הגר, הנלקחת וניתנת, מעונה ובורחת, יולדת ומגורשת, כרוך ‡בחיי‡ משפחה שהשתבשו, ולפנינו מתגלית אישה סובלת, מסורה לבנה ואמיצת לב.
הערך הזה, בגרסה הגאורגית, מתייחס לא רק לבלעדיות המוקנית לגבר אחד ויחיד ‡בחיי‡ האישות עם אשתו, כי אם גם למעמד הגבר והאישה במשפחה, לכיבוד הורים בכלל וכיבוד אם בפרט.
כמי שהתעמק בתיק הרצח של ראש הממשלה, השופט אדמונד לוי מבין אולי את עומק התהום המפרידה בין מחאה ציבורית לגיטימית, גם אם יוצאת דופן בעוצמתה, לבין התנקשות רצחנית ‡בחיי‡ יריב פוליטי.
ברחבי העיר פזורות קהילות רבות, שהיעד המשותף שלהן הוא להתיישב דווקא בעיר באר שבע ולגלות מעורבות חברתית ‡בחיי‡ העיר.
בפעם הראשונה ‡בחיי‡ הנישואים שלהם הוא נאלץ לשתף אותה בבעיותיו ולבקש את עזרתה.
הקהילה היהודית היתה אמידה, אם כי היו בה כמובן לא מעט עניים, והיתה גורם נכבד ביותר ‡בחיי‡ הכלכלה של ליבאו בתחומי המסחר, המלאכה, התעשייה והבנקאות.
ביחסים דומים ‡בחיי‡ היום יום של האדונים היה נמהל בהכרח משהו קומי, את זה אני יודע; אבל כאן לא יצא כך.
באתר יהיו פזורים מרכזי מידע אלקטרוניים עם קוד, כך שכל מבקר יוכל לסרוק את הקוד ולקבל מידע על פרק אחר ‡בחיי‡ הקהילה.
היא נכתבה בזמנים שונים, איננה רציפה מבחינה כרונולוגית ותימטית, ומלאה "חורים": המהפכה האמריקנית, האירוע המכונן ‡בחיי‡ האומה האמריקנית, שפרנקלין נטל בה חלק פעיל ומרכזי אף לא נזכרת, שכן ב־1760 החיבור נפסק.
לפיכך עסק בתורתם של רבי סעדיה הגאון, הרמב"ם, רבנו ‡בחיי‡, ריה"ל, רמב"ן, מהר"ל – ולימדה לתלמידיו.
ועדיין, יש רגעים בודדים ‡בחיי‡ עם שבהם נדרש הנשיא, מתוקף תפקידו הממלכתי, להתערב, לפעול לכינונה ולכיוונה ולכיולה של מערכת שמתקשה לשוב אל המסילה.
הפסיכופתולוגיה, טען פרויד, מצויה ‡בחיי‡ היומיום.
ואף על פי כן אני חוזר ואומר: אין לי פטנט, אבל ידע כל עיתונאי שהוא עוסק בחיי אדם, ‡בחיי‡ נפש, והוא עלול לסכן, וגם אם אדם לא מתאבד, הוא פוגע בנפשו של אדם, ויבחן וישאל את עצמו אלף פעמים לפני מה שהוא עושה אם הדבר הזה יקדם או אם הדבר הזה נובע מאיזה יצר רכילותי.
אני חייב להגיד דבר נוסף, אדוני היושב-ראש: החוק הזה עוסק ‡בחיי‡ אדם.
האסון הפך לציון דרך ‡בחיי‡ קהילת המהגרים היהודים בניו יורק בפרט, וביחסי עבודה בארצות הברית בכלל.
גם התנדבות מתוך צורך לחזק את ההשתייכות החברתית וכדי לקבל חיזוקים מהמעגלים החברתיים של המתנדב מהווה מוטיבציה משמעותית ‡בחיי‡ המתבגר המנסה לפתח את זהותו.
לאחר כמה שניות, כשהתפוגגה אפסות המחשבה ההזויה, וגם התימהון דהה עד שהתמזג ‡בחיי‡ הגוף הרגילים, הלא מודעים - לא מודעים עד להתעוררות, ללהט ולתימהון הבאים - גזר לו שלוש משבצות נייר וקינח היטב, אך למרות זאת גזר עוד שתיים, סובב את איברו כלפי פניו ומחה ביסודיות את הנקב.
ברקע משורטטים חיי מושבה בשרון ההופכת לעיר, השינויים הגדולים ‡בחיי‡ המדינה ובחיי היחיד והמשפחה.
כבר כעת אדגיש – ואני מדברת בשם שר החקלאות – כי בניגוד לנטען, לשמחתנו לא הייתה פגיעה ‡בחיי‡ אדם, ואנו עושים את כל המאמצים על מנת שלא יהיו חלילה פגיעות בנפש.
כאשר גילתה את האמת, חולל הקרע ‡בחיי‡ הנישואין שלה שינוי מהותי בהתנהגותו של בעלה.
אדרבה, כל החכמות האחרות יונקות את דבריהן מחכמת התורה, כמבואר ברבנו ‡בחיי‡ ועוד.
מבחינת אחיטוב, החיים הדתיים באים לידי המימוש השלם ביותר ‡בחיי‡ המעשה - המעשה הדתי והמעשה המוסרי.
איתי מאס ‡בחיי‡ בית לוינשטיין עד מהרה.
בעת שהתקיים המשא ומתן ‡בחיי‡ המהר"ם ביקשו השלטונות סכום של 20,000 מרק זהב.
המחבר הוא רב צבאי, בעבר ראש מדור תודעה יהודית בצה"ל, מבוגרי ישיבת מרכז הרב ומכון הלכה ברורה, שבאופן לא נפוץ ביותר שקוע ‡בחיי‡ המעשה ובמקביל עוסק בכתיבה הגותית.
על הצדקה תיאולוגית זו פאולוס מוסיף את תפיסתו האנתרופולוגית, המוצגת בשמו ומניסיונו של "אני" היפותטי, וניתנת "בדוגמות אנושיות בגלל חולשתכם, חולשת בשר ודם" (רומ' ו:19), בנוגע לקרב/קירבה הפנימיים ‡בחיי‡ האדם בין החוק לחטא, קרב המתחולל מתוך הבשר שבו נתון האדם, בשר מלא תאוות, לעומת השכל (ὁ &nu;&omicron;ῦ&sigmaf;) [נוס] אשר אמור להיות בסיס האמונה:43
העניין הוא שלא הפנמתם שהחלטות שרירותיות, יש להן מחיר אמיתי – מחיר ‡בחיי‡ אדם, כי אנחנו יודעים שיש עלייה במקרי האובדנות, מחיר בפרנסה, מחיר בכבוד של אנשים, מחיר בחופש של אנשים.
הצורך ‡בחיי‡ נצח המחייב את מות העצמי.
אלא שזו היתה, בין השאר, אחת הגרוטסקות המכוונות הרבות ‡בחיי‡ המחנות, ברוח הסיסמה "העבודה משחררת": חיי מחנות-הריכוז היו פארודיה שיטתית, מפלצתית, של סדר והיגיון.
ארגון חמאס בעזה משחק בגורלו של אזרח לוקה בנפשו, משחק ציני ואכזרי ‡בחיי‡ אדם שלא עשה רע לאיש, בניגוד גמור למוסר אנושי בסיסי ובניגוד לכל חוק או אמנה בין-לאומיים בנוגע למקרים הומניטריים של חסרי ישע.
אבל ישנה בעיה, לדעתי, ביסוד של הקטל בדרכים – הזילות ‡בחיי‡ אדם.
כל זרם חדש ‡בחיי‡ העם חייב לנבוע במישרין מכל עברו: אם מתחת למאורעות הססגוניים, המהווים את תולדות העם המדובר, עוברים כחוטי־שני, תמיד ובכל מקום, אותם המניעים היסודיים, הרי גם בזרם החדש חייבים בהחלט ובהכרח להתגלות אותם המניעים, - שאם לא כן, לא תעמוד התנועה החדשה על יסוד מוצק.17 בחומר מתכתי זה אצורים אפוא הזמן ותכניו.
תפקידו של הבוגר-החונך הוא להיות מדריך הוליסטי, המעורב ‡בחיי‡ הילד-החניך ומקדיש לו תשומת-לב.
וכן, הוא ישנו בחיי, ‡בחיי‡ ילדינו.
והאוכל היה כל כך טעים ‡בחיי‡ אלוהים, אין לי מילים לתאר, כל דבר שהגישו לשולחן היה מעדן ואנחנו ליקקנו את האצבעות.
גם כאשר יש מידה רבה של התאמה והאהבה פורחת, ניתן לראות רמה גבוהה של שחיקה ‡בחיי‡ הנישואין, המביאה להתפרקות משפחות רבות.
מדובר ‡בחיי‡ אדם, בילדים החלשים ביותר במדינת ישראל, שהמדינה לא יודעת להנפיק להם דירות, פרט לתעודת זכאות, אם במקרה יש להם – אז גם לא את זה.
אחד השינויים המשמחים ‡בחיי‡ המשפחה שלנו הוא שמתארחים אצלנו הרבה מאוד אנשים.
יקל על הקוראים לשער, אם כן, כי סעודות שהוגש בהן חמין היו אפותיאוזה של ממש ‡בחיי‡ המשפחה.
המדינה גילתה שאנחנו מתכוונים לעלות לארץ ישראל דרך סודאן והדליפה את היותנו שם, וזה עלה בחיינו, ‡בחיי‡ אלפי בני אדם שמתו בסודאן, והם מונצחים כיום בהר הרצל.
חודיה של הסאטירה הזאת אמורים היו לכוון אל עבר ה"שמאלנות" הדוגמטית ‡בחיי‡ הכלל, ובייחוד בתחומי התעמולה והתרבות.
תשמעו דברים נכוחים, דברים חשובים, שקשורים ‡בחיי‡ אדם, ותיתנו לנואם – חבר הכנסת פורר, תן לנואם לדבר.
הוא תיאר אותם כקבוצה ממוקדת, שמוכנה ברצון להשתלב ‡בחיי‡ בית הספר.
בובי לא היה מודע כמובן בגילו לכל המורכבויות של חיי הנישואין ולכל התסבוכות שצצו ‡בחיי‡ אמו: התסכולים הרבים שהיו מנת חלקה בגלל נישואי השידוך; הפער בהשכלה בינה ובין בעלה; ההכרח לגזוז את מחלפות ראשה הזהובות־בלונדיות והמפוארות ולהמירן בפאה באותו הצבע, שהייתה רחוקה מלהיות מפוארת (איזה פרדוקס).
בחברה היהודית, כמו בכל חברה אחרת, התקיימו זה לצד זה סוגי אוריינות שונים, ואלה באו לידי ביטוי בתחומים רבים וחשובים ‡בחיי‡ היחיד, החברה והתרבות.
ואני קוראת לחברי כאן, בכנסת, ובכלל, לכולם, בואו ניזכר באחדות שיש בינינו לבין אחינו הדרוזים לא רק כאשר אנחנו מדברים על ברית דמים, אלא ניזכר בהם ‡בחיי‡ היום-יום.
רומן כתוב לעילא של גילוי, של מסע האדם אל עצמו, המעמיק ‡בחיי‡ הפרט כראי להיסטוריה, ויש בו תובנות עמוקות על כתיבה ועל מעשה האמנות.
בציר אחד בני זוג פלשתינים – פסיכולוגית ומורה לספרות מרמאללה החווים קשיים ‡בחיי‡ הנישואים; ובציר השני זוג סטודנטים מתל אביב, המתכננים לימודי דוקטורט בארה"ב.
רק החמרת הענישה כנגד העבריינים שמתפרעים בחופים תעזור להפסיק את הזלזול הזה ‡בחיי‡ אדם ואת הפגיעה בטבע.
נוסף לתצוגה, במוזיאון מתקיימות פעילויות, סיורים וסדנאות לילדים ולבני נוער אשר עוסקות ‡בחיי‡ החלוצים, בערכים ובדילמות מן העבר, בסיפורה של רמת גן ושל המדינה בכלל ובנושאים רבים אחרים.
תמיד האשם הוא הש"ג; לא ראינו קבלן כבד, לא ראינו חברת בנייה שמשלמת מחיר כבד על הזלזול ‡בחיי‡ אדם בענף הזה.
פאני אמנם איננה ידועה במראה עוצר נשימה, אך ידוע כי לפתח היופי רובץ חטאת, ומי רוצה להסתבך עם פיתויים וקנאה שרק יהוו מכשלה ‡בחיי‡ נישואים.
אף שכל הקבוצות החרדיות נוטות לראות בלימוד הרציונלי של המקורות הדתיים את מרכז החיים הדתיים, הקבוצות החסידיות והמזרחיות מרבות לעסוק ברגשות דתיים ואישיים ובעולם על־טבעי, מאגי ומיסטי המתבטא ‡בחיי‡ היומיום בייחוד בקשר של המאמינים עם מנהיגים דתיים, אדמו"רים חסידיים, מקובלים מזרחיים ומרפאים.
המספרים התלמודיים מתעניינים דווקא בימים שאחרי ירח הדבש, ‡בחיי‡ השותפות של גבר ואישה.
ואולם, לא קשה להסביר תופעה נדירה זו ‡בחיי‡ מעמד האצולה.
התזמורת נהגה לערוך קונצרטים פומביים באירועים שונים ‡בחיי‡ העיר, כגון קבלות פנים חגיגיות, בהם נוגנה בהתאם לאירוע מוזיקה קלאסית או קלה.
פעם פרצה כאן מלחמה ארוכה ואווילית לא פחות לאחר שהתנקשו ‡בחיי‡ שגריר בלונדון ופצעוהו אנושות.
"מי מכם התנסה בעבר בשיטות ריפוי כלשהן לתופעות חולניות ‡בחיי‡ הנפש?"
סוזן סונטאג מאתרת מטפורה מרכזית אחת ומאחדת ‡בחיי‡ האדם - המחלה, כדי להמחיש באמצעותה ולרכז סביבה את החיים ואת האמנות כאחד.
משפחות הגרעין גרות ומעורות ‡בחיי‡ היישוב במאפשרת להם להשפיע באופן ישיר ובאופן עקיף במרבית תחומי החיים.
היא חוזרת להשתלב ‡בחיי‡ המנזר, אולם החופש המועט שטעמה ממשיך להדהד בחייה – והיא מרגישה יותר ויותר כחריגה בחיי המנזר החמורים: ברגע יפה אחד יושבות אידה וחברותיה המתלמדות בשולי שולחן ארוחת הערב, שבו אוכלות כל היושבות לשולחן בדממה רצינית את ארוחתן, ולפתע מחייכת אידה לעצמה ואף פולטת צחקוק קצר, למרות מבטי הנזיפה הדוממים מכל הסובבות אותה.
‡בחיי‡ היומיום אנחנו מדברים כיוון שאנחנו רוצים משהו.
אמי לא היתה מעורבת ‡בחיי‡ המושבה ושמרה על התבדלות שאחדים משכניה ראו בה התנשאות.
זה אולי נכון - למעשה זאת האמת כשמדובר באמות מוסר או מנהגים, ובתפקידם של נשים, שלטון האצולה ומיליוני מרכיבים אחרים ‡בחיי‡ היומיום שלנו.
הוא לא תופש את עצמו כעובר אורח ‡בחיי‡ הילד אלא כדמות שעשויה להביא את הילד לפתיחות והתפתחות.
העידוד, המסירות, החברות והדיאלוג עם דני הם יסודות של קבע ‡בחיי‡.
החסידות, ההתנגדות וההשכלה הן שלוש התנועות שמילאו תפקיד מרכזי ‡בחיי‡ הרוח והחברה של יהודי מזרח אירופה למן אמצע המאה השמונה-עשרה ועד לשלהי המאה התשע-עשרה.
אבל ‡בחיי‡ היום-יום אנחנו מבלים אחוז גדול מאוד מהזמן שלנו בעבודה.
הגיע הזמן לפתור גם את זה, אבל מעל לכול, הגיע הזמן לחסוך בחיי אדם, ולעשות הכול כדי שתאונות הדרכים ירדו ונחסוך ‡בחיי‡ היקרים מכול.
גם כאן כל סיפור הוא נורא וקשה, אולם העובדה היא שההתנתקות של ישראל מרצועת-עזה, בין היתר, צמצמה את מעגל הדמים וחסכה ‡בחיי‡ אזרחים רבים, בוודאי באזור עוטף-עזה.
לדוגמה, מקוהלת למדנו על הזמן ‡בחיי‡ האדם: "לכל זמן ועת לכל חפץ תחת השמים", אל מול יהודה עמיחי אשר בשירו חולק וטוען "אדם בחיים אין לו זמן שיהיה לו זמן לכול".
זה אפילו מראה לנו על הזילות ‡בחיי‡ אדם.
איש או אישה שבוחרים ‡בחיי‡ הנזירות פורעים את שער ראשם, ובכך מנכיחים במרחב הציבורי את הכאוטיות שיש לחיים להציע, על כל האימה והיראה מהם אך גם הריגוש והאפשרות שהפריעה צופנת בחובה.
הוא עם חזון ממלכתי, שמטפח ומחזק את הכלכלה, גם מבחינה מוסרית וגם מבחינה כלכלית, והוא מוביל סדר-יום כלכלי שמחולל שינוי אמיתי ‡בחיי‡ האזרחים; סדר-יום כלכלי שביכולתו לבנות חברה יותר טובה, כפי שההורים שלנו רצו – כל אחד מאיפה שהוא הגיע; הבטיחו, רצו מדינה יותר, עד כמה שאפשר, שוויונית, עד כמה שאפשר חלוקת עושר צודקת.
כך יצא שעברתי לבד את כל התקופה של השביעית, השמינית ותחילת הצבא - ללא ספק גיל קריטי ‡בחיי‡ נערה צעירה.
‡בחיי‡ היומיום יש צורך בניטור עצמי גבוה של ההתנהגות שלנו, כדי שלא נאמר כל דבר שעולה בדעתנו ולא נעשה כל דבר שחשבנו לעשות.
מקור הבעיה נעוץ בתוך השיבוש המתחולל ‡בחיי‡ היום-יום שלנו והיא מופיעה בחיי הגיבורים ביצירה הסאראמאגואית.
זאת ועוד: חשיבותם של הרוחות, העננים והגשמים ‡בחיי‡ האמונה בגלות הצטמצמה מאוד בקהילות, המרוחקות פיזית ורוחנית מהטבע של ארץ ישראל.
עובדה יסודית ‡בחיי‡ הכלכלה מעולם לא נכנסה לספרי הלימוד בכלכלה.
ובכל זאת, התקשינו להיקלט ‡בחיי‡ היומיום של עם שהיה כה שונה.
במקום זה אנו מקבלים רק רשימת אירועים חשובים ‡בחיי‡ ז'ול ורן, שאותה כתב המו"ל ראובן מירן.
אולי היו אחדים שבאמת חזרו משירות בעזה ובשטחים עם זלזול כזה ‡בחיי‡ אדם.
הדבר הזה הוא קריטי לשילובו של הילד ‡בחיי‡ החברה, בחיי האקדמיה.
היא הייתה המזכירה הראשונה של תנועת הפועלות ומכאן היושבת-ראש הראשונה של ארגון נעמת, והיא דיברה לא אחת בכאב רב על הקושי להיות אימא העוסקת ‡בחיי‡ ציבור ופוליטיקה פעילים.
יצירה טובה בעיניו היא זו המשקפת חיוניות אנושית בריאה והרמוניה עם הטבע, וככל שתתקרב הציונות להגשמת הנורמליזציה ‡בחיי‡ היהודים, כן תתקרב הספרות העברית לשיאי יצירה גאוניים.
ואל תספרו לנו שאנחנו לא מאמינות ‡בחיי‡ זוגיות שוויונית, נשים וגברים.
היא התחילה מהמצאה המוכרת לנו ‡בחיי‡ היומיום - בקבוק התרמוס.
הנהגת מתנדבים קהילתית טובה מתבטאת בשיתוף המתנדבים ‡בחיי‡ הקהילה או הארגון.
ואמנם, כולנו שוגים שוב ושוב ‡בחיי‡ היומיום שלנו.
הם ביקשו לתת לה מעמד בלעדי ‡בחיי‡ היומיום וראו בפעילותם תרומה לקידום האידיאל הציוני.
למרבה הצער – הייתי אומר אפילו הבושה – הקואליציה התנערה מאחריותה ובכך היא מפקירה את תושבי הצפון, ומדובר פה ‡בחיי‡ אדם.
תופעה זו אומרת כמובן דרשני, שכן אין אנטגוניזם גדול יותר מזה הקיים בין ההשקפה והתכונות הנאציות של פגיעה ‡בחיי‡ אדם, רצח ואלימות לבין הגישה והדרך היהודית של חסד ורחמנות.
חברי איציק איבו מניר עם – וניר עם, אגב, חגג 75 ממש עכשיו לאחרונה; אני חגגתי שם יחד איתם את חג השבועות תחת ענן של שרפות – אומר: אומנם טרור זה טרם עלה ‡בחיי‡ אדם, אבל הוא טרור לכל דבר.
אז מה אתם חושבים, אם יהיו עוד שלושה חודשים בחירות הם יוכלו לעשות את התקנות? עוד ארבעה-חמישה חודשים – זה יעלה ‡בחיי‡ אדם, חיי אדם, וזו לא הדוגמה היחידה, זו רק דוגמה אחת.
עמוס אינו דוגל ברומנטיקה, אלא ‡בחיי‡ המעשה.
במילים אחרות, הפרק הראשון ‡בחיי‡ הנישואין שלנו היה מבחן שממנו אפשר לצאת מרוסקים או מחוזקים.
הבנת תהליכי החילון המתחוללים בישראל בעשורים האחרונים, על הכוחות המניעים אותם ועל מגבלותיהם, מצריכה לחלץ תחילה את הדיון בחילון מההקשרים האידיאולוגיים והפוליטיים שבהם הוא נטוע ולמקם אותו בתהליכים הכלכליים, הדמוגרפיים והתרבותיים המתרחשים ‡בחיי‡ היומיום.
גם ‡בחיי‡ המין שלי לא נתתי לכללי המוסר להפריע לתשוקותיי המיניות.
הוא מעמיד עקרונות מרכזיים ‡בחיי‡ ישראל: נצח ישראל ואור לגויים.
צפוי היה ששנים עשר השבטים ידחו את יעקב בתקיפות אל שולי האירועים, ושהוא יבלה את שנותיו האחרונות בציפייה פסיבית וללא שליטה על התמורות ‡בחיי‡ המשפחה, אבל מסתבר ש"ההיגיון הא-לוהי" עובד אחרת.
– – – זו פגיעה ‡בחיי‡ אדם.
כשהחלטנו לעבור הנה, הייתי בטוח שפרק ההנדסה תם ואני אתרכז רק ‡בחיי‡ המשפחה ועסקי התיירות.
כפי שנראה, לשאלות אלה יש תפקיד מפתח בהבנת הזמן - לא רק במרחבי היקום המרוחקים, אלא גם במעבדות על כדור הארץ ואפילו ‡בחיי‡ היומיום.
מצד שני, א-לוהי אברהם יצחק ויעקב, כמתערב ונוכח ‡בחיי‡ האדם המעשיים בארץ, הוא א-לוהי הארץ.
אם אני שואל מה הדבר החשוב ביותר ‡בחיי‡ האדם הרי שאחת התשובות היא שמחה.
רגעי הכמיהה אליה חובקים שנים ארוכות ‡בחיי‡ העולם ובחיי האדם.
מדובר ‡בחיי‡ אדם, באסיר שובת רעב, עצור מינהלי, שהיום הוא היום ה-69 לשביתה שלו.
החסידות הייתה יכולה להציג את הקמת המדינה כסמל של נוכחות א-לוהית ‡בחיי‡ עם ישראל, כסמל של קיום ההבטחה הא-לוהית לשיבת היהודים לארצם, כסמל לכך שכל דברי הנביאים אמת.
יציאת מצרים היא העובדה המעידה על ריבונות הבורא ‡בחיי‡ המדינות, ודבר זה בא לידי ביטוי באיסור הוצאה.
הגיע הזמן לשים לזה סוף, אדוני, כדי לחסוך ‡בחיי‡ אדם.
וכאן אולי המקום להוסיף ולהזכיר שמלבד שותפות הרב ביחידתו בחיזוק רוב הלוחמים והמפקדים בעת התעסוקה המבצעית והיציאה לקרב, שותף הרב ביחידתו אף ‡בחיי‡ השגרה.
מקור המילה בתלמוד, כמונח כללי של המילה התלמודית "שותף", המושפעת מהארמית. "שותפות" משמשת בד בבד ‡בחיי‡ קבוצה כלשהי וביחסי אנוש בצד שימושים בתחום העסקים והכלכלה.
אתם תרכשו את הטכניקות הטובות ביותר להפעלה על אנשים מסוימים ‡בחיי‡ היומיום שלכם, כמו גם על כל אחד מבין שלושים "הטיפוסים הרעילים".
מאורע אחד ויחיד יש ‡בחיי‡ האדם המטלטל אותו באמת ומערער על כל אשר הכיר וידע.
אלפיים וחמש מאות איש תלויים בי למחייתם ועוד אלפים רבים תלויים בארגון שלנו לאספקת מוצרים ושירותים שמסייעים להם ‡בחיי‡ היומיום.
שנים של הסתה נגד ישראל – חבר הכנסת טיבי, זה לא יעזור; שום צקצוק לא יעזור – העלמת עין מהקצנה ועיסוק בקידום הנושא הפלסטיני על חשבון העיסוק ‡בחיי‡ היום-יום של הערבים אזרחי ישראל – זאת האמת, זה מה שהיה בבית הזה, כולל בשבועות האחרונים, ושום הכחשה לא תטשטש זאת.
לכן אנחנו צריכים לעשות הכול, הכול, כדי למנוע פגיעה ‡בחיי‡ אדם ולמנוע את אותה פגיעה בשוק, במשקי הבית, בפרנסתם של האנשים.
האם השאלות הקשות שמתעוררות מסביב לכור הזה לא מחייבות שינוי אמיתי? לא מחייבות סגירה של הכור והפסקת הפעילות שלו? אלה שאלות, עמיתיי חברי הכנסת, שעלולות לעלות לנו ‡בחיי‡ אדם, לכן אסור לדחוק את השאלות האלה אל מתחת לשטיח.
אבל האם הם אכן בוגרים ומתפקדים, שואלת מן-שלוי בחלק השני של הספר, בנהיגה, בטיול הגדול לחו"ל, ‡בחיי‡ הנישואים?
התכנים הללו, שאנו בשאננותנו מאפשרים להם להופיע על המסכים של הילדים הרכים, עלולים לפגוע בהם, ‡בחיי‡ הזוגיות שלהם, בתפיסת מושג האהבה, בטיבה של המיניות המיוחלת והעדינה שיש בה רגישות ומחויבות.
אני מציע שמבחינת ילדינו אנחנו המאסטרית או המאסטר, ואנחנו מחוננים בכל מה שנדרש כדי לקיים מנהיגות אמיתית ‡בחיי‡ המשפחה.
הטיעון אינטואיטיבי, כי ‡בחיי‡ יום־יום של כל בעל חיים, ויהי נחות ככל שיהיה, ישנם סימנים לקיום יחס כזה.
ואף שמדובר בימי שביתה, אל לנו לשכוח את השבועה המחייבת התמסרות לטיפול ‡בחיי‡ אדם שהיא ערך מקודש.
במידה שחס וחלילה יש דליפה, לפני שאסון קורה אפשר לבוא ולדעת בדיוק, במדויק, לאן להגיע, ולמנוע הרס ולמנוע גם פגיעה, או הפסדים, ‡בחיי‡ אדם או בבריאות.
כי בזמן שהשחיתות עשויה להישמע לאנשים מסוימים כסתם קטנוניות, על בקבוקים וסיגרים, היא פוגעת ישירות ‡בחיי‡ האזרחים.
משפחותיהם של חלק מתלמידי הרב קוק החליטו לשכתב את ההיסטוריה ולהשמיט לחלוטין את נוכחות הרב ‡בחיי‡ תלמידיו ובכתביהם.
רבנו ‡בחיי‡ אבן פקודה, מחבר הספר חובות הלבבות.
הציונות, ארץ ישראל והשפה העברית נכחו ‡בחיי‡ היומיום של התלמידים והמורים.
ההדחקה, ההבלגה, האירועים הנוספים ‡בחיי‡ והזמן הרב עשו את שלהם.
השמחה על לידת הבן היתה מהולה זמן קצר לאחר מכן בעצב על אסון גדול ‡בחיי‡ העיירה.
בדרך כלל הם מורשת תרבותית מאוד חשובה בחיי החברה, ‡בחיי‡ היישוב, בחיי העיר, ושם הדברים מטופחים, מקבלים תמיכה, מקבלים עזרה.
שבעת החודשים האחרונים של אנה פרנק (הולנדית: Laaste Zeven Maanden van Anne Frank) הוא סרט תעודה הולנדי משנת 1988 בבימויו של ווילי לינדוור יוצר סרטים דוקומנטריים המתעד את חצי השנה האחרונה ‡בחיי‡ אנה פרנק בעזרת ראיונות עם 7 נשים ששהו אתה במחנות המעצר והריכוז.
כמעט אין התייחסות לרגשותיהן של אימהות לילדות ולילדים בוגרים.24 כיוון שחוויות של אימהות עשויות להשתנות בתקופות שונות ‡בחיי‡ המשפחה; ומכיוון שאימהות לילדים קטנים כרוכה לרוב בהתמודדויות שונות מאלה של אימהות לילדים בוגרים - המשמעות היא שכמעט אין התייחסות להתבוננות רטרוספקטיבית של אימהות ממרחק של שנים.
הגענו למצב שהמדינה התחילה לזלזל ‡בחיי‡ אדם, הן באדם היהודי והן בערבי.
מתוך השיבוש הזה ‡בחיי‡ הגיבורים נשאלת השאלה הנצחית: "האם יש משמעות לחיים? ואם יש להם משמעות, היכן אפשר למצאה?" טענתי היא, שבאמצעות פיתוח הרגישות האתית מקבלים החיים משמעות הן אצל הגיבורים ברומנים והן אצל הקוראים, ואדגים זאת בהמשך בדיון על סוגיות אתיות ובקריאה קשובה בקטעים מתוך היצירה הסאראמאגואית.
מדוע קיימת שחיקה בחיי הנישואין? לטענת איילה מלאך-פיינס, המפורטת בספרה "אהבה ושחיקה בחיי נישואין", השחיקה ‡בחיי‡ הנישואין נובעת באופן פרדוקסלי מכך שהם מתבססים על האהבה הרומנטית כאידיאל מרכזי ואף בלעדי.
הממשלה הזאת היא לא הפתרון לרגע הגורלי ‡בחיי‡ האומה, היא הבעיה.
שאלתי את חסן, "בשביל מה אתה צריך את זה?", והוא אמר שיצלם כמה עותקים של העמודים האלה לבני משפחתו, כי הם יכולים לעזור להם ‡בחיי‡ היומיום: במחסומים, למשל.
הצעת החוק שהגיעה בהתחלה הייתה הצעת חוק לא כל כך מידתית, במובן הזה שהיא נתנה הרבה כוח לממלכה ופגעה פגיעה לא מידתית ‡בחיי‡ הפרט, ואני חושב שמצאנו את שביל הזהב בוועדה כדי לאזן את הדברים – ולכן גם להצעה אין הסתייגויות.
במקביל, התחלתי אני את השלב הבנאלי של התרוקנות הקן ‡בחיי‡ משפחתי.
כך כתב רבנו ‡בחיי‡ (ויקרא כג, מג):
בכל פרק עשיתי צעד כזה וניסיתי להשליך מממצאי הניסויים על תחומים אחרים, ולתאר כמה השלכות אפשריות ‡בחיי‡ היום־יום, בעסקים וברמת המדיניות הציבורית.
מי שרוצה, יעשה את שבתו כפי שהוא מבין באמת, בחיי הפרט, אבל אני רוצה לומר משפט אחד: ‡בחיי‡ הכלל, בפרהסיה, בנראות – אז אומר לכם שגם דוד בן-גוריון הבין.
אחד, לקבוע שהיקף התעסוקה הביתי יהיה יותר נמוך ממספר השעות המקובל – במקום 44, יהיו 36 שעות; 36 שעות, באמת, במטלה הכבדה הזאת של לסייע לאנשים מבוגרים ‡בחיי‡ היום-יום שלהם, תאמינו לי, זה מספיק קשה.
לא הייתי שם כשהכל התחיל, ואני יכולה רק לנחש את החיוך הנשי המקסים, ולדמיין את הקול הגברי המפתה, אבל צמחתי ביניהם כשהדברים כבר התחילו להדרדר, לצבור תאוצה וכוח הרס, עד שפרקו את חייהם והותירו פקעות סבוכות של כאב ‡בחיי‡ כל מי שהיה מעורב בהם.
זה חשוב לארץ ישראל; ודבר האחרון, אני חייב לומר, זה חשוב לי אישית, מכיוון שהתארחנו ביחד ‡בחיי‡ שרה בחברון, והסתבר שאתה לא רק מדבר על ארץ ישראל – אתה גם עושה דברים, במקרה זה ליקרים מאוד מאוד משובחים תוצרת בית, ואני מבקש ממך להישאר חבר כנסת כדי שאנחנו נוכל ליהנות מליקרים תוצרת בית מפירות של ארץ ישראל גם בכנסת הבאה.
אני מאמין שכאשר תזהו את שפת האהבה העיקרית של בן/בת הזוג ותלמדו לדבר בה, תגלו את המפתח לחיי אהבה מתמשכים ‡בחיי‡ הנישואים.
נדמה לי שהשאלה היא לא סידור עבודה אלא תשובה אמיתית למציאות המורכבת ולמשקלו של הביטחון, משקל הביטחון ‡בחיי‡ כל אחד ואחד מאיתנו.
ויושבת היום בנצ'י, אחותו של יוסף סלמסה, זיכרונו לברכה, ואומרת: המדינה מזלזלת ‡בחיי‡ האדם השחור – משפט קשה, שנכנס כמו סכין בלב: המדינה מזלזלת בחיי האדם השחור.
בהדר הכרמל נחנך מוזיאון עירוני ונפתח בית קולנוע, "עצמון" שמו, שיהפוך למוסד מרכזי ‡בחיי‡ העיר.
אבל, לצער כולנו, בשינוי של חוק-יסוד, אירוע דרמטי ‡בחיי‡ הרשות המחוקקת, הממשלה וראש הממשלה בוחרים להעביר חוק משילות מסוג אחר: חוק המשילות בחברי הליכוד, או במילים אחרות, חוק הג'ובים של מפלגות הקואליציה.
הייתי מושיבה אותו בכורסה שבשעת הצורך הופכת למיטה, נעמדת לפניו, מדקלמת שירים שידעתי בעל-פה ומחקה את המורה אסתר: שלמה גאון, כיוון שאתה לא רק שלמה החכם באדם אלא גם גאון, אולי תצליח לזכור ממי העתקת את התשובה הזאת?, ואת חברי לכיתה: ‡בחיי‡ אלוהים, המורה, זה הכול מעצמי, מהראש שלי.
בדרך כלל הם מורשת תרבותית מאוד חשובה ‡בחיי‡ החברה, בחיי היישוב, בחיי העיר, ושם הדברים מטופחים, מקבלים תמיכה, מקבלים עזרה.
- - שלא מבינים מה מעמדו של מתנ"ס ‡בחיי‡ ילד קטן בשכונה בעיירת פיתוח.
גם במערכת הביטחונית, כשנעשים טעויות, זה לפעמים עולה ‡בחיי‡ אדם.
נתחיל מהשנים החסרות שלו בעזרת זום-אין נקודתי שימקד אותנו לתקופה זו ‡בחיי‡ יוני.
נקודת המבט הזו הביאה לכך שמחקר רציני שעוסק בשאלה מה משפיע על החלטות שאנחנו מקבלים ‡בחיי‡ היום־יום היה לי גם מקור להנאה ולשעשוע בעשרים השנה האחרונות.
מאותו הרגע שהלכה לדבוק בבית אלימלך ונישאה לבן המהגרים היהודי שבא מארץ אויב, דרך קשירת חייה ‡בחיי‡ חמותה, האישה הזקנה האלמנה הענייה השנואה בארצה, ועד לנתינה הכוללת שלה - נתינת עצמה ונתינת רחמה לעמו של בועז.
אני רק רוצה להגיד שבאמת הצעת החוק המדוברת מבקשת לעקור מהשורש את התופעה המגונה והמסוכנת, שיש מי שחושבות וחושבים שלשחק ‡בחיי‡ אדם זה משעשע, מגניב, או כל דבר מהתחום הזה, ולכן מרשים לעצמם להתקשר למוקדי חירום, שעניינם באמת הצלת חיי אדם, לבזבז את זמנם, לתפוס את הקו, ובעיקר, כאמור, לעשות זילות של הקריאה, ובמשתמע – ולא רק במשתמע אלא כתוצאה מכך בפועל, לעשות זילות של חיי אדם.
כאמור, התחלנו כסטודנטים צעירים, עם השנים בדרך הטבע נוצרו זוגות, נישאנו, ונולדו לנו שלושה-עשר ילדים, וכולנו נעים בשלושה מעגלים, הפרטי, המשפחתי והקהילתי שיש לו שני פנים: תרומה לקהילת הלום ומעורבות ‡בחיי‡ השכונה.
"אלוהים יודע", השיב האיש שהתנסה פעם ‡בחיי‡ החברה הגבוהה.
1 אולם גם למיכה לא היה מושג ממשי כי מדובר במשהו שעתיד לחולל מפנה מכריע ‡בחיי‡ שניהם.
בוגר משמעותי ‡בחיי‡ הילד הוא בוגר אשר רואה את תפקידו כחונך של הילד, ואת הילד כחניך שלו.
- ולמה ‡בחיי‡ היום-יום שלנו לא מורגשת קדושה זו? דוד סלומון, באילו ניצוצות אפשר להחזיק כשטובעים יום-יום בים דברים המעכירים את החיים? - הדס, הקיבוץ הוא אחדות של ניגודים רבים.
כל אדם המכיר היטב את עולם השכול יודע כי לחלל יש נוכחות מובהקת ‡בחיי‡ הנותרים אחריו.
הרב יחיא ביקש להחזיר עטרה ליושנה כשתיקן לימוד בעיון במשנה ובתלמוד, בספרי פוסקי ההלכה ובראשם הרמב"ם והשו"ע, וכן ייסד לימוד מעמיק בספרי הגות ומחשבה כאמונות ודעות לרס"ג, הכוזרי לריה"ל, מורה הנבוכים לרמב"ם, תורת חובות הלבבות לרבנו ‡בחיי‡ ועוד.
ישראל סובלת כבר למעלה מחצי שנה מגל טרור רצחני שגובה מאתנו מחיר גבוה ‡בחיי‡ אדם, פצועים רבים.
לצד יחידות ה-SI התקניות, ‡בחיי‡ היומיום נעשה שימוש גם ביחידות שאינן שייכות למערכת.
עליות וירידות ‡בחיי‡ הנישואים מתקשרים להיבט המציאותי-עד-כאב של אילוצי החיים, קשיי האימהות, כורח הפרנסה, קטנוניות המטבח.
אמונה תפלה לעולם אינה יכולה להיווצר מתפיסה פרטית נקייה, שכן אירוע שלילי אמיתי, כגון אסון כלשהו ‡בחיי‡ האדם, קיים בצורה ממשית על ידי פעולה ותוצאה, ואמונה תפלה קיימת רק על ידי תפיסה ופרשנות ללא פעולה שמביאה לתוצאה, שכן אם היינו מזהים את הפעולה היינו יכולים למנוע אותה הלכה למעשה ולא על ידי שינוי תפיסה מחשבתית כמטרה להשגת השינוי בתוצאה המעשית.
לכן הנושא, כבוד השר, מחייב ועדת חקירה, כי אנחנו דנים בחיי אדם, בחיי משפחות, ‡בחיי‡ ילדים שמחכים בבית לאבא שלהם שיחזור, והם לא יודעים בוודאות אם הוא חוזר או לא.
הפער בכוח העזר, עובדי הסמך שיש בבתי-הדין הרבניים, שאנשים מגיעים לשם עם מצוקה, בתקופה קשה ‡בחיי‡ הזוגיות שלהם, הם מגיעים לשם, אין להם שום עזרה, הם צריכים לצבוא על הדלתות, בשעה שבבתי-המשפט המצב שונה באופן דרמטי.
ארבעת תחומי התפקיד - תחום האסטרטגיה והמדיניות, ניהול שינויים, ניהול יחסים וניהול תהליכים - הם מרכזיים ‡בחיי‡ הארגון ודורשים מממלאי התפקיד דרישות אישיות כבדות משקל, כגון יכולת ניהול ומנהיגות, אישיות סמכותית והבנת העסק.
מרכז חייהם כרגע כאן, בארץ ישראל, ולא במקום אחר, ואותם אנשים לא יודעים לקרוא עברית היטב, וישנם עולים חדשים ממש, שעדיין לא יודעים את השפה, ואי-תרגום של ההנחיות האלה עלול לעלות להם בחייהם, ‡בחיי‡ משפחתם והסובבים אותם.
הזלזול ‡בחיי‡ אדם, באנשים מבוגרים, במבוגרים פחות, העיסוק המתמיד שלך, בנימין נתניהו, בנושאים אחרים חוץ מהקורונה, משפטיים בעיקר, מחליאה.
ניתן להבחין בספקטרום רציף ‡בחיי‡ היום יום כאשר אור לבן (ממנורת להט) עובר שבירה.
הילדים חונכו על ידי אחותה של האם וגדלו במשפחה שעסקה ‡בחיי‡ תרבות.
עולמה הוא בעיקר בתחום הפרטי הקשור ‡בחיי‡ המשפחה והבית.
תיאורי שיבה מקורם במשל מן הברית החדשה, המתאר את הבן הצעיר שעזב את בית אביו ובזבז את כל הונו ‡בחיי‡ הוללות, בעוד הבכור נשאר לסייע בפרנסת המשפחה.
במקום לומר לנו: אנחנו מחבקים אתכם, בעיקר לנוכח העובדה שלפי נתונים שהתפרסמו, אפילו בעיתון ימני, בעיתון שמשרת את האינטרסים של בנימין נתניהו, ישראל היום, יותר מ-70% מאזרחי המדינה הערבים רוצים להושיט יד כדי להשתלב ‡בחיי‡ המדינה.
אנחנו לא מבקשים, לצערי הרב, לסגור את החנויות; אנחנו מבקשים לתת שיקול דעת נוסף – לא רק רשות מקומית, כאשר מדובר בדבר שהוא איננו טכני אלא מהותי, יסודי ‡בחיי‡ חברה במדינה יהודית ודמוקרטית.
אבל נראה כי מובלעת בה אמירה רצינית וקודרת המופנית כנגד עמדתו האופטימית-משיחית של כצנלסון בדבר הטעם והתיקון שבעבודה הציונית; אמירה העשויה גם היא אלגוריה: שלוש האחיות העניות והעריריות העובדות מתוך הרגל וצער הן העם היהודי ‡בחיי‡ הגלות.
לכן, הנושא הזה זה משחק בחיי אדם – זה משחק ‡בחיי‡ אדם, ואת המצב הזה צריך לשנות.
עוד כשהיה צעיר יצא מדעתו, במעשיו הפוליטיים הוא נכשל, הוא זכה להערכה מצד בני עמו אבל הם גם שנאו אותו, והוא היה אומלל ‡בחיי‡ הנישואין שלו.
מדוע קיימת שחיקה בחיי הנישואין? לטענת איילה מלאך-פיינס, המפורטת בספרה "אהבה ושחיקה ‡בחיי‡ נישואין", השחיקה בחיי הנישואין נובעת באופן פרדוקסלי מכך שהם מתבססים על האהבה הרומנטית כאידיאל מרכזי ואף בלעדי.
‡בחיי‡ היומיום בקשת הסליחה הפכה למטבע לשון שגורה.
מעצר הקטינים מתבצע בהכרח כדי למנוע פגיעה ‡בחיי‡ אדם, שכן קיימים קטינים פלסטינים המעורבים בביצוע פיגועים חמורים נגד מטרות ישראליות.
כמה מהשיקולים שהבאתי לעיל הינם ייחודיים לזמננו, אך יש להניח שאחדים מהם עמדו גם לנגד עיניהם של גדולי ישראל שלמדו ועסקו בחכמות כלליות, ובהם רבן גמליאל, שמואל, רס"ג, רבנו ‡בחיי‡, רבי אברהם בר-חייא, ראב"ע, הרמב"ם, רלב"ג, אברבנאל, מהר"ל, רמ"א, הגר"א ורבים נוספים.
אני רוצה לקוות שבחלוף השנים ימעט הצורך בדיונים מהסוג הזה כי זכויות אדם יהיו חלק מהדנ"א שלנו, ממי שאנחנו; לא יצטרכו להיות כל כך הרבה דיבורים בנושא, זה יהיה ‡בחיי‡ המעשה.
באותו בוקר ישבתי ליד שולחני בעבודה ולא היה לי שום מושג שזה עומד להיות אחד מהימים החשובים ‡בחיי‡ - יום שיעצב במובנים כה רבים את חלומותי, את הקריירה שלי ואת דעותי בנושאים כמו טכנולוגיה וחברה.
השאלה שלי תהיה תמיד מדוע? מדוע אסטרטגיה אחת עוררה תגובה אבל אחרת נכשלה? מדוע אנחנו נענים לג'ון אבל מתעלמים מג'ק? אם תדעו מה גורם לבני אדם להגיב כפי שהם מגיבים, יהיו בידיכם הכלים להתמודד עם האתגרים שאתם נתקלים בהם ‡בחיי‡ היומיום שלכם.
ספר זה מבקש להתחקות אחר היבט אחד ‡בחיי‡ אנוש - האמונה, וזאת מתוך כבוד וענווה בפני מי שחי כך.
בדיוק בשעה שבה התקבלו הדיווחים הראשונים על מציאת גופתו, הייתי אמור לפתוח פרק חדש ‡בחיי‡ - לימודים באוניברסיטה.
ככלכלן, אני יכול להעיד שרוב ההחלטות שצרכנים עושים ‡בחיי‡ היום-יום שלהם נובעות ממניעים פסיכולוגיים-רגשיים ולאו דווקא ממניעים הגיוניים, כלכליים או מתמטיים.
במעבר חד, אבקש מחבריי כאן במליאה להביט איתי יחד על הפער שבין כמות החסד הניתנת ‡בחיי‡ היום-יום הישראליים לשסע ההולך ומתרחב ברחובות העיר.
בהמשך חייו עבר להתגורר בבגדאד, שם קנה לעצמו שם של משורר מקורי וחדשני שעסק בחיי העיר, להבדיל מרוב המשוררים של תקופתו שעסקו ‡בחיי‡ המדבר.
אבל מה לעשות ועברנו מטמורפוזה בחברה הישראלית, והיא הפכה חברה מודרניסטית, חברה יצרנית ויוצרת, חברה שוויונית, שדאגה גם לשוויון של האישה, ובוודאי – אני גדלתי, אדוני היושב-ראש, אדוני הרב, בבית ערבי, ואמי ניהלה סדר חיים פמיניסטי, והיא דאגה שהנשים לא יהיו רק בתי-חרושת של ילודה, אלא הטיפה להן לצאת לעבודה, ליצור ולייצר ולהיות שותפות ‡בחיי‡ הבית.
ואם חווית ולו פעם אחת בלבד את ההתנסות המופלאה הזאת, כיצד אתה יכול לעמוד ‡בחיי‡ הפרישות שקיבלת עליך? האם אינך כמה לשוב ולחוש שנית את האקסטזה הארוטית לא פחות מאת זו הדתית?
אבל בשורה התחתונה, יש זילות ‡בחיי‡ אדם.
בשלב הבא, כדי לעמעם את האופי הקרטוני של המטרות, הם ניתקו אותן מהבסיס או מיתד הברזל, הוציאו אותן מהמטווח, העניקו להן תנועה, מיקמו אותן ‡בחיי‡ היומיום, בקיצור: המציאו שפה שלמה של סימנים כדי לקלוף מהן את הקרטון.
שוטרי משטרת ישראל נדרשים לעמוד במצבים רבים ומגוונים, מול גורמי פשיעה שמגלים זילות ‡בחיי‡ אדם ורכושו, דרך הפרות סדר אלימות של קיצוניים וכדורי מפגעים.
מדובר באמת ‡בחיי‡ אדם.
ועדיין, ציבור זה זקוק למלוא הסיוע והתמיכה ולמאמץ מרבי מצדנו כדי לשלבם ‡בחיי‡ השגרה והחברה.
כחלק מההתמודדות עם הפרות סדר חמורות, אשר עלולות להגיע לפגיעה ‡בחיי‡ אדם, התנתה המשטרה תנאים אשר נועדו להבטיח את שלומו של הציבור וביטחונו ולמנוע ביצוע מעשי טרור, אם באירוע ההלוויה עצמו ואם לאחר מכן.
על פי חוק שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלות, 1998, ותקנותיו, על המדינה, מוסדותיה וארגוניה להנגיש את שירותיהם ומבניהם עבור אנשים עם מוגבלות, זאת בכדי לאפשר להם תפקוד ללא חסמים עד כמה שניתן כדי שיוכלו להתנהל ‡בחיי‡ היום-יום ככל אדם ואזרח במדינה.
בתקופות של קשיים ‡בחיי‡ הנישואים, הבחין פטריק, דון נטה למשל לדחוק בחברי הקהילה באגרסיביות להגביר את היקף המחזור שלהם.
ייתכן שדווקא הזלזול שלו ‡בחיי‡ ערבים היה הדבר ששיכנע את שחם להמליץ על מינוי אריק למפקד היחידה.
עתה כבר לא היה מעורה ‡בחיי‡ היום יום של הגופים הפוליטיים הציוניים ולא עסק בניהולם באופן פעיל.
בינתיים אין אבדות קשות ‡בחיי‡ אדם.
האובדן שמוליד יצירה מוטמע ‡בחיי‡ האנוש, האיבוד הוא חלק הכרחי בדרכו.
אני סבור שאמי היתה תמיד נאמנה לחוסר נאמנותו של אבי ובחרה ‡בחיי‡ פרישות: פרישות מרה, וכמובן, בלתי טבעית ואכזרית, כי היא היתה אז בסך הכול בת עשרים.
לוויכוח נוספו מחלוקות חדשות על דמות הפרהסיה במדינה, על חקיקה דתית בתחומי האישות ועל אופייה היהודי ‡בחיי‡ היום-יום, אך בבסיס הדברים נותרו בעינן הגישות הלעומתיות.
מראשי קשר העשרים ביולי להתנקשות ‡בחיי‡ אדולף היטלר.
מדובר ‡בחיי‡ אדם, לא במשחק.
בד בבד היה פעיל ‡בחיי‡ הספרות, נמנה עם מקורביו של ביאליק והיה ממייסדיו ועורכיו הראשונים של השבועון מאזניים (1933-1929).
בחלק ניכר מן הישיבות המשגיח אף לא נתפס כדמות דומיננטית ‡בחיי‡ הישיבה (הלצה ידועה אומרת שהסיבה לכך שיש משגיח בישיבה היא כדי שידעו הבחורים מה סופו של מי שלא השקיע בלימודו בשנות בחרותו).
ליבמן כתב מאמר חלוצי על האורתודוקסיה ‡בחיי‡ היהודים בארה"ב בשנת 1965 ויצא נגד הדעה המקובלת.
אנחנו עוד נלמד את המודלים של המנהיגות שיצרה התקופה הזאת ‡בחיי‡ העולם.
לא הקמת גזע עליון, לא טיפוח חברה אריסטוקרטית, אלא יצירת עם עובד העושה את כל מלאכתו בעצם ידו ויוצר את מולדתו מחדש בזיעת אפיו ובלשד עצמותיו, ומקים תרבות מעורה ‡בחיי‡ עבודה וספוגה ערכים לאומיים ואנושיים, זו היתה והנה המטרה שהציגה לה תנועת הפועלים, ובדרך זו הוליכה את ההתיישבות הציונית במשך 25 השנים האחרונות.
כל אחת צריכה לתת לי מתנה קטנה שתלווה אותי ‡בחיי‡ הזוגיות.
התופעות הללו מצויות בסביבתנו, ‡בחיי‡ האדם.
זאת לא דרמה פרלמנטרית וזאת לא אופרת סבון; זה רגע מכונן ‡בחיי‡ האזרחים במדינת ישראל.
לכן, אני קורא לשר התחבורה להגביר את בניית שבילי האופניים, להכין תקציבים לנושא, ולהקים עוד ועוד שבילי אופניים על מנת לחסוך ‡בחיי‡ אדם.
גרוסמן דן בשני מאמרים בשינוי העמוק שהתרחש ‡בחיי‡ היהודים בימי הביניים, בייחוד בח'ליפות העבאסית, כשעברו מעבודת האדמה למסחר.
פרודון היה סבור שבחברה נטולת מדינות ישלטו התבונה והרצון הטוב ‡בחיי‡ האדם.
אכן, בזיכרונות הבודדים מפתח תקוה עולים סיפורים על יציאה מן הסכנה לחופש, לאור היום, לתקופה טובה יותר ‡בחיי‡ הילדים.
קוטוזוב המבין שאין עוד מה לעשות וכדאי לחסוך לפחות ‡בחיי‡ אדם, ורסטופצ'ין הנסחף לסחרור של כעס ותסכול, שבשיאו הוא משליך את האסיר ורשצ'גין להמונים לביצוע לינץ' מזעזע.
הינה לכם הדוגמה לאיך משחקים בצורה הצינית והבזויה ביותר בחיים של אזרחיות ואזרחי ישראל: לוקחים רשות חשובה מאין כמותה להתמודדות עם הבעיה הכל-כך כואבת של סמים ואלכוהול, הבעיה של התמכרויות, שעולות ‡בחיי‡ אדם; התמכרויות שהורסות חיים ומשפחות, שהורסות לא רק את האדם אלא גם את מי שמסביבו; התמכרויות שלעולם נובעות ממצוקות גדולות וקשות, כלכליות ואחרות, מפגיעות מיניות עמוקות, מהתעללות בילדות, מטראומות של מלחמה.
זה קורה גם בנושא של תאונות הדרכים, בועז מדבר על זה הרבה, גם בנושא של התשלום של הפעימה הנוספת של קצבאות הנכים, אבל בהקשר של מערכת הבריאות זה גם עולה ‡בחיי‡ אדם.
אישור תקציב המדינה היה אמור להיות רגע גדול, רגע משמעותי ‡בחיי‡ הציבור והמדינה.
זו ממשלה שפועלת לפי האג'נדה של אם תרצו ורגבים ובשיטות של קזינו – הימורים ‡בחיי‡ בני אדם – ועוד מבקשים, ויושבים בצד, ואני מפנה עכשיו את דברי ליושבי הבית הזה: כשרואים משוגעים רצים עם לפיד לחבית נפץ, להבעיר אותה, לפוצץ אותה – מנסים לעצור אותם.
ואז הגיע ציון יום העיוור בכנסת, וכחלק מהיום הזה היה בליינד-דייט: שמו בחדר – אני אז זכיתי לשבת עם חברת הכנסת עליזה לביא, וזו הייתה פעם ראשונה שבחדר חשוך, כשהעיניים מכוסות, הרגשתי איך אני מצליח, בפעם היחידה, כמעט ‡בחיי‡ כולם, להגיע למקום הכי אמיתי ונכון, ולא רק להוציא מבפנים החוצה את מה שאני מרגיש, אלא באמת להקשיב למי שנמצא לידי.
39 כשאריק תפס פיקוד על יחידת הצנחנים, גבר עוד המתח ‡בחיי‡ הזוג הצעיר, שעדיין לא נולדו לו ילדים.
אחת התקופות המשמעותיות ‡בחיי‡ האב, לדבריה, היו 16 חודשים שבהם שירת כרב בצבא האמריקני, והוצב בקוריאה.
ההתלהבות, אמר ההיסטוריון ריימון ארון, מקנה לאדם אשליה שיש לו חלק ‡בחיי‡ הכלל ובמסע לקראת ניצחון.
בהמשך עוסק הספר בהיבטים שונים ‡בחיי‡ יהדות רומניה לאורך המאות התשע-עשרה והעשרים.
יש דברים חשובים גם כן בחברה הישראלית, ‡בחיי‡ היום-יום, ולכן, בראש ובראשונה, אני רוצה להודות מעומק הלב ליושב-ראש הוועדה, לאלי אלאלוף, שהוכיח, בהובלה שלו של הוועדה, בתחום הזה ובעוד הרבה תחומים – אבל אני נחשפתי בתחום הזה – כמה הוא יודע מניסיונו הרב וממקצועיותו לאזן בין הצרכים של החברה הישראלית לאינטרסים החברתיים, הרווחתיים, הבריאותיים, שהוועדה בראשותו מובילה.
ההבנה שגילו כלפי הערבים נבעה מרעיון הסוציאליזם שבו דגלו, מההיכרות והמגע עם הערבים ‡בחיי‡ היומיום, וכן מהאמונה שניתן לפתור את הבעיות בהידברות ישירה.
לא יכלו לשלוח לפחות מכתב תשובה? זה זלזול ‡בחיי‡ אזרחים.
אני סיפרתי על "תהילה" ועל המקום שאני פוגשת את "תהילה" והדמות: כשאני מתגעגעת למודל החיקוי ‡בחיי‡, לסבתא שלי, על תהילה הפרטית שלי.
אני חושב שהנושא הזה לא יכול להישאר באוויר בלי שהבית הזה יטפל בו ובלי שהציבור ייכנס לתמונה ויגיב בדרך שהוא ימצא להגיב – אני לא יודע, אולי הפגנות, אולי מסע קמפיינים באינטרנט, או איזושהי דרך להאיץ את כל השחקנים האלה להגיע לפתרון, כי מדובר ‡בחיי‡ אדם.
דומני שדווקא בנטייה אנושית זו יש כדי להסביר את הדבקות האנושית באלוהי ולחלופין בדמוני גם בעידן שהרציונליות, ובעיקר הטכנולוגיה והמדעים, כבשו להם נוכחות מסיבית ‡בחיי‡ האדם.
אך מאחר שהיה אופטימי וחיובי מטבעו, ויתר על הווכחנות והתמקד בטבעה של הלמידה המוקדמת, כפי שהיא מתרחשת ‡בחיי‡ היומיום של ילדים קטנים.
הם נקרעים מבפנים מהמחשבה על פגיעה ‡בחיי‡ אדם, אבל הם גם יודעים שאם הם לא ימלאו את הפקודה שמוטלת עליהם, הם יצטרכו לנסוע ליישובים סמוכי הגדר ולטפל במשפחות שנפגעו אחרי שמחבלים חצו את הגדר וניסו לרצוח אותם.
אנשים באים והולכים ‡בחיי‡ אנשים, אבל מי שמתאהב בעץ-היא זכרה איך, כאשר באו לראות את הבית בפעם הראשונה, עומדים מול השער, נמשכה אל עץ התות שבחצר ובו-ברגע קשרה את גורלה אל המקום ואמרה לבעלה: זה הבית שלנו.
ואם אנחנו נעביר את החוק הזה, שמורים, 180,000 מורים, יצפו בילדים האלה, ידעו לזהות את המקרים האלה ואחרי זה ידעו לאן לדווח, אנחנו נעצור את ההתעללות הזאת בגיל שש או שבע ונחסוך ‡בחיי‡ אדם ובנפש של ילדים רבים, שהיום הנפש שלהם נרמסת, נגמרת לגמרי, ואי-אפשר לשקם אותם אחרי זה.
מה עושה סרן לשעבר ב־SAS באמצע אפגניסטן, חמוש ברובה סובייטי מהשוק השחור ומנסה להתנקש ‡בחיי‡ מיליארדר שעומד בראש חברת בנייה בינלאומית? בהמשך הקרון השתופף הכרטיסן לצד אישה שברירית כציפור, עם שיער אפור ארוך ומשקפיים תלויים על חוט אדום.
אזרחות: מעורבות ‡בחיי‡ החברה והפוליטיקה של המדינה.
הנושא הפך להיות מטרד רציני ‡בחיי‡ התושבים.
חבריי חברי הכנסת, היום הזה לציון היום הלאומי לבטיחות בדרכים הוא יום מהותי מאוד ‡בחיי‡ החברה הישראלית.
ועם זאת מצליח ויילד ‡בחיי‡ כלא מנוונים וקשים ליצור חיבור עמוק, מרתק, מסעיר; בשונה מויילד של "תמונתו של דוריאן גריי", הוא אינו מסתיר את המפלצות מתחת לחזות המבריקה.
מקווה שהייתי משמעותי ‡בחיי‡ מישהו, ולו לזמן מה.
אני רוצה להקריא קטע שנאמר פה במשכן הזה 13 יום לאחר ניסיון הפיגוע ‡בחיי‡ בי"ט במרחשוון תשע"ה, 11 בנובמבר 2014: "התנצלתי בפני סגניתי פנינה תמנו-שטה על כך שאני עושה לה הפתעות ובלגן, אבל פשוט אתם הראשונים שאני רוצה, לקראת הדיון על יום החולה, לחלוק עמם" – עם שרת הבריאות, עם הנוכחים במליאה – "את שמחתי.
במקום לבקר מדינה שמגינה על אזרחיה כנגד מתקפות טרור, מזכ"ל האו"ם בוחר פעם נוספת לעמוד לצד ארגון טרור רצחני, הגורם סבל רב לעמו וגם לשכניו על-ידי שימוש בילדים כמגן אנושי, מתוך פחדנות וזלזול ‡בחיי‡ אדם.
למדי לעשות תרגילי הירגעות ומדיטציה והפחיתי ככל האפשר את המתחים ‡בחיי‡ היומיום.
מכוח אמון ללא סייג, אמון בונה ומצמיח, אשר מרגע לרגע הפך את לימוד התורה ‡בחיי‡ מאפשרות להכרח.
האם בקבלת ההחלטה הזאת עמדתו של השר להגנת הסביבה שהייתה צריכה להיות התנגדות נחרצת לתוספת מזהמים במפרץ, האם היא נשמעה? איך היא עמדה ביחס לעמדתו של שר האוצר – שמינהל התכנון, שנמצא תחת סמכותו, הוא שחתום על האישור הפושע הזה, וכמו שאמר חבר הכנסת רוזנטל, המחיר יהיה ‡בחיי‡ אדם – של ילדים ותושבי חיפה והאזור.
נוכחותם של חברים ‡בחיי‡ הילד חשובה ביותר להתפתחותו ומהווה את אחד מהסימנים המבשרים לאיכות חייו בעתיד.
זמן קצר אחרי נישואינו החל להתברר לשנינו שהריחוק, שקיבלנו כרע הכרחי ‡בחיי‡ האהבה שלנו, איננו מובן מאליו בחיי משפחה.
כמי שבחר מנעוריו ‡בחיי‡ קיבוץ, לא ממש מפתיע ששפירא מאוד מאמין בחשיבותן של קהילות, רצוי שיתופיות.
הוא סופר יהודי שחלק מסיפוריו עוסקים ‡בחיי‡ הערבים, וסופרים ערבים מכובדים הוקירו אותו וראו בו סופר פלשתיני שכתב על החוויה הערבית.
הנס, אביה המאמץ טוב הלב של ליזל, הוא גרמני שסירב להתגייס לשורות הצבא הנאצי, והוא משלם על כך מחיר ‡בחיי‡ אבטלה ונרדפות.
‡בחיי‡ היומיום, המושג מתייחס לא רק ליום הקרוב אלא גם לעתיד הקרוב.
לדאבוני, הורים רבים לא שמעו על עקרונות חשובים אלה, ואין להם כל מושג איזה שינוי אדיר הם מסוגלים לחולל ‡בחיי‡ המשפחה.
מתכונת הסיפור הקצר של אידה פינק היא בחירה אמנותית, שכמו נגזרה על המחברת בגלל התוהו, מקריות הגורל, ערעור מסגרות החיים הקיימות והתנודות הקיצוניות ‡בחיי‡ הדמויות – דברים שאינם נוחים לפרישה אפית.
מכאן והלאה, לאחר שנאמר ביניהם העיקר, ולצורך העניין נתייחס אל הדר כאל באת כוחה של הילה, לא יעבור הרבה זמן עד שישתלב הנער ‡בחיי‡ הנשים והשלושה ימתינו עד שיתבהרו מחשבותיו וחלומותיו, או לחלופין, עד שאלוהים, אם אכן קיים כזה, יתגלה אליו באחת מדרכיו הנסתרות ויאמר לו מה עליהם לעשות, או לחלופין, עד שיחליטו הנשים לשים קץ לטירוף ולשלוח את הנער לעירו, אבק דרכים בתלתליו.
דוגמה לאפקט זה ‡בחיי‡ היומיום ניתן למצוא בסדרות קומיות שבהן פעמים רבות העונה השנייה נתפסת כטובה ומצחיקה יותר מהעונה הראשונה.
הם מתכוונים לכך שאם בדרך העולה אל המקדש נדרשים אנו לשלם ‡בחיי‡ בני ישראל – הנדקרים בסכיני ישמעאל – אזי חייבים לעצור את העלייה, כי אין מקדש בראש ההר אם יש קבר במורד, ואם יקום מקדש כזה הוא יהיה משוקץ.
אבל עד מתי אפשר? עד מתי אפשר לזלזל ‡בחיי‡ אדם? עד מתי אפשר לקחת את חיי האדם למקומות שאף אחד לא רוצה להגיע לשם?
עוד ‡בחיי‡ אביו התרכזה סביבו קבוצת חסידים.
יסוד נפשי של אדישות מוגדר כשוויון נפש של העושה לתוצאה הקטלנית, והעמדה הבאה לידי ביטוי בהצעת החוק היא כי לאור החשיבות של ערך חיי אדם, אדם שמגלה חוסר אכפתיות לתוצאות מעשיו מגלה זלזול מובהק ‡בחיי‡ אדם שקרוב מאוד בטיבו לכוונה.
כך נדרשתי בפרק השלישי לניתוח ולבחינה של המושג "סטנדרט" ‡בחיי‡ הפעולה, כיוון שביסוד מה שתפסתי כהלך רוח שגוי של תפיסת התכנון והביצוע תימצא דבקות בלתי מתפשרת בכוחו של דפוס פעולה סטנדרטי, מקובל, להתוות דרך פעולה.
גם הם מדלגים על פני מאות שנים ‡בחיי‡ העם, אך הזכר כולו עניינו עבר ועתיד והוא מונפש מכמיהה; הגעגועים הם המעלים את התמונות.
גם בשנות האימה לא פסק המשורר מעבודה וכתיבה: כפעיל ‡בחיי‡ הרוח היהודיים הורו לו הנאצים לעבור על ארכיוני "ייווא" (המכון המדעי היהודי ששכן מחוץ לגטו) כדי לשלוח לברלין אוצרות רוח יהודיים, לצורך הקמת "מוזיאון לתרבות היהודית – ללא היהודים".
הם זיהו את נקודות התורפה שלו וחישבו את הזמן המתאים לפיצוץ, שיחולל נזק מרבי אך יביא לאובדן מזערי ‡בחיי‡ אדם.
כדאי גם שאומר לך שאני בסך הכול בחור רגיל, ובמקרה התמזל מזלי ללמוד כמה סודות יוצאים מן הכלל שעזרו לי להצליח מאוד בעסקים ולחוש סיפוק רב ‡בחיי‡ האישיים.
וכך כתב רבנו ‡בחיי‡ בפירושו למסכת אבות (סוף פרק ג'): "ודבר ידוע כי שבע חכמות כולן הן סולם לעלות לחכמת האלוקות".
לצערי הרב, הרבה אנשים מבוגרים, מברית המועצות לשעבר במיוחד, נתקלים בקשיים ‡בחיי‡ היום-יום שלהם.
יש לי אמון במשטרת ישראל, משטרת ישראל ממלאת תפקיד מרכזי חשוב ‡בחיי‡ המדינה, אינני מוכן לפגוע בה, אבל את הליקויים ואת המשגים הללו צריך לחשוף, וצריך גם להגן על העדים שהם לא הולכים בהתאם למטרות שהמשטרה סימנה.
אני מביא עכשיו הצעה מצומצמת שקשרה לחלוטין גם ‡בחיי‡ אדם: האזרחים הוותיקים במדינת ישראל, פורסם לאחרונה, מעורבים יותר מפי שניים מכפי שיעורם באוכלוסייה בתאונות דרכים, למרות שמדובר באנשים טובים, מנוסים.
שתי המילים החשובות ביותר ‡בחיי‡ הנישואים הן: רשות וחובה, ורשות, וחובה, ורשות, וחובה.
שטיין היה יהודי בעומק נשמתו, ואתה חש בין השיטין עד כמה נשאר מחובר לבית המדרש, לאמונה היהודית – ועם זאת פתוח לעולם, מפקיד את עטו למען שליחות לאומית, לתיעוד פרקים ‡בחיי‡ העם שלו.
אם נחתוך את העץ בצורה אנכית נוכל לעמוד על השינויים שחלו בנקודת החיתוך לאורך זמן (מבט דיאכרוני), אולם אם נחתוך אותו בצורה אופקית נוכל להיווכח בייצוג של תקופה ‡בחיי‡ העץ, תקופה המורכבת ממספר רב של תופעות.
אבל במשפט הראשון הוא לא ממעיט כלל: ״זה קטע מאוד קשה, אחד היותר קשים ‡בחיי‡״.
בגטו וילנה היה פעיל ‡בחיי‡ התרבות וב"ועד העזרה הציבורי", שהוקם ב-1941 כארגון על-מפלגתי שהעניק עזרה לעניים על בסיס התנדבותי.
כמדריכת כלות אני נתקלת לא פעם בקושי של נשים שגדלו בחינוך הדתי לעבור ממצב תודעתי שאליו חונכו במשך שנים, של כיסוי הגוף ונתק מהמיניות, אל מצב תודעתי של גילוי הגוף ושחרור המיניות ‡בחיי‡ הנישואין.
אחד מהנדבכים החשובים בשיחתי אתם, אדוני היושב-ראש, היה שהמיעוט הערבי רוצה להשתלב ‡בחיי‡ המדינה.
ליוויוס יכול היה לפזר את תיאוריהם לאורך כל השנה, ברגעי התרחשותם; אך ריכוזם בסיומה (בארבעה מקומות בספרים 21-30) מגביר את עוצמתם כגורם היסטורי המצביע על התערבותם של האלים ‡בחיי‡ אדם.
האם תוכנן [של דרישות הציוניים] מתמצה בקניין קרקעי, בחשיבות שתיווסף לנו, ‡בחיי‡ שלווה באין-מפריע? לא!
זירת הקרב העיקרית שלנו היא השגרה: חובה עלינו לעטות מסכה ולשנות עוד כמה וכמה הרגלים ‡בחיי‡ היום-יום, כדי לשמור על הורינו; לשמור על חברינו, שנמצאים בקבוצות הסיכון.
הבנתי עמוק בפנים, שעלי לחזק את השורשים ואת הגזע שלי, בבית ובמשפחה, כי הם הדבר החשוב ביותר ‡בחיי‡ ומקור העוצמה האמיתי שלי.
כמו בלש המתחקה אחר קצה חוט הוא משוטט ‡בחיי‡ הקשישים שהוא מדובב ובירושלים וסביבתה כדי למצוא מענה לשאלת חייו, שאלה הגדולה מכל תשובה שעשויה להינתן לה.
לכן, מבחן הזיכרון ‡בחיי‡ היומיום הוא ביכולת השליפה ולא ביכולת האחסון.
זה לא שלא יהיה לו נוח, אלא הוא פשוט לא כל כך יוכל להתנהל ‡בחיי‡ היום-יום.
בביטוי הפרדוקסלי הזה כוונתי למחשבה דרך קבע על משמעות של אירועים וסימנים קטנים שבכל מקרה יחיד סכנתם מועטה, אבל כיוון שהם חוזרים אלפי פעמים ‡בחיי‡ אדם, הם עלולים לגרום נזק למתעלם מהם או להמיתו.
אנחנו צריכים באמת לעשות גזרה שווה: כפי שהם מתייחסים אלינו – וה-BDS, והחתרנות הזאת עולה ‡בחיי‡ אדם בשטח מדינת ישראל – צריך להתנות את העזרה שלנו לאירופים גם בדרך הזאת: אתם תיתנו? אתם תמשיכו כך? כדאי לכם לשמור את התקציבים שלכם לפליטים האמיתיים שמגיעים אליכם מסוריה, כל מיני תיירי ג'יהאד שחוזרים למקומות, לארצות שמהן יצאו, וגם למלחמה בטרור.
מעללי אדם והתערבות א-לוהית נטווים ‡בחיי‡ יוסף לחוט אחד שאין לפורמו.
לדעתו, אם נגזר עליו להיות דמות האב ‡בחיי‡ הילד, מוטב שיתחיל בכך מיד.
למה עברו תשע שנים בין הילדה לבן הקטן? מדוע שזוג כזה, שמתחיל להביא ילדים לעולם, יפסיק פתאום ויחכה כל כך הרבה זמן? אולי בגלל המצב הכלכלי של המשפחה, בעיות בריאות, משבר ‡בחיי‡ הנישואים.
תוך כדי התקופה העמוסה והפרודוקטיבית הזאת ‡בחיי‡ המקצועיים נתבקשתי להכשיר מורות חדשות לאנגלית באוניברסיטה.
כנסת נכבדה, אדוני היושב-ראש, ידידי מרגי, אין עתיד בלי תקווה ואין עתיד בלי נכונות להקרבה; זאת עובדת חיים ‡בחיי‡ האומות כולן, ובוודאי בחיי האומה שלנו.
אין ספק, אחד היותר קשים ‡בחיי‡.
המקורות לספרנו הם כתבים העוסקים ‡בחיי‡ משפחתה וביצירתה של מרים ילן-שטקליס.
מכאן שללאקאן חשוב לעשות הבחנה בין האב הדמיוני (דמות האב הקונקרטי או התחליף לקונקרטי) לאב הסמלי (הפונקציה המבנית של האב ‡בחיי‡ המטופל ובהתנסות האנליטית) בהתאם להבחנה שהוא עושה בין הדמיוני (במובן של הפנטזיות הרגעיות של המטופל) לבין הסמלי (במובן של המבניות שהדמיוני מכסה).
הרעיונות שעומדים בבסיס הקמת היישוב הקהילתי שלנו הם אכפתיות מעם ישראל ומעורבות של כל התושבים ‡בחיי‡ הקהילה, אם זה בבית הספר או במוסדות אחרים של היישוב.
הנשים שבמחקר מקבלות את הפטריארכליות כמבנה משפחתי נכון, אך רומזות על צורך בשינויים ‡בחיי‡ הקהילה.
מדינת ישראל איבדה את שנת 2015, שנה כלכלית שלמה ‡בחיי‡ כלכלת מדינת ישראל, ואתה, שזה המקצוע שלך, מבין מה זה לאבד שנה כלכלית שלמה – ללא השקעות, ללא מנועי צמיחה.
יש להסיר לאלתר את המצור ולאפשר את שיקום עזה, כדי למנוע את המלחמה הבאה ולחסוך ‡בחיי‡ אדם.
במאמרו "ארץ ישראל" כתב הרב מאיר יהודה גץ, שהיה רב הכותל ודמות חינוכית משמעותית ‡בחיי‡ משפחתי, כך: "האם נסתפק בכך שיש לה" – לארץ ישראל – "חזות יפה ונקייה, בניינים נהדרים, חורשות נאות וכבישים סלולים? – – – לא ולא.
תחיה, אחותה-חברתה, דומיננטית ‡בחיי‡ הקיבוץ ועושה כל שביכולתה כדי להתקבל לפלמ"ח.
זה נותן עוד כמה עשרות שקלים, או מעל 100 שקלים, כדי להתנהל ‡בחיי‡ היום-יום.
השקפת עולמו, קשריו ונחישותו זכו להערכה כה גדולה, עד שבמהרה הפך לאחת האושיות המרכזיות ‡בחיי‡ החברה בעיר סיאטל, ומכובדים מכל הסוגים - פוליטיקאים, כוכבי ספורט, נשיאי אוניברסיטאות, אמרגני אגרוף, מאמנים ואפילו סוכני הימורים - חיפשו את קרבתו.
כיושב-ראש ועדת העלייה, הקליטה והתפוצות אני נתקל לא מעט בבעיות של ילדים ממשפחות עולים בתחומי החינוך והמשפחה וביחס לא שווה ‡בחיי‡ החברה הישראלית.
עד היכן הביאה העגלה ההיא את חיי, חיים שהחלו שם, בארץ הזרה, ואשר מתנהלים כאן, בארץ ההולכת ומשנה את פניה? איך לקשר בינה לבין חיי כישראלית שגדלה בארץ ושימים רבים דחתה ככל האפשר את הנבירה בזיכרונות ילדות שחוותה בנסיבות המלחמה, בעודני נתונה ‡בחיי‡ הבוגרים לצורך המשעבד לייצר ברוחי גשר הקושר בחיי בין ה"שם, אז" לבין "כאן, עכשיו"? - צורך ששאב את מירב המאמץ, כוחות הנפש ומשאבי הרוח.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, אדוני ראש הממשלה, בעיה נערמת על בעיה ואין פתרונות, כמו דפי פרוטוקולים ישנים הנשלחים לגנזך, כאילו לא מדובר ‡בחיי‡ אזרחי מדינת ישראל.
אהבה, אשמה ותיקון ‡בחיי‡ יתומים מאב
זהו מעשה ספרותי יוצא מן הכלל, החורג מעבר לסיפורו הפרטי: האישי רקום ‡בחיי‡ הטבע, מאופיין בהתבוננות אנושית עזה וחדת מבע, בלשון בוטחת ורגישה, המצליחה לעשות את עונות השנה, שרירותיות הטבע וגורל האדם לסיפור, וככזה הוא מתאפיין בסגולות האדירים של המיתוס.
השיכור הראשון שראיתי ‡בחיי‡, מתנודד וצועק, מנופף בבקבוק ריק.
חברת הכנסת אורלי לוי אבקסיס, אפשר להציע הצעות חשובות, אבל היכולת שלנו בכנסת הזאת נמדדת לא ביכולת להגיד דברים נכונים ולכתוב חוקים נכונים אלא ביכולת להעביר אותם ולממש אותם ‡בחיי‡ מעשה.
היעדרו של הרבי ‡בחיי‡ החסיד הוא היעדר שמורגש כל הזמן.
"החסיד", אומר רבנו ‡בחיי‡ בספרו חובת הלבבות, "צהלתו בפניו ודאגתו בליבו".
לימים המשיך להתעניין ‡בחיי‡ החרקים ובכל פעם שפגש בחרק היה מתעכב לידו ומנסה להגדירו.
אחרי שהילדים נולדו, המרכיב הזה ‡בחיי‡ הנישואים שלנו נהיה יותר מספק אבל גם הרבה פחות תכוף.
התקנת המעלית הייתה אירוע מכונן ‡בחיי‡ האיכר.
על הפסוק "ואיש אין בארץ" שנאמר בהקשר של בנות לוט אומר רבנו ‡בחיי‡ ש"בנות לוט נתכוונו לשם שמים" ותמר הייתה צדיקה למרות שעל פני הדברים הן חטאו בעריות ובניאוף.
אני לא רוצה לחשוב ככה, כי אני לא רוצה לחשוב שלבנו נהיה גס בחיי אדם; אני לא רוצה לחשוב שאנחנו מזלזלים ‡בחיי‡ אדם.
מבין אנשי החוג המדובר מציין ליבס אישים שלדעתו היו שותפים לחיבור הזוהר: ר' ‡בחיי‡ בן אשר, ר' יוסף אשכנזי, ר' יוסף ג'יקטילה, ר' יוסף הבא משושן הבירה ור' דוד בן יהודה החסיד.
הרדיפות נשאו אופי חברתי וכלכלי: חרם ‡בחיי‡ המסחר, נידוי המקצועות החופשיים, שלא לדבר על הסבל הדק יותר, המוסרי, שהיה מנת חלקם של יהודים אניני הרגש בהתחלף המאה.
בכל היחס לזיהום של המפעלים במפרץ חיפה אני מאשימה את הממשלה הזאת ואת ראש הממשלה בהתנהלות שמסכנת חיי אדם ופוגעת ‡בחיי‡ אדם על ידי העדפת רווחים ואינטרסנטים על רווחתם וענייניהם של התושבים.
מדובר כאן ‡בחיי‡ אדם, בתמותה.
אך מה המה ימי שניים ושלשה דורות ‡בחיי‡ עם-עולם? ובמה נחשבו עשרות בשנים לעם עתיק יומין ומלא כח עלומים כעם ישראל? לאשרנו יקל לנו עבודתנו זאת, מפני כי הרעיון הנכבד לחדש רוח נכון בקרב האומה על-ידי עבודת האדמה, כבר עשה לו מסלות בין פנות כל העם כולו ונשוא הוא על כנפי רוח טהור, רוח מלא מאהבת אומנתו ואמונתנו, ונשא בכח דעה נשגבה ומאד נעלה, היא הדעה מישוב ארצנו העתיקה.
מעולם לא הכין לו מראש מקום מגורים, אף-על-פי שהדבר היה בעיניו בעל חשיבות מכריעה ‡בחיי‡ האדם, כמו בעיני הסינים.
החיפוש אחרי שיטות מופשטות, ההתעניינות המועטה בריטואל, ‡בחיי‡ הקהילה, בטכניקות מיסטיות.
התמהמהות במתן התשובה יכולה לעלות ‡בחיי‡ אדם או בהפסד ממוני או שהן יהפכו לבלתי רלוונטיות יותר.
בספרו האחרון שתורגם לעברית (ישנם שלושה נוספים) הוא מכיר לנו את רעיונותיהם ואת הביוגרפיות של גברים ונשים (טוב, רק ארבע נשים) שעמדו מאחוריהם, תוך כדי שהוא עוזר לנו לחשוב על תפקידם של פילוסופים ושל הפילוסופיה עצמה ‡בחיי‡ היומיום העכשוויים.
אבל בשלב הזה מילא ג'ון תפקיד מכריע ‡בחיי‡ אחיו המשונה.
כבוד היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, אני אדבר היום על הזלזול הקיים כלפי החיים, או הזלזול ‡בחיי‡ האזרחים הערבים בישראל, ועל ההבדל בין רשלנות לבין גזענות, או ליתר דיוק – רשלנות שמקורה בגזענות והצורך לשנות מציאות זו.
אני בחור פשוט שעובד קשה כדי להפיק את המיטב מחייו, מנסה להיות אב חד-הורי נפלא לשני ילדי המקסימים ומקווה כי - בדרך כלשהי - אצליח לגרום לשינוי ‡בחיי‡ אנשים.
מעבר לתפילת אב הרחמים (שהינה תפילה מרכזית עד ימינו אנו), בני הדור שלאחר גזירות תתנ"ו נתנו ביטוי למרכזיות האירועים (באופן בו חוקרי בני הדור הקודם סברו כי הגזירות הן נקודת מפנה ‡בחיי‡ היהודים ובמעמדם).
זהות עצמית הורית בולטת – אבות לא משמורנים אשר זהותם ההורית ( מטפל, מזין ) בולטת יותר בהשוואה לזהויות אחרות ( בעל, בן ) מעורבים יותר בקשר עם הילדים ומעורבים יותר ‡בחיי‡ ילדיהם .
וכאן באמת הזמן עולה ‡בחיי‡ אדם, וזה בהחלט משהו שאנחנו נהיה חייבים לתת עליו את הדעת.
לעומתן, מצוות התפילין היסודית כל כך ‡בחיי‡ היהודי זוכה בתורה לארבעה אזכורים בני פסוק אחד כל אחד: בפרשת בא (שמות יג, ט; טו), בפרשת ואתחנן (דברים ח, ו) ובפרשת עקב (שם יא, יח) - סך של ארבעה פסוקים.
אם תשלבי את "החמישה ביום" ‡בחיי‡ היומיום שלך, הם יעזרו לך להפוך את השנים של המחצית השנייה של חייך לא רק לשנים טובות, אלא לשנים הטובות ביותר בחייך.
אמרו, שכשנולדתי, חל שינוי גדול ‡בחיי‡ הקבוצה, כי עכשיו יש ילד לקבוצה.
תראו איך נראה ניהול הסכסוך ‡בחיי‡ היום-יום שלנו.
אלה היו ששת החודשים הקשים ביותר ‡בחיי‡ המשפחה, בוודאי בחייה של הכלה הצעירה מוזי, שהייתה נשואה ליעקב פחות משנתיים.
זהו המתח המובנה ‡בחיי‡ עם ישראל - ההתמודדות עם האתגרים שמציבה הארץ הנושבת, הנפילות שבאות כתוצאה מהשפע, הקריאה לחזור לרובד הקשר הבסיסי במדבר נטול הסחות השפע, ההבנה שאין די בשימור הקשר הרוחני לבדו, חיבור הכוחות בין המדבר ליזרעאל וחוזר חלילה.
ואם זה היה נעצר בנהלים, מילא, אבל הזלזול הזה עובר לחיי אדם – זלזול ‡בחיי‡ אדם, זלזול בערכי הדמוקרטיה, הצדק החברתי, השוויון, מיגור האפליה, מיגור הגזענות וכל הערכים האלה שהיו אמורים להגן על המוחלשים, על המיעוטים המודרים והמופלים במדינה.
אנחנו רוצים להשתלב ‡בחיי‡ המדינה, רק תנו הזדמנות, בגובה העיניים, לבתי-הספר האלה להתקיים במדינת ישראל.
‡בחיי‡ אבויה אביו, אירח הלה בביתו את בן-דודו וילדיו שהגיעו מאלכסנדריה הרחוקה – כשהללו, האחרונים, כלל אינם יודעים לשוחח בעברית או בארמית וכל שיחם ושיגם אינו אלא יוונית.
זמן - אחת החידות המסתוריות והמרתקות בתולדות המין האנושי ועם זאת אחד המושגים הבסיסיים והשימושיים ביותר ‡בחיי‡ היום־יום.
הרב טברסקי רואה ברוחניות האדם כלי רפואי וטיפולי לפתרון בעיות ומחלות רבות ‡בחיי‡ האדם.
הסיפור מתחיל בירושלים הררית וכפרית למחצה, כשאשתו של טאדק, המספר, נוטשת עם בנם את הבית, לאחר שמאסה בפוזה של בעלה כסופר, שמתבטאת בעיקר ‡בחיי‡ בטלה וקצת שטיפת כלים וטיול עם הילד.
הנכונות המטרידה לוותר על הבחירה ‡בחיי‡ יצירה, והשיבה המאוחרת לבחירה זו מכיוון שונה מזה שראתה לנגד עיניה בצעירותה, מקבלות ביטוי בשיריה, שרבים מהם עוסקים בשתיקה ומציגים אותה כמענה וכאפשרות מועדפת בעת ובעונה אחת.
לכן, כאשר משתמשים ‡בחיי‡ היום־יום בהשאלה בביטוי "אותיות של קידוש לבנה" מתכוונים לומר אותיות גדולות.
יש שתי נקודות קריטיות שבהן אנחנו לא מסכימים: אנחנו לא מסכימים על שאלת הגיל ואנחנו לא מסכימים על שאלת היציבות ‡בחיי‡ הילד.
ירוסלם הפכה למוטיב המרכזי ‡בחיי‡ כל ילד וילדה.
אדרבה, אדם זה חש כבא כוחה של ההלכה, וכמי שפועל להעצמת כוחה ‡בחיי‡ החברה, בימים שבהם אין נציגיה ודבריה הרשמיים מסוגלים, לדעתו, לעשות זאת באמצעים חוקיים ודמוקרטיים.
אינטימיות היא קשר נפשי-רגשי ושותפות מרצון ‡בחיי‡ היום-יום לפרטיהם.
ומה שמדאיג, חברים, שהפגם הזה הופך להיות חלק מהתפיסה הכללית ומהמיינסטרים, הופך להיות חלק נורמטיבי ‡בחיי‡ היום-יום שלנו.
אין אף עיר בעולם, אפילו לא אתונה ורומא, שמילאה זמן כה רב תפקיד כה גדול ‡בחיי‡ עם, כאשר מילאה ירושלים בחיי העם היהודי.
לוטשין נאבקת ‡בחיי‡ הארץ הקשה.
גם בספרות היהודית הגלותית, אצל שלום עליכם ובשביס-זינגר לאחר שהיגרו לאמריקה, ואולי גם אצל ברנרד מלמוד ואחרים מבני הדור הראשון בארה"ב, יש "מולדת ישנה": פולין, ליטא, אוקראינה, "תחום המושב" ברוסיה הצארית. אצלם "המולדת הישנה" קשורה להגירה, לחיי מצוקה שהומרו ‡בחיי‡ רווחה, קידמה ובטחון פיזי במולדת חדשה, אמריקה.
יכול להיות שהרחבת השוליים היא על חשבון כמה נקודות ירוקות בדרך, אז באמת, בין ירוק לחיי אדם, כולנו בוחרים ‡בחיי‡ אדם.
חשבתם על לעשות שלום? גם כן אופציה, ‡בחיי‡ אלוהים.
הוא מסייע לפתוח את החסם שבין המוח ללב, בין הידיעה של העצות הנכונות לבין מימושן ‡בחיי‡ היומיום.
אולי בכלל זה יביא שינוי וצמצום בפגיעה ‡בחיי‡ אדם, וגם בפצועים.
אחת הסיבות להתערערות ‡בחיי‡ הדת ולפגיעות במוסר הייתה נעוצה, ככל הנכון, בתמורה שחלה בחיי-הרוח של יהודי גרמניה בעקבות צמיחת ההומניזם, ששיחרר את המדעים מתלותם בתיאולוגיה הנוצרית ועם השתלטות הרציונליות בעולם החשיבה של אירופה.
הפגיעה היא בסופו של דבר גם ‡בחיי‡ אדם, ואני קוראת לכל מי שיושב כאן ולכל מי ששומע אותנו להצביע חד-משמעית – לא להימנע, להימנע זה היום בעד, לא להימנע – להצביע נגד תקציב 2003.
ועל כן, ככל שאנחנו משקיעים בשיפור מצבה של האישה, בפיתוח מעמדה של האישה בחברה, בנתינת אפשרות לאישה להשתתף ‡בחיי‡ היום-יום בבניית החברה האנושית בכל התחומים של החיים, החל בנשיא המדינה וכלה באם שמחנכת את ילדיה בבית – לא יכולים לטעון שהחברה שלנו היא לא חברה מתקדמת, ואני מתכוון לכל חברה באשר היא ולאו דווקא החברה הערבית והחברה המוסלמית.
העמקת הבנתנו את הפיסיקה ואת הקוסמולוגיה היא מטרה חשובה בפני עצמה, אבל ייתכן שיהיו לתגליות הצפויות ממה״ג גם יישומים מפתיעים ‡בחיי‡ היומיום.
המוזיקה היוותה חלק חשוב ‡בחיי‡ התרבות והחברה של יוון העתיקה: מקהלות של גברים ונשים הופיעו לשם בידור, בחגיגות ובטקסים דתיים; למוזיקאים ולזמרים היה תפקיד בולט בתיאטרון של יוון העתיקה.
במקום ללמוד באוניברסיטה ולהתפתח כאינטלקטואל או כבעל מקצוע מכובד כרופא או משפטן, כפי שהמשפחה ציפתה, הוא בוחר ‡בחיי‡ צבא, בחירה שאינה אופיינית לבחורים יהודים בני מעמדו.
באותה נקודת זמן בחיי, העבודה של אבי הרחיקה אותו מאיתנו ופגעה ‡בחיי‡ המשפחה שלנו.
עם זאת, עדיין ציבור זה זקוק למלוא הסיוע והתמיכה, ולמאמץ מרבי מצדנו, כדי לשלבו ‡בחיי‡ השגרה של החברה.
זה לא עולה ‡בחיי‡ אדם; "צוק איתן" – זה עלה בחיי אדם.
אולם ניתן להניח כי רובם של תשעים וחמישה האחוזים שעליהם דובר בכתבה, המתעניינים יותר ‡בחיי‡ היומיום, יתקשו למצוא חיבור לחלקים מסוימים מהדיון המדובר.
אני שרוי לבדי ושמח ‡בחיי‡ בסביבה זו, שנוצרה לנשמות כשלי.
לצערי, טקסים רבים אשר הוסיפו נופך של חגיגיות ומשמעות ‡בחיי‡ הקהילות הלכו ונעלמו ממחוזותינו ויש לדעתי ערך רב בחידוש טקסים אלו.
ואף על פי כן, הדבר עלה ‡בחיי‡ אדם.
נכון להיום מושקעים משאבים בתחום הרפואה בעיקר לצורך אבחון, אבל לא לפיתוח של ציוד רפואי משוכלל שיסייע לנכים ‡בחיי‡ היומיום.
מדובר פה ‡בחיי‡ אדם.
אתה יודע שלמנהל צריכה להיות סמכות כדי שיוכל לנהל את הענינים כמו שצריך, אבל אתה אינך חש בנוח לעבוד עבור מישהו אחר, יתכן וזוהי גם התחושה שלך במקומות אחרים כמו בצבא, בלימודים או ‡בחיי‡ המשפחה.
חינוך והשכלה הם דרך ומפתח לשוויון, ויש ביכולתם לסייע רבות בהשתלבותה ובמעורבותה של האוכלוסייה הערבית ‡בחיי‡ המדינה והחברה הישראלית.
המחירים שאותם שוטרים משלמים בעקבות כך ‡בחיי‡ המשפחה, בנוסף למפגש עם המציאות הפחות יפה של ישראל, הם מופת למסירות והקרבה.
בפרט, עסק ‡בחיי‡ הוללות, שתיית יין, ואהבה חד-מינית לנערים.
והיא אמרה לעצמה - לא לזלמן, בטח לא ליגאל - הפסקתי לפנטז עליו, לא נזקקתי לו יותר, הוא לא מילא יותר שום תפקיד ‡בחיי‡ הנפש שלי, אז הוא מת.
אני חושב שיש לנו כל הזמן פה איזון בכנסת, וגם דיברתי על זה מעל הבמה הזאת לא מעט, על האיזון בין המקום שבו המדינה מחליטה להתערב ‡בחיי‡ הפרט לבין המקום שבו בן אדם אומר: תנו לי להפעיל את שיקול הדעת על חיי, על ילדיי, על משפחתי.
העוני חוצה עדות ומגזרים, הוא נוגע בכל עיר בישראל, ללא הבדלים של מין וגיל – יש משפחות שלמות שהעוני מלווה אותן בכל צעד ושעל ‡בחיי‡ היום-יום.
ישבנו בצל הגפנים, אכלנו פיתות עם פלאפל ושוחחנו על האירועים ‡בחיי‡ משפחתנו - אובדן אשתי, אמם; אירוע כה מטלטל, שאחרי ארבעה חודשים עדיין היינו אובדי עצות ביגוננו ובה בעת ניסינו להשלים עם המצב.
העניין הוא שמדובר ‡בחיי‡ אזרחי מדינת ישראל – בילדים שהמילים "עפיפון" ו"בלון" הפכו אצלם במקום מילים של כיף למילים של איום; חקלאים שמסתכלים בשדות השרופים והלב שלהם נחמץ והופך שחור.
היא החליטה לנטוש את ביתה העשיר ולהצטרף לקראטס ‡בחיי‡ נדודיו.
זוהי טעות מטופשת שאדם נבון אינו עושה ‡בחיי‡ הנישואים שלו, כיוון שבכך יאבד שליטה ויצא נגרע.
בשלושתם הדמות המרכזית היא ויויאן, אישה ממוצא מרוקאי שחווה משבר ‡בחיי‡ הנישואין (אותה מגלמת הבמאית רונית אלקבץ).
ואני רוצה לומר לכם שזה פשוט הדהים אותי – לא הפתיע, אבל הדהים אותי – כמה הם מעזים לזלזל ‡בחיי‡ אדם, מעזים – והם ממשיכים לעשות את זה, והם ממשיכים לזלזל בחיי אדם.
הדת לא היתה מרכיב חשוב ‡בחיי‡ המשפחה.
הצירופים השונים בעברית מעידים על היסוד הסולידרי הכמעט הכרחי בהוראת "אחווה": "אחוות הלוחמים" כערך עליון ‡בחיי‡ הצבא, "אחוות הדפוקים" כביטוי לקשר סולידרי המתבקש בין קבוצות דחויות.
חברים, זה לא ביג דיל כשמדובר ‡בחיי‡ אדם.
הדבר הזה הוא קריטי לשילובו של הילד בחיי החברה, ‡בחיי‡ האקדמיה.
בגל השרפות האחרון בנס לא הייתה פגיעה ‡בחיי‡ אדם, בעיקר בגלל התפקוד המדהים של לוחמי האש.
הסוגה הפוסט-אפוקליפטית דנה ‡בחיי‡ אדם במציאות קיצונית, הרת אסון, המקצינה עד לאי אפשר את תכונות האדם על הטוב והרע שבהן.
הצלילים המלווים את חיינו שזורים כחוט השני ‡בחיי‡ המדינה, והם חלק אינהרנטי של ההוויה הלאומית, המורשת והחברה הישראלית.
פניות רבות שקיבלתי לאורך השנים מאזרחים במצוקה אמיתית, אשר כולם ביקשו עצה מיידית והכוונה, לימדו אותי מהן הסוגיות המרכזיות המעסיקות אותנו ‡בחיי‡ היומיום.
הספרייה, מספרת שורק, תופסת מקום חשוב ‡בחיי‡ הקהילה בקיבוץ.
ואף על פי כן אני חוזר ואומר: אין לי פטנט, אבל ידע כל עיתונאי שהוא עוסק ‡בחיי‡ אדם, בחיי נפש, והוא עלול לסכן, וגם אם אדם לא מתאבד, הוא פוגע בנפשו של אדם, ויבחן וישאל את עצמו אלף פעמים לפני מה שהוא עושה אם הדבר הזה יקדם או אם הדבר הזה נובע מאיזה יצר רכילותי.
בכלל, כשיש דיון רעיוני, אותי תמיד מעניין מה התוצאות הממשיות שלו ‡בחיי‡ אדם.
ספר האתיקה של אריסטו פותח בהצהרה ברורה שהטוב האנושי מצוי ‡בחיי‡ המדינה יותר מאשר בחיי היחיד, ושהמדע העוסק במהותו של הטוב העליון "שאליו שואף הכול" הוא המדע המדיני:
כעת יוצא ספרו הראשון בעברית – "ערות ‡בחיי‡ היומיום" (הוצאת פרדס) – מעין מבוא שימושי לבודהיזם ולתרגול מדיטציה.
עכשיו, מדובר פה ‡בחיי‡ אדם.
אברהם (אברמיקו) בכר (יולי 1914 - ספטמבר 2005) היה רבה של קהילת יוצאי בולגריה ביפו, רב קבוצת הכדורגל מכבי יפו ודמות מרכזית ‡בחיי‡ העדה הבולגרית בישראל.
למעשה, לפי ה-UNEP כ-75% מהמחלות המידבקות החדשות כיום מקורן בעולם החי, כולל הזיקה, קדחת הנילוס המערבי, הסארס, האבולה, שפעת העופות ועוד, כלומר כאשר אנו משמידים את המגוון הביולוגי, המשמעות היא שאנו הורסים את המערכות התומכות ‡בחיי‡ אדם.
קרע רומנטי עדיף על "רקע רומנטי", הלא כן? הקרע הרומנטי – כלומר הקרע שהזרם הרומנטי באמנות ובספרות, הזרם הבולט ביותר במאה ה-19, זיהה ‡בחיי‡ האדם בעת החדשה: קרע בין המציאות הקיימת לבין איזו שלמות מסתורית וקדמונית שאבדה; וגם קרע המשסע אותנו תמיד בין קטבים הפכיים, ומטלטל אותנו ביניהם במאבק שאין לו סוף ופתרון.
עניתי חצי אמת, אמרתי שזו הזדמנות יוצאת דופן להיסטוריון ליישם את עיסוקו ‡בחיי‡ היום־יום ולהפיץ את תלמודו בציבור.
כל הדברים האלה, כשמדובר ‡בחיי‡ אדם, בחיים המקצועיים שלהם, המשפחות שלהם – זה בכלל הפך להיות דבר לא רלוונטי, אף אחד לא מתייחס.
אם אנחנו נחסוך את זה גם בתרבות, גם בחינוך, גם באכיפה וגם בפיתוח היישובים, לפי דעתי המדינה תרוויח, אנחנו נרוויח ונחסוך ‡בחיי‡ אדם.
אך לצד הופעתם של צבעים אלה בפרשיות המשכן והכהונה, מייעדת להם התורה תפקיד גם ‡בחיי‡ החול של היחיד.
איפה השוויון הזה ‡בחיי‡ היום-יום?
אני אף נלהב, אם כי לא נסחף, להגדיר את עצמי כמי שמייצג את הערבי החדש, השואף להתערות ‡בחיי‡ המדינה עם מבט למחר, ולאו דווקא אל עבר האתמול.
שכן כיצד נושא ששייך רק לחלק מבני הבית יכול להפוך לציר מרכזי ‡בחיי‡ המשפחה? וכיצד ישתכנע ילד בחשיבותה הקריטית של תפילה אם המסר לא מופנה גם לאחיותיו?
ראוי להידרש תחילה, ולו בקיצור רב, ליחסם של כמה מראשי התנועה הציונית לשבת ולערכה ‡בחיי‡ העם היהודי.
הוא רואה בעצמו שליח העתיד להביא בשורה לעם היהודי כולו השרוי בזוהמה, בשורה שהיא גאולת העם דרך השתלבותו ‡בחיי‡ הכלל התרבותיים והנאורים.
כמה פעמים קרה לכם אירוע דומה? כמה פעמים התרחשו ‡בחיי‡ היומיום שלכם דברים שאינכם יכולים להסבירם? כמה פעמים שפטתם והנחתם הנחות, שבעקבותיהן קלקלתם יחסים עם בן זוג/בת זוג, עם חברים, עם עמיתים לעבודה או עם לקוחות? וכל זה רק מפני שחששתם אולי לשאול, ולא אימצתם את הגישה, שמכל אירוע אפשר ללמוד.
דבריה של ברכה נמשכו ותיארו את הקושי של חברי 'הקבוצה הגרמנית', כפי שקראו להם, להשתלב ‡בחיי‡ החברה של הקיבוץ, שמייסדיו יוצאי מזרח אירופה, חיו חיים פשוטים והתייחסו איש אל רעהו בקשיחות.
זאת קריאת כיוון והשכמה נוספת כדי לשים קץ לתופעה הנוראה הזאת, שעולה ‡בחיי‡ אדם.
"הכי טוב" זה שהילד יגדל בעולם שבו הוא ידע שיוכל להשתלב ולקחת חלק מלא ‡בחיי‡ היום-יום בישראל, כי הוא לא פחות טוב, למרות שהוא חירש.
הוא אמר שכל מה שהוא יודע הוא מפרסם ומכיוון שביו"ש זה עלול לעלות ‡בחיי‡ אדם, הוא לא מוכן להיות שם עיתונאי.
זעקתו של רבנו ‡בחיי‡ בהקדמת "חובות הלבבות" כי "המוח והלב הם מבחר איברי האדם", ועבודת ה' מתחילה דווקא בהם, שייכת לאישה בדיוק כמו לאיש.
הבחירה, הבחירה האמיתית, לאן לכוון את תשומת הלב היא מרכיב חיוני ‡בחיי‡ המוסר החופשי.
המשפחות האלה הן הקורבנות של אלימות השוטרים, הקורבנות האחרונים שאנחנו מונים אותם ‡בחיי‡ אדם, שאין יותר מלהגיד לכם כחבר כנסת במדינת ישראל: הלוואי שזה לא היה קורה, אבל כחברי כנסת אנחנו לא יכולים רק לנחם, אלא גם לפעול, ובגלל זה אנחנו היום מתכנסים.
ה"מסע לחיפוש עצמי" הזה הוא מסע שלעולם לא יימצא בו משהו, כי כולם בעצם מחפשים את הדברים שיש להם בפנים, בין אם ‡בחיי‡ "סטלנות" בתאילנד או בחיים ממוסדים עם אישה שהם לא אוהבים.
חשוב לי לציין כי ניתוח כלכלי של הסכסוך הישראלי-ערבי מתמקד מטבעו בנושאים כמו תוצר, אבטלה, הכנסה, הכנסה אבודה ועוד, אבל צריך לזכור תמיד כי העלות העיקרית של הסכסוך הישראלי-ערבי - העלות ‡בחיי‡ אדם - אין לה שיעור ואין לה מידה.
במשך הזמן, רשימת הפעילויות שמהן הם נמנעים הולכת ומתארכת, מה שפוגע ‡בחיי‡ החברה שלהם, בחיים המקצועיים ואפילו בחופש האישי, שכן הם לעיתים מתקשים אפילו ללכת למכולת או לצעוד בפארק.
יש לבצע תחקור הכשלים הכרוניים ולפרסם את הסיבות לחוסר המוכנות שעלתה ‡בחיי‡ אדם, על אף המאמץ הכביר של צוותי הרפואה הנפלאים שלנו.
הפרקים העוסקים ‡בחיי‡ האישיות, העבודה והעסקים שלה כתובים כמו סיפור חיים נפרד, שלעתים נדמה כמיותר לעומת החלק הראשון, אף שברור לכול שהקשיים שחוותה וחוסר המזל שממנו סבלה קשורים בצורה עקיפה וישירה לילדות הטראומתית.
הן הקרב על הסום (1916) והן קרב פשנדל (1917) בחזית המערבית גבו מחיר גבוה ‡בחיי‡ אדם, בתמורה להתקדמות זעירה בשטח.
מה הם הסימנים שהסמיוטיקה עוסקת בהם? מערכות הסימנים המוכרות לכל אדם ‡בחיי‡ היום־יום הן, למשל אותיות, מספרים, תווי נגינה, תמרורים בדרכים ועוד.
כמי שעמד באזור שרובו חילוני – גם דתיים – אני חושב שזה תפקיד חשוב, גם במערכת החינוך וגם ‡בחיי‡ היום-יום.
אנחנו חושבים, אדוני היושב-ראש, שמדובר ‡בחיי‡ אדם.
ייתכן, היא חשבה, שהחוקר הגיע לכפר כדי לחקור עניינים שונים לגמרי - את מסורות הבישול, למשל, או את מאפייני הניב המקומי - ורק בזכות השתלבותו הנפלאה ‡בחיי‡ הכפר (תנאי הכרחי להצלחת מחקרו של כל אנתרופולוג) הזדמן לו להתוודע גם לסודותיהן האינטימיים של נשותיו.
היא חוזרת להשתלב בחיי המנזר, אולם החופש המועט שטעמה ממשיך להדהד בחייה – והיא מרגישה יותר ויותר כחריגה ‡בחיי‡ המנזר החמורים: ברגע יפה אחד יושבות אידה וחברותיה המתלמדות בשולי שולחן ארוחת הערב, שבו אוכלות כל היושבות לשולחן בדממה רצינית את ארוחתן, ולפתע מחייכת אידה לעצמה ואף פולטת צחקוק קצר, למרות מבטי הנזיפה הדוממים מכל הסובבות אותה.
יש ביכולתם לסייע רבות בהשתלבותה ומעורבותה של האוכלוסייה הערבית ‡בחיי‡ המדינה והחברה הישראלית.
ספר זה הוא אוסף של כל מה שלמדתי בארבעים ואחת שנים, ובו אני משתמשת ‡בחיי‡ האישיים.
אני סבורה כי תקנות הנגישות, המיושמות באופן מדורג, יביאו לשינוי בהנגשת המרחב הציבורי כולו ויאפשרו השתתפות שוויונית ‡בחיי‡ היום-יום.
לכן, כל עוד הממשלה תזלזל ‡בחיי‡ אדם, זה יהיה גרוע.
‡בחיי‡ היומיום שלי בסין הרגשתי כמו חיה בגן חיות.
חברי חברי הכנסת, חברי כולם, מנהיגי הציבור, הניסיון לפרוט על הפחדים הקמאיים ביותר שלנו, הניסיון להצית את הדמיון המשיחי והפונדמנטליסטי, לא רק שהוא עולה ‡בחיי‡ אדם, אלא שהוא מעמיק את האחיזה של הייאוש.
אין לי כל ספק שהוא ישתלב היטב ‡בחיי‡ בית הספר.
על השלמה זו עם גורלנו כמדינת מלחמה מעיד גם אופן הניהול של המבצע הנוכחי: לא מיטוט שלטון ראשי החמאס בדרכי עורמה יצירתיות, אלא הסתערות כוללת והרסנית, תוך כדי גביית מחיר עצום ‡בחיי‡ אזרחים וגרימת נזק אולי בלתי הפיך לתדמית של ישראל בעמים.
גופי המנהל העצמי של החניכים שפעלו במוסדותיו – פרלמנט הילדים, בית הדין, הגשימו ‡בחיי‡ היום-יום את עקרונות הדמוקרטיה, שהיו תקפים בעיניו במידה שווה הן לילדים והן למבוגרים, והכינו את "האנשים הקטנים" לעולם המבוגרים.
גם בתקופת פעולות ההתנגדות הקשות ביותר שביצע הארגון הוא שמר על כללי יסוד ומוסר בסיסיים של הימנעות מפגיעה באזרחים וחפים מפשע והתמקדות במאבק נגד סמלי שלטון בריטיים, וגם כאן – תוך ניסיונות להימנע מפגיעה ‡בחיי‡ אדם.
ביום הכיפורים אנו מגלים שבמשך השנה היינו קטני אמונה, ושלא זכינו להיות אנשים גדולים ולעמוד במשימות הפשוטות של הבעת אמונה ‡בחיי‡ היומיום.
המסיכות שאנו לובשים ‡בחיי‡ היומיום שלנו, בחולין ובחג, בעבודה ובבילוי, בעשייה ובמנוחה מרובות הן ומגוונות.
כך זכה החתן בעוד נדוניה, והמשיך ‡בחיי‡ הבטלה.
הפורנוגרפיה היא קללה המענישה בני אדם לבדידות, בניגוד לארוטיקה שהיא מרכיב ‡בחיי‡ האהבה בין שניים: הדוד והרעיה.
לכל הדעות, הגורם העיקרי הוא הגורם האנושי, כלומר נהג קל דעת, נהג שמזלזל ‡בחיי‡ אדם.
הספר הזה אינו רק אמצעי נוסף שבאמצעותו אני יכול לחלוק את ממצאיי, אלא הזדמנות שציפיתי לה זמן רב לשתף אתכם בעצות מעשיות אודות הדרך שבה ניתן ליישם ‡בחיי‡ היומיום שלנו את המידע הזה, שיכול לשנות חיים ולהציל חיים.
– – מול הקהילה, כדי להראות לכם: תם הסיפור הזה, מתחילים פרק חדש ‡בחיי‡ קהילת יהודי אתיופיה בארץ.
כך ביומיום שלנו, שצף ועולה מהתקשורת, כך ‡בחיי‡ החברה שלנו.
הוראת השעה בנוסחה הנוכחי מאזנת באופן זהיר ומוקפד בין צורכי החקירה החיוניים של גופי הביטחון והצורך למנוע פגיעה ‡בחיי‡ אדם ובין שמירה על זכויות הנחקרים וצמצום הפגיעה בזכויות אלה ככל האפשר.
מדובר פה ‡בחיי‡ אדם; אני שואל, מדוע לא ניתן – א.
הקמת משפחה לא פיצתה מעולם על הכאב והסבל, שהוסיפו להיות נוכחים ‡בחיי‡ הניצולים, וגרמו להם להתקיים בשתי מציאויות, בשתי נקודות זמן, בעת ובעונה אחת, כמעין תודעה כפולה.
שמחתי מאוד כשראיתי את הכותרת היפה "אח, איפה החרדיות של פעם", וחשבתי לתומי שהכותב נוכח כמוני בשיחות סגורות של אברכים, המבכים את דור החרדיות המתונה של שנות המנדט וראשית המדינה, שלא נהג להתערב ‡בחיי‡ הפרט.
יצוין כי בשל מורכבות הקשיים שעמם אוכלוסייה זו מתמודדת, ולאחר שהמשרד קיים בחינה מעמיקה של הגישה המתאימה ביותר לקידום הדיירים במחלקות אלו, נבחרה גישה טיפולית המאזנת בין הרצון לקידום תפקודי ושילוב ‡בחיי‡ קהילה ובין היכולת להעניק סל רחב של שירותים במסגרת מתאימה.
הכאוס שנוצר מאי-טיפול בבעיה הזאת יכול להתבטא לעיתים בדברים הכי בסיסיים ‡בחיי‡ היום-יום שלנו.
ואף שבאמצעות טכניקת הדיבור העקיף, בקול שהוליך את הסיפור, אוסטן ניסתה לכאורה לשכנע שמקור התפנית העלילתית ‡בחיי‡ גיבורתה נעוץ בחוט השדרה המוסרי שפיתחה ובתבונה שזכתה בה, הרי שבפועל, חוט של אירוניה משוך היה על הדברים.
כל שליט מושחת בהיסטוריה נשא נאומים חוצבי להבות על צורך השעה ועל רגע גורלי ‡בחיי‡ האומה.
פרידמן מודה שההכרעה בחלק גדול מהסוגיות ההלכתיות שמתעוררות ‡בחיי‡ הקהילה מושפעת ישירות מהרמה התורנית של החברים בה.
וכמו בתחילה מעשי אבות סימן לבנים יוסף היה המשביר, ששלח אותו אלקים לפליטה גדולה להחיות עם רב, והחיה את יעקב ובניו ‡בחיי‡ החומר, לחם לפי הטף בעת שגם כן כל הארץ באו למצרים לשבור, והיה נבלע בין האומות וידע שבעים לשון, שהוא מורה על הצדדים שיש יחש שיווי בין ישראל לעמים כולם, ומכל מקום ידע כוח קדושתו.
אדוני היושב-ראש, איך נראה כיבוש ‡בחיי‡ היום-יום? הארגון מחסום watch הוא ארגון של נשים שמלוות מחסומים ומתעדות את מה שמתרחש שם ביום-יום.
ווטסון הוא זה שטבע את המונח "טבעונים" (vegan), כדי לתאר צמחונים שנמנעים משימוש במוצרים שמקורם מן החי גם בתזונה וגם ‡בחיי‡ היומיום.
החסמים הם לא קטנים, הם חסמים מכריעים מאוד בדרך לשילובם של הערבים ‡בחיי‡ המדינה.
זה נבחן ‡בחיי‡ המעשה.
הזלזול הזה ‡בחיי‡ בני-האדם ממשיך גם כלפי פנים, כלפי האזרחים הערבים במדינה.
אנחנו צריכים לחשוב איך הם חיים, כי לכאורה יש לנו עולם זוהר מדהים וגדול, אבל בעצם ‡בחיי‡ היום-יום הם עוברים התמודדויות לא פשוטות.
מובן שבין יתר הסעיפים יש מילים כמו אהבת האדם ואהבת הארץ ושוויון ולימוד תורת ישראל מצד אחד, ומצד שני, כמו שאמרנו, שוויון ומעורבות ‡בחיי‡ החברה הישראלית.
יכול להיות נחמד לזכות ‡בחיי‡ נצח גם אם רק בהזיה, וגם אם אלו חיי נצח הזויים של חרק הזוי.
בניתוח מעמיק מגלים בילו ומרק כי המשותף לחסידות חב"ד המרכזית והשכלתנית וחסידות ברסלב המבודדת והשכלתנית רב על המפריד: שתיהן חבות את הצלחתן לנטייה לפריצת גבולות אשר מייחדת אותן מחסידויות אחרות כגון האוניברסליות של מסרי הרבי מנחם מנדל (האחרון לשושלת לובביץ'), פעילות ההחזרה בתשובה (קרי, מעבר לגבולות החסידות) המאפיינת את שתיהן, והאימוץ הרחב של טכנולוגיות חדשות (וידיאו, קלטות, אינטרנט) כאמצעי הנכחה של הרב ‡בחיי‡ חסידיו.
הוא היה אומר: ‡בחיי‡ משפחה, העיקר הוא אורך רוח.
בשלהי אפריל 1925, מיד לאחר שכרעה ללדת את הבת רוני, בירושלים, התקבצה המשפחה הקטנה מחדש בנהלל ושבה והשתלבה ‡בחיי‡ המושב.
– שבו האזרח מרגיש שותפות מלאה במסגרת המדינית שהוא משתייך אליה, שותפות המובילה אותו לאכפתיות ולמעורבות פעילה ‡בחיי‡ המדינה (עמ' 77-81), ואם יהיה בכך צורך הוא יפעל גם בניגוד לחוק כדי לתקן את המצב במדינה מבלי לשנות את צורת המשטר בה.
אם כבר כיפור – עד היום לשוטרים שרצחו אין דין ואין דיין; לנו אין סליחה ואין מחילה על אירועי אוקטובר 2000, על המשחק ועל הפגיעה המתמשכת ‡בחיי‡ הפלסטינים, של שרון ושל ממשיכי דרכו.
״אני חושבת שהמלחמה הותירה צלקות גדולות, לא פתורות, ‡בחיי‡ הורי.
כל אלו הם מעשים רגעיים שרבים כמותם סובבים אותנו ‡בחיי‡ היום־יום במרחב הציבורי.
אין זה מקרה שההצעה הזאת עלתה ביום ראשון, יום שחור, יום שבו נשבר אמון בין ממשלה לציבור; שימוש ציני ומנוכר בביורוקרטיה דתית והפיכתה לאתנן פוליטי, מכירת חיסול שפוגעת ‡בחיי‡ רבים.
קודם לכן הן שוחחו על שמלות כלה ועל טקסי כלולות ועל קפטן לנוקס ועל מה שסיפר לאידית על חייה העתידיים באי קורפו שבו מוצב הרג'ימנט שלו, ועל הקושי להקפיד שפסנתר יישאר שם מכוון כראוי (שאידית ראתה בו כמדומה את אחד הקשיים החמורים ביותר שעלולים להתרגש עליה ‡בחיי‡ הנישואין), ועל השמלות שתזדקק להן בביקוריה בסקוטלנד מיד אחרי טקס הכלולות.
ימי ה "אביב" הפולני, שבאוקטובר 15 העלה לשלטון את ולדיסלב גומולקה, לא ארכו זמן רב, והשמרנות והביורוקרטיה של המפלגה הקומוניסטית חזרו ותפסו את מקומם הדומיננטי ‡בחיי‡ הארץ.
הכותונת העוטפת את האברים שהנשמה תלויה בהם מקדשת אותם ומכפרת על שפיכות דמים הפוגעת ‡בחיי‡ הגוף.
ההצעה כוללת טיפול בכל תחומי החיים של החיילים והחיילות הבודדים המשוחררים ונותנת להם אפשרות להיקלט ‡בחיי‡ האזרחות בצורה מיטבית שתעזור להם לממש את הפוטנציאל הטמון בהם.
הדבר הזה יכול לעלות מעט כסף אבל הוא יכול לחסוך ‡בחיי‡ אדם, לאפשר פתרון לפקקי התנועה.
הבחירה במדינת יעד חדשה למסע מחקר בכל קיץ היתה טקס מרענן ‡בחיי‡ הנישואים שלהם.
מדובר בהימורים תכופים השולטים ‡בחיי‡ המהמר עד כדי פגיעה בכל תחומי חייו: בחברה, במשפחה ובתעסוקה.
זלזול ‡בחיי‡ אדם מעיד על תהום מוסרית.
כיוון שהיא מספקת מידע רב־ערך על תחומים רבים כל כך ‡בחיי‡ המטופל - שינה, חלומות, דפוסי אכילה ועבודה - אבל יותר מכול אני למד איך מאוכלסים חייו של המטופל.
טובה לי הערבית ‡בחיי‡ המשא ומתן המקיפים את כל עבריי ומוקפים בנותני שירות ערבים.
הרפורמות הוויקטוריאניות הטביעו חותם, ובחינות תחרותיות מילאו תפקיד ‡בחיי‡ בית הספר הפרטי.
וכאן, אדוני היושב-ראש, מדובר ‡בחיי‡ אדם.
העזות הזו היא נר לרגליי גם בספרים וגם ‡בחיי‡ האישיים.
בנוסף כתב שורה של מאמרים, בין היתר ב"דבר" וב"הפועל הצעיר" בנושאי הקיבוץ, הסוציאליזם ומקומם של היהדות והמסורת ‡בחיי‡ התרבות בקיבוץ.
הציונות, ואחריה גם מדינת ישראל, הסכימו לספק לאורתודוקסיה היהודית תנאי חממה מיוחדים: סביבה שהיא גם יהודית וגם מודרנית, שהאורתודוקסיה יכלה לקנות לה שליטה בה ולהחזיק במונופולין בעל משמעות כלכלית עצומה על כמה תחומים חשובים ומרכזיים ‡בחיי‡ החברה היהודית החדשה שקמה בארץ ישראל ובמדינת ישראל.
מאז שהיה בן עשרים מונה ערן את התחנות ‡בחיי‡ אביו.
במקום להתערב ‡בחיי‡ האזרחים על ידי סגירת מרכולים בשבת, הממשלה הכושלת הזאת צריכה להתערב במקומות שזקוקים לה – בחינוך, ברווחה, בהנצחת השואה ובעושק הקשישים, בפריפריה החברתית והגיאוגרפית ובהבטחת אופק תעסוקתי לצעירים המשרתים בצבא ומסכנים את חייהם יום-יום, שעה-שעה.
"אז מדמואזל ג'ני, היא אינה מעוניינת לדעת על עסקיהם של אנשים אחרים," אמר פוארו בהרהור, "אבל בניגוד לרבים כל כך, שאין להם עניין ‡בחיי‡ האנשים סביבם וברעיונותיהם, ושמדברים על עצמם בלבד ובאריכות רבה, גם את זה היא אינה עושה - כן?"
כנסת נכבדה וכל אזרחי ישראל שצופים ומקשיבים לנו, זה רגע דרמטי, קשה, ‡בחיי‡ הבית הזה, וגם בתולדות המדינה שלנו.
והוא מעניק לנו תחושת השתתפות ‡בחיי‡ הבלשנים במהלך הרבע הראשון של המאה ה-23, שלא יעלה בידינו להפיק מכל ספר היסטוריה של התקופה, מפורט או כולל תיעוד קפדני ככל שיהיה.
כשמדובר באוכל, בפעולה בנקאית או בתכנון נסיעה זה עובד, אבל כאשר מנסים להשתמש באותם כלים ‡בחיי‡ הזוגיות התוצאות עגומות.
אני אומר לכם, ההתנהלות של משרדי הממשלה צריכה להשתנות, וצריך לדעת שמדובר ‡בחיי‡ אדם, וחיי אדם יקרים, גם לעצמם וגם למשפחתם.
בסוף, את המחיר, מי שמשלם זה התושבים, ובמקום לחכות עד שיהיה אסון – ואז מה תגיד? מה תגיד? מה תענה בוועדת החקירה שתהיה שם? ואין, בסוף, בכל דבר יש פאלטות, בכל דבר יש סיכוי שתקרה טעות או שיקרה מחדל, אבל פה הנזק, הוא יהיה כזה שפשוט יהיה מאוד מאוד קשה לתקן אותו, ובמקרה חמור זה גם יכול לעלות ‡בחיי‡ אדם.
המדינה מתערבת באופן אקטיבי בחיי האהבה, ‡בחיי‡ הזוגיות ובחיי המשפחה שלנו.
אולם הדבר הפשוט הזה, הרעיון הברור הזה, כי גאולת העם היא בו בעצמו, ברצונו, בעבודתו, ביצירתו, הוא היותר קשה לבררו, לתת לו צורה של תביעה חיונית תקיפה ובלתי-פוסקת, לעשותו פועל בנפש העם, ‡בחיי‡ העם.
ואללה, אני נשבע לך ‡בחיי‡ הבן שלי, כמו נסיכה!
מטרתה המוצהרת של האגודה הייתה "לפתור ברוח התורה והמצווה את כל השאלות שתעלינה יום יום על הפרק ‡בחיי‡ עם ישראל".
מהי השכלה? אם השכלה פירושה ללכת בדרכי הגויים, לנהוג כמנהגיהם, להתלבש כמותם, לדבר בלשונם ולהסיע את הלב מהשם יתברך ותורתו - הרי ברור שר' סעדיה גאון ור' ‡בחיי‡ דיין לא היו משכילים.
לפחות ‡בחיי‡ הילדה שלי שעל סף גיל ההתבגרות.
כך למשל דיבורים, שהחלו עוד ‡בחיי‡ הרבי, על רצון להפוך את הרב עדין שטיינזלץ, מקורב לחב"ד, למנהיג שלאחר האדמו"ר נדחו על הסף גם על-ידו.
המשטרה מרימה ידיים וחוקר נעדרים מתקרב לאמת ולטשטוש עובדות שנמשך עשרות שנים ועולה ‡בחיי‡ אדם.
גורם נוכח מאוד ‡בחיי‡ המשפחה.
כבוד היושבת-ראש, חברי וחברות והכנסת, בחוק שאני מדבר עליו עכשיו, אנחנו עוסקים ‡בחיי‡ אדם: 37 הרוגים השנה, 155 פצועים, מתוכם 39 קשה.
הקבר נמצא בסמוך למערה של חנה ושבעת בניה, לציון רבנו ‡בחיי‡ ואנשים מתקופת רבי יוסף קארו.
היה פעיל ‡בחיי‡ הציבור בעיר, הוא ורעייתו חנה פתחו את ביתם לנזקקי צפת.
בני  אדם שרואים אותן אמר חלודה מלאי חטאין יש בידן לפיכך הן נהרגין וכן הן מתים מחלד והן אינן יודעים שחלקן ‡בחיי‡ עולם וכל טובה צפונה להם.
יש להניח שבזמן זה בקירוב הבין אלקן אדלר כי שגה בהערכתו הראשונית, מפני שחזר לקהיר במה שתסתבר לימים כשנה המכרעת ‡בחיי‡ הגניזה, שנת 1896.
הכוחות התרבותיים והטכנולוגיים שמניעים את הדברים גורמים זעזועים עמוקים בכלכלות העולם ויוצרים גיוון ומורכבות גדולים יותר ויותר ‡בחיי‡ היומיום שלנו, ובמיוחד בחיי היומיום של אנשים צעירים.
בעבר נחשבה התעללות מינית לצורת ההתעללות בעלת ההשלכות הקשות ביותר, אך מחקרים מהשנים האחרונות מוכיחים כי כל סוג של טראומת ילדות יכול להוביל לקשיים ‡בחיי‡ הקרבן.
אפשר לחוות את הנוכחות הזו ‡בחיי‡ היומיום, עכשיו.
כשאנחנו רצים לבחירות וכשאנחנו הולכים לציבור ומבקשים את האמון שלו, חלק מהשכנוע שלנו להצביע, מדרכי השכנוע שלנו, את הציבור שלנו, זה שאנחנו רוצים להוביל גם, בין היתר, שינויים בחקיקה, להביא חוקים חדשים שדרכם אפשר באמת לעשות את השינוי שכולנו, או לפחות חלק מאיתנו, רוצים לראות ‡בחיי‡ היום-יום של הציבור.
לתדהמתם ולחרדתם, בעודם בחדר המלון על אדמת ירדן, לא מוגנים וכשזהותם חשופה, הופיע על המרקע חיים יבין והודיע לכל העולם כי לפי פרסומים זרים חוליה של המוסד ניסתה להתנקש ‡בחיי‡ משעל, וכי חלק מהלוחמים נתפסו ומוחזקים בידי הירדנים.
אתה לא הגבר מהסרטים, גם לא מהספרות, גם לא גבר זר, אתה בן זוגי איתו אני חיה יותר משלושים ושלוש שנה, ולכן העמדה ההירואית לכאורה של גבר עם "קרוואן על גבו", הקאובוי הנישא על גבי סוסו לעבר האופק, הדמות הזאת לא רלוונטית עבורי ‡בחיי‡ היומיום.
הכיכר הימי-ביניימית הייתה מקום מרכזי ‡בחיי‡ העיר, והיוותה חלל רב-שימושי.
היה לי ויכוח מאוד נוקב עם אנשים כמו יוסי ביילין ואחרים בשאלה מה צריך להיות סדר הדברים, אבל רציתי לחסוך ‡בחיי‡ אדם, ולכן תמכתי בהסכמים.
ואני אומרת שברית דמים ושותפות גורל נמדדים לא רק בשדה הקרב, נמדדים גם ‡בחיי‡ היום-יום, ולא להבין – שלא לטעות – אני נגד כל דרך וצורה שהיא של לעבור על החוק, וכל דרך וצורה שהיא שפועלים בניגוד לחוק.
חייה של אן הצעירה נראו כה מבטיחים - אישה צעירה ויפהפייה שחפצה ‡בחיי‡ נישואין ובכל השפע שהוצע לנשים באותה התקופה; היא הגשימה את חלומה זה ונישאה בגיל 19.
‡בחיי‡ האדם היה תמיד משהו חדש, מפני שהצירתיות היא חלק לא נפרד מן האנושיות.
לפני שאני ממשיכה להתלהב מהאיש ופועלו (סורקין, כמובן, לא ג'ובס) הרשו לי מילת ביקורת: דילוג על רגעים משמעותיים ‡בחיי‡ הגיבורים וסיפורם כלאחר יד, כדבר שכבר קרה, יש בו בגידה בציפיות הקורא ואי מילוי החוזה הלא כתוב שיש בינו לבין הסופר (הסרט והספר "יום אחד", למשל, מספרים על חייהם של גבר ואישה דרך מה שאירע להם בתאריך מסוים אחד בכל שנה).
על רקע התקופה שבין חיי הדרור של "איש הישר בעיניו" לבין הבחירה המודעת, התמימה או הסוטה, ‡בחיי‡ שעבוד מידיו של מלך עריץ וכול-יכול – בונה מאיר עוזיאל סיפור אהבה שובה-לב בין דקל הדני, שלכרכרותיו הנוחות, הרכות והיעילות יצא שם אצל העמים השכנים ("הלמבורגיני והפרארי של עולם התנ"ך"), לבין הנערה היזמית פיסגה, שלביצים של תרנגולותיה יצאו מוניטין ברמת הגולן ובכל צפון הארץ.
מתברר שבין לפני הלידה ובין בשלבי החיים השונים, כל האירועים החשובים ‡בחיי‡ הבן מעוררים התייחסות לנושא הגיוס.
כי שוב, לא מדובר פה בפוליטיקה, מדובר ‡בחיי‡ אדם, וחיי אדם חייבים להיות מעל הכול.
אבל הוא מרגיש שכיוון שפרויד לא היה אדם דתי הוא לא עמד על הקשת הרחבה של תפקודי הדת ‡בחיי‡ הנפש, כי הדת לא שימשה רק ליצירת מקום שבו אפשר להביע הפרעות, אלא גם כמקום שיוצר משמעות, שמעמיד יסודות לאהבת הרע ולאהבה העצמית, ובמובן הזה יש משהו בתפיסה שאין כל סתירה בין דת ובין התפתחות נפשית ורוחנית אמיתית, בין שהיחס לדת כאן הוא מהותי ובין שהוא פרגמטי.
תודה, אדוני היושב-ראש, חברי חברות וחברי הכנסת, אני רוצה לשאול אתכם, כמה הממשלה הזאת יכולה לספסר ‡בחיי‡ אדם תמורת בצע כסף? לא די במידע המזעזע והמצמרר שאנחנו מקבלים מחקירות פרשת 3000 על המשחקים שנעשו בתקציב הביטחון לקניית צוללות ולאישור מכירת צוללות למצרים; אחר כך, עוד פעם – לקניית עוד ספינות נגד צוללות; עכשיו אנחנו צריכים לשמוע גם איך מעמידים את 800,000 תושבי מפרץ חיפה והקריות בסכנת חיים.
יש תהליך שחוסך בזמן, ולפעמים זה יכול לעלות ‡בחיי‡ אדם.
אוושת העצים מילאה את אוזניהם; ציוץ הציפורים; אירועים אחרים ‡בחיי‡ הגן, שלא נשמעו ולא נראו מחדרה, אפפו אותם.
מנין הגיעה היכולת הזאת לדמיין? אולי, אמר המפרי, היכולת הזאת היא תולדה של האתגרים ‡בחיי‡ החברה בתקופת האבן.
כדי שזה יהיה תקן מחייב ונחסוך ‡בחיי‡ אדם, נחסוך בבריאותם ונחסוך גם בכסף של הביטוח הלאומי שהמדינה משלמת לאלה שנפגעים או למשפחותיהם, בסך הכול צריך, כבוד השר, לבוא אליך לאשר את התקן הזה ושיהיה מחייב.
כוח הרצון מנבא הצלחה אקדמית טוב יותר מאינטליגנציה (לכו תחפשו את עצמכם, מבחנים פסיכומטריים); הוא חוזה טוב יותר מקסם אישי את יעילותם של מנהיגים (סליחה, טוני רובינס);* והוא חשוב יותר מאמפתיה לאושר ‡בחיי‡ הנישואים (כן־כן, ייתכן שהסוד לנישואים בני קיימא הוא פשוט ללמוד לסתום את הפה).
אפילו אנשים שלא הצטיינו בבית הספר נוטים להיות מבריקים ‡בחיי‡ היומיום.
השאלה היא מהיכן נובע אותו זלזול, וזילות, ‡בחיי‡ אדם.
תנו להם לחיות בצלם האל, שפרו את רווחתם הכלכלית והחברתית, ותקבלו עם שרוצה להשתלב ‡בחיי‡ המדינה.
הצעירים הערבים רוצים להשתלב ‡בחיי‡ ההיי-טק ולא להיות מודרים אל מחוץ למעגל ההשפעה במדינת ישראל.
למפלתי הביאו אותן חמישים דקות שביליתי עם ״יום ‡בחיי‡ איוון דניסוביץ'״ מאת אלכסנדר סולז'ניצין, בתרגום החדש של גילון אייטקן.
סיכום הפרק לסיכום חלק זה, החיים ברטיסבון נשאו אופי דרמטי מאוד, בגלל המהפך האישי והקבוצתי שחל שם ‡בחיי‡ כל המספרים, ואף שהיו בהם גם נקודות של אור וקלילות, הם נחרתו בזיכרון בעיקר כתקופה מרה.
חלקם גם חששו מנוכחות גבוהה של בחורי ישיבה בעלי רקע תורני ‡בחיי‡ הקיבוץ.
קוראי ספרה אולי שואלים את עצמם למה הוריה היגרו, אבל ג׳ונסון מתעלמת מכך ומתרכזת ‡בחיי‡ היום־יום המשפחתיים בעקבות ההגירה.
מדוע, אם כן, אנחנו סובלות ‡בחיי‡ האהבה שלנו?
אבל, כמו שהקשתה עליי חברתי המשוררת שהזכרתי בראשית דבריי, אני ממשיכה ומדברת גם במאמר הזה גבוהה גבוהה, ואולי עלי לרדת מאיגרא רמא של מילים ולהגיד איה מקום כובדי, לומר איפה אני מטילה את העוגן שלי בתוך כל אלה, איך אני מתפקדת בתוך הדברים המהפכים הללו, ‡בחיי‡ היומיום שלי, שלנו.
הפער הקיים במיסוי לטובת הטבק לגלגול פוגע קשות ‡בחיי‡ אדם.
השיקול יהיה אך ורק מקצועי ולא יהיה שיקול לאומי ולא אידיאולוגי, כי ‡בחיי‡ אדם שמתים משרפות, לא צריך להיות שום שיקול אחר, מלבד השיקול החשוב כל כך הזה.
גשר זה מסייע לנו להיות בקשר עם עצמנו ולהתאים את הבחירות שאנו עושים ‡בחיי‡ היומיום למשאלות הפנימיות, או לכל הפחות לדעת משהו על הפשרות שאנו נאלצים לעיתים לעשות.
קסמה של ונציה שריר וקיים ‡בחיי‡ היומיום, בבוהק הלגונה, ביפי נשותיה ובשירתן המפתה של הגונדולות.
למה זה מרחף מעל הרגעים ה"על־דוממים" בחיי רבקה ("למה זה אנכי?") וכן ‡בחיי‡ אסתר ואיוב.
ספר התפילות, שעות התייחדות, ספר תפילה ומוסר לנשות ישראל ולבנותיה לתפילה בציבור וביחידות ולכל הזדמנות ‡בחיי‡ אישה, פורסם לראשונה בפראג בשנת 1855 ונכתב כאמור בגרמנית.
המחברים כתבו כי ‡בחיי‡ היומיום נשתמש ב"מוחות אלקטרוניים" (המכונים היום מחשבים), בתחנות קלט־פלט מיניאטוריות (טלפונים ניידים), בספריות וירטואליות (כלומר, אינטרנט), את המכוניות נפתח מרחוק (כלומר באמצעות שלט), נצלם תמונות במצלמה אלקטרונית (דיגיטלית) ונצפה בשידורי טלוויזיה לוויינית על גבי מסכים שטוחים.
המתח סביב חלוקת הסרטיפיקטים היה בן לוויה קבוע ‡בחיי‡ המשרד.
עם זאת, פרק זמן זה ייוחד למקרים שבהם שופט של בית-המשפט העליון – לבקשת ראש שירות ביטחון כללי, שהוגשה באישור היועץ המשפטי לממשלה – שוכנע כי קיימת הסתברות גבוהה שדחיית הפגישה תאפשר מעצר של אחרים אשר עשוי למנוע פגיעה ‡בחיי‡ אדם, או שתמנע פגיעה בחיי אדם בכל דרך אחרת, או ששוכנע, מטעמים מיוחדים שיירשמו, כי קיימת הסתברות גבוהה שדחיית הפגישה תמנע פגיעה חמורה וקשה בביטחון המדינה.
אבל בהווה, ‡בחיי‡ היום-יום, חברי חברי הכנסת, עיר הבירה שלנו משוסעת ומחולקת, עיר של אלימות ופחד, שבה כל ילד שלישי הוא ילד עני, שרצחו בה נערה במצעד הגאווה, שרפו בה את בית-הספר הדו-לשוני, וצועדים בה בריונים משולהבים שתוקפים פלסטינים, ופלסטינים בטרור של יחידים שדוקרים אזרחים ישראלים.
באותה נשימה שמעתי אותו מתעלם – או בואו נגיד, שמעתי שראש הממשלה לא מצליח לראות דבר מהקשיים, הבעיות, המהמורות והצרכים שאנשים רגילים בעמנו נדרשים להם ‡בחיי‡ היום-יום שלהם.
למרות מעמדה החזק של הדת במרחב הציבורי וחולשתה הפוליטית של החילוניות, חילונו של המרחב הציבורי בישראל בשני העשורים האחרונים ניכר לעין ‡בחיי‡ היומיום: מרכזי הקניות הפתוחים בשבת, חנויות ומסעדות המוכרות בשר לא כשר ואפילו מצעדי הגאווה הססגוניים מצביעים על שינויים משמעותיים בדפוסי החיים בישראל.
לימים, כשהגעתי לגיל בית הספר היסודי, הבנתי שהנשים במשפחתי, שלא היו מוכנות להביע שום חולשה ‡בחיי‡ היומיום שלהן, נזקקו למקום שבו יוכלו לשחרר את רגשותיהן.
זאת ועוד: לפעמים נדמה, שקיום קבוע של "שבוים ונעדרים", שממשלות ישראל מקפידות לטפח סביבם הילה של מסתורין ומשמעות אסטרטגית קיומית, תוך כדי הזנחת המהלכים הגדולים, היכולים להחזירם וגם לחסוך ‡בחיי‡ אחרים - מצב זה משרת אינטרס חבוי.
"בבקשה," אמר עכשיו והושיט לה פלח שזיף, הדבר הראשון שהעבירו מיד ליד ‡בחיי‡ הנישואים שלהם.
אין זה אווילי להחשיב צעד זה לדבר המשמעותי ביותר ‡בחיי‡ אדם, כי לשם כך עמל קלמן בייניש למעלה משלושים משנותיו האחרונות.
כל עוד למד, אמא שלו עזבה אותו בשקט ואפשרה לו להמשיך ‡בחיי‡ בטלה.
מסיבות אלה, מומלץ להשתמש במדריך ככלי ניווט ‡בחיי‡ הרווקות, ולא כתורה מסיני.
היא התחילה מהמצאה המוכרת לנו ‡בחיי‡ היומיום - בקבוק התרמוּס.
למרבה המזל הוא היה דברן גדול, חסיד של פיליפ ק׳ דיק, של ״שובר שורות״, של לוטרות הים ושל פומות ההרים, של יישומי המתמטיקה ‡בחיי‡ היום־יום ויותר מכול של השיטה הגאומטרית שלו להוראת הסטטיסטיקה, שיטה שהוא הסביר טוב כל כך עד שהיא כמעט הבינה.
זה מה שאני שונאת ‡בחיי‡ הכפר.
התובנה היא שהכוח המניע את החייל להילחם, להסתכן לנוכח פני אויב, הוא כוח הלכידות הקושר את החייל אל זולתו; וככל שמעגל הלכידות הוא בעל משמעות מעשית עמוקה יותר ‡בחיי‡ החייל, כך כוח הלכידות חזק יותר.
אני יודעת שמאוד קשה, והרבה יותר קל להעלים עין ממה שקורה, אבל המחיר הוא כבד, ‡בחיי‡ היום-יום, ובסופו של דבר – בשחיתות של כל המערכת הציבורית.
שחם של "רביעיית רוזנדורף" היה עושה מפרק זה ‡בחיי‡ אמו מטעמים ספרותיים מלאי מתח, הרפתקאות וצער.
על משמרת בת 26 שעות כולנו משלמים בבריאות, וחמור מכך – משלמים ‡בחיי‡ אדם.
ספר האתיקה של אריסטו פותח בהצהרה ברורה שהטוב האנושי מצוי בחיי המדינה יותר מאשר ‡בחיי‡ היחיד, ושהמדע העוסק במהותו של הטוב העליון "שאליו שואף הכול" הוא המדע המדיני:
התלמידים הביעו בקול צלול עד כמה רצונם עז לאקדמיה שהיא ברמה האקדמית הגבוהה ביותר, אך היא גם מעורבת באמת ‡בחיי‡ אדם וחברה.
החובה להסתובב עם ספר תורה נועדה לסמן את החשיבות של קיום מצוות, של שמירת הדין, של קיום יום-יומי של החוקים ‡בחיי‡ המלך.
כל איש שהגיע עורר את פליאתה מחדש: מעולם לא היה משה בריטונוביץ קשור ‡בחיי‡ המקום אשר בו התגורר.
בהמשך חייו עבר להתגורר בבגדאד, שם קנה לעצמו שם של משורר מקורי וחדשני שעסק ‡בחיי‡ העיר, להבדיל מרוב המשוררים של תקופתו שעסקו בחיי המדבר.
בנוסף, ביום הפיגוע במסטונג נכשל ניסיון להתנקש (בפעם השלישית) ‡בחיי‡ השר הראשי לשעבר של מחוז ח'ייבר פחטונחווה, אקרם חאן דוראני.
אדם שבשנות ה-20 שלו מחליט להיכנס לחיים הפוליטיים; שהופך להיות סגן ראש העיר הצעיר ביותר של העיר תל אביב; שנכנס קודם כול לתוך העולם הזה שכל אחד ואחת פה באולם מכירים אותו: יש לו מחירים, יש בו מגבלות, יש בו בסופו של דבר קשיים ‡בחיי‡ היום-יום שקשה לקחת אותם; "אנחנו", אני אומר – האנשים שבאו לפה בגיל יותר מבוגר עם חיים וקריירה במקומות אחרים.
אני חושב שהגיע הזמן להשאיר את השד הזה בחוץ, ושהחברה הישראלית תתעמת עם כל הנקודות האפלות ‡בחיי‡ היום-יום שלה.
גם כיום המדינה ממשיכה להשקיע את עיקר המשאבים בסיוע בתחום הדיור במוסדות, בלי להציע פתרון אמיתי למי שמעוניין ‡בחיי‡ שילוב בקהילה.
בעבור זוגות נשואים מספק הספר תובנות וכלים מעשיים איך לשמר אהבה רגשית תוססת ‡בחיי‡ הנישואין.
אז יש לי שאלה שבדרך כלל האופוזיציה לא שואלת: למה רוב הציבור בוחרים במפלגות האלה? הם סובלים מהעוני, קושי ‡בחיי‡ היום-יום; אז למה דווקא רוב העניים בוחרים בממשלה הזאת? במפלגת השלטון? בימין? ולמה אותם עניים שמצביעים לממשלה לא – כמעט אין – לא מוציאים קול נגד הממשלה שלהם?
כיצד אמורות הבנות הדתיות הפוגשות בפמיניזם בכל ערוצי הקשר שלהן עם העולם להסתפק בקיומן האפור והשולי לכאורה ‡בחיי‡ הדת?
"הם נבהלים וחושבים שעשו את טעות חייהם, ולא מבינים למה הם בכלל בסיפור הזה", הוא אומר ומדגיש שהדבר לא מוכרח להעיד על בעיה ‡בחיי‡ הנישואים.
המחיר הוא ‡בחיי‡ אדם, וזה נכון היום יותר מתמיד, כי הפתעה וחוסר היכולת לחזות מראש הם כמעט, לצערנו, הנחת עבודה, ולכך צריך להיערך.
ספר שיש בו יסודות של אגדה וכישוף, אגדות מדורי דורות שנשזרו ‡בחיי‡ ההווה של נשות החווה ובנות המשפחה.
חשיבותה לפני הקמת המדינה, בגאולת הקרקעות; חשיבותה לאחר קום המדינה וחשיבותה היום ‡בחיי‡ היום-יום שלנו, כמעט בכל תחום.
מצד אחר, היא נוהגת בגדה המערבית ‡בחיי‡ המעשה מנהג בעלים, ומקימה בה התנחלויות רבות כאילו השטח הזה הוא חלק מארצנו שלנו.
ההורים שלנו והשכנים, רובם עולים העריכו מאוד אדם כמוהו וותיק ומעורה היטב ‡בחיי‡ הארץ.
הממשלה לא התערבה, לטוב או לרע, ‡בחיי‡ התושבים.
זיקתו העמוקה למורשת היהודית ורוחב דעתו באו לביטוי גם ‡בחיי‡ היום-יום, באנקדוטות קטנטנות, שהמעט שבהן לימד על המרובה הנסתר מן העין.
ריקודי דגלים ביום העצמאות וגיוס המוני לצבא בשעת משבר ביטחוני מרוממים בוודאי את הרוח הלאומית ואת תחושת השייכות והסולידריות, אולם כל עוד ‡בחיי‡ היומיום כל פרט עומד לעצמו, והחלשים-כלכלית אינם זוכים מן המדינה למענה ולפתרון, אין כאן לדעת מרכס ערבות הדדית אמיתית אלא רק "אשליה של כלליות".
וכמובן, הדבר הכי חשוב ‡בחיי‡ בן-אדם, כל בן-אדם, זה בית.
כפי שאמר בנו הצעיר בפרידה מאביו: "לעולם אינך לבד כאשר אתה תמיד עבור מישהו". במאמר "אבות ובנים במירוץ הזמן" מביא יורם דוגמה אחת מני רבות ‡בחיי‡ היום־יום שלו עם כל אחד מבניו.
לכל מי שרוצה להעשיר את הידע שלו בידע שרלוונטי לתחומים רבים ‡בחיי‡ היומיום.
כבוד היושב-ראש, כבוד השרים, חבריי חברי הכנסת, ישנם רגעים ‡בחיי‡ אומה שכולם צריכים להתאחד.
ויותר ספציפי – מתי, להערכתך, ייפתרו הבעיות בכביש 71, שגובה מחיר כבד ‡בחיי‡ אדם ובנפגעים רבים? תודה.
הנה כי כן, מגלה ז'בוטינסקי הליברל את דעתו כי כמה חלקים ב"תעודת הציונות", ובהם "השרשת קודשי תורתו (=של עם ישראל) ‡בחיי‡ האומה" יש להם "זכות בכורה" אף "על תועלתו של היחיד", שהייתה – אף היא – זכות מקודשת בעיניו.
בחוצפה ויהירות שמתאימות לגישה קולוניאליסטית, מזלזלת ‡בחיי‡ אדם, כשנשאל מפקד האזור יששכר שדמי מה לעשות אם יגיעו אנשים שלא יודעים על העוצר, ענה המפקד: אללה ירחמו – כלומר לירות, כלומר אם ימותו אנשים בגלל שלא ידעו שקיים עוצר, זה לא מעניין.
מאורעות גדולים נוגעים ‡בחיי‡ כולנו.
אבל השעות היו מוקדמות מדי בשבילו, והעבודה הקשה הפריעה לו ‡בחיי‡ החברה הליליים שלו.
ב"עור היחמור" הרוחניות מתממשת ‡בחיי‡ הגות שלווים ועמוקים, הרחק מהעולם החברתי.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, אני רוצה, בדקה הזאת, כשאתה נמצא פה, להגיד לך שבזמן האחרון אנחנו חוברים, קואליציה ואופוזיציה, להעלות נושאים לסדר-היום שהם דחופים, שהם נוגעים ‡בחיי‡ האזרחים, ואנחנו מוצאים את עצמנו, חברי כנסת מהאופוזיציה והקואליציה, נואמים יחד כשאין לא שר, לא תגובת ממשלה, לא התייחסות למה שאנחנו אומרים.
מדוע קיימת שחיקה ‡בחיי‡ הנישואין? לטענת איילה מלאך-פיינס, המפורטת בספרה "אהבה ושחיקה בחיי נישואין", השחיקה בחיי הנישואין נובעת באופן פרדוקסלי מכך שהם מתבססים על האהבה הרומנטית כאידיאל מרכזי ואף בלעדי.
התקדמות ‡בחיי‡ היומיום של העם הפלסטיני חייבת להיות חלק חשוב מהדרך לשלום, וישראל חייבת לנקוט צעדים ממשיים שיאפשרו התקדמות כזו.
סעיף (9) במטרות, נאמר בו: לטפח מעורבות ‡בחיי‡ החברה הישראלית, נכונות לקבל – לא הפעלת שעון?
המיתוס והפנטזמה חוברים כאן זה לזה, וחוויית התשוקה הקשורה לחוויה האקטואלית של היחסים עם האנליטיקאי, מהווה קרש קפיצה, מבחינת ההזדהויות שהיא טומנת בחובה, לפתרונן של מספר בעיות.29 הדמיוני כאן בא לידי ביטוי בעצם הסירוס של האב שנופל ממעמדו הרם, והמבנה בא לידי ביטוי בשכפול אותו מיתוס קדום ‡בחיי‡ הבן.
אנשים אספו פרוטה לפרוטה במשך עשרות שנים כדי לציין כדת וכדין את רגע השיא ‡בחיי‡ צאצאיהם האהובים, אשר הגיעו סוף סוף לפרקם.
כשם שאנו אומרים שכל אדם נברא בצלם אלוהים גם אם בפועל צלם אלוהים שלו אינו מתגלה כלל ‡בחיי‡ יום יום שלו, ואנחנו מתאמצים להציל אותו ממוות, כך ממש גם בית ישראל נקראו בנים למקום, גם אם בפועל אין זה ניכר כראוי.
מעולם לא עזבתי אותן לילה שלם לבד, והן לא הכירו גבר ‡בחיי‡ אמן, מלבד אביהן.
חבריי חברי הכנסת, חברותיי חברות הכנסת, אני שמחה וגאה להיות פה היום על הפודיום הזה בפעם השנייה בסמיכות כזו ולהביא בשורה, שוב פעם לאותן נשים, שאם זה בשוק התעסוקה ואם זה ‡בחיי‡ החברה בכלל, מצבן, או היחס, הן של דיני העבודה והן של החברה כלפיהן, כלפי צורכיהן, הוא של השקפות של פטרוניזם.
לא מדובר ‡בחיי‡ שעה שכל אוכל מועיל לו אלא בחיי עולם.
אנתוני טרולופ - Anthony Trollope (1852-1815) נודע באהבת החיים, רגישותו להיבטים הקטנים ‡בחיי‡ האדם ורגישותו הפסיכולוגית.
אני רואה בזה פינוק, אבל פינוקים קטנים גם הם מרכיב מרכזי ‡בחיי‡ הרווקות.
חלקו הראשון של הספר מכיל שירים הקשורים ביחסיה של המשוררת לבעלה המנוח ובחלקו השני השירים הם ביטוי לרגעים מאושרים ‡בחיי‡ היום-יום לצד זיכרונות כואבים.
כך או כך, המציאות מוכיחה כי התוקפנות האנושית מביאה לפגיעה בזולת, ובאהובים דווקא, אך אנו מתקשים ולעיתים מסרבים לזהות אותה בנו ולהתבונן בעוצמתה ובדרכי הביטוי שלה ‡בחיי‡ היומיום.
אנחנו מאפשרים ליעדים שלנו להמשיך ‡בחיי‡ היומיום שלהם ולהתקדם בתכנון ההתקפה עד לשלב הסופי, בין אם מדובר בפיגוע התאבדות, בחטיפת בני ערובה או ברצח המוני, וזה מאפשר לנו לראות את התא שלהם ולפתח מה שאנחנו מכנים ״תמונת מודיעין״.
עבודותיו של קנינגהם מעמידות במבחן את היחסים הקיימים בין הראייה לשמיעה; ובהרחבת הפער בין הגירוי לתגובה, הן עוזרות לחסן אותנו מפני צורותיה הרבות של ההתניה הפבלובית (הממשית) שממלאת תפקיד הולך וגובר ‡בחיי‡ היומיום.
‡בחיי‡ הרבי, עם כל המערכת הממוסדות והמשומנת שהוא בנה, בסוף הייתה זו הכריזמה האישית שלו שהכריעה, בוודאי זו שנטעה מוטיבציה ודלק בכל המערכת.
לחשמונאים, מסתבר, היו הישגים לא רק במלחמות וכיבושים, אלא גם ‡בחיי‡ הרוח של נתיניהם.
לדידו של בקר, הוודאות היחידה ‡בחיי‡ האדם, ודאות המוות, היא גם המנוע היצירתי הגדול.
כל זה קורה בשעה שהחוק הישראלי מקרטע ואינו נאכף כראוי על ידי המשטרה, שבמקרים רבים ידה קצרה מלהושיע במניעת זילות ‡בחיי‡ אדם שהפכו להפקר, והיא מגלה אוזלת יד מוחלטת בשמירת ביטחונם האישי ורכושם של אזרחי המדינה.
הספר מסתמך על ספרות ענפה ועל ראיונות שקיימתי עם אנשים, שחוו גירושים בחייהם או ‡בחיי‡ הוריהם, מתוך רצון ללמוד מניסיונם וליצור עבורנו חיים עשירים שיש בהם הצלחה רבה וסבל מועט ככל האפשר.
היעלה על הדעת דבר כזה? ישבנו הבוקר בדיון בוועדת הכספים עם ראשי רשויות במצוקה נוראית, והתחילו לספר לנו שם כל מיני סיפורים – ‡בחיי‡, חברת הכנסת שאשא ביטון, חבר הכנסת גפני התרגז.
הם היו במשך 300 שנה לגורם דומיננטי ומכריע ‡בחיי‡ המסחר, התרבות והרפואה של המדינה.
בהתאמה, החילון הוא לעתים קרובות תוצאה של פרקטיקות המתקיימות ‡בחיי‡ היומיום של אנשים וקבוצות אשר אינם מזהים עצמם כחילוניים או רואים עצמם כסוכני שינוי.
אני חושבת שאי-אפשר לעבור בשקט על מצב שיש בו עצות להסתובב עם נשק – כל מי שיש לו נשק שיסתובב עם הנשק הזה; זה מתן לגיטימציה לכל מיני פעולות שבעצם פוגעות ‡בחיי‡ אדם ובכבודם של בני-אדם.
לראשונה ‡בחיי‡ מצאתי את עצמי במשך שעות במיטה, עם הרבה זמן למחשבה.
כל מה שרצתה לומר שם, הסבירה לי בהתלהבות מוטרדת, הוא שיש קו רציף ואחיד העובר בכל הרגעים השונים והמאורעות הנפרדים ‡בחיי‡-אדם.
מי שראה את זה ראה את זה לא כצוואה – ראה את זה ‡בחיי‡ חיותו מכל הבחינות שהוא נגע בהן שם.
הוא כתב גם שכדי לקיים את יסוד השבת ‡בחיי‡ עם ישראל הוא לא צריך להסכמים בין מפלגות ולא להוראות של רבנים.
לפני שהתחלתי לעבוד בפיריווי, חשבתי שהסיפורים על הורים שמעורבים מדי ‡בחיי‡ הילדים שלהם מוגזמים.
כל הדברים האלה אומרים שאנחנו יכולים באמת להפחית, ולהפחית, ולחסוך ‡בחיי‡ אדם, ולנצח במלחמה הזאת, רק אם נתכנן את זה בצורה הנכונה ונקצה את התקציבים הנכונים לבטיחות בדרכים.
בסיפורת העברית יש לנו "מומנט מוסיקלי" של יהושע קנז, "ניצבת" של א"ב יהושע העוסק ‡בחיי‡ נבלנית ו"מולכו" שלו עתיר המוטיבים המוסיקליים.
אישה שאיננה חשה אושר ‡בחיי‡ נישואיה ואיננה מצליחה לבטא אהבה לבעלה.
הפשטת היישור, זו הכליה הספונטנית של המין האנושי, שנוצרת מהפילוג שקורה כאשר חסרה הנבדלות של פנימיות היחיד ‡בחיי‡ הדת.
הפרשן רבנו ‡בחיי‡ בן אשר (על ויקרא כג, מג) הסביר את הדעה שהיו אלה סוכות ממש בפרשנות מרתקת ומקורית:
ראש הישיבה ההיסטורי, הרב חיים יעקב גולדוויכט זצ"ל, שעוד ‡בחיי‡ החזון איש ובברכתו הרביץ בה תורה, ובוגריה הוותיקים רואים עצמם כתלמידיו, היה איש עולם הישיבות המסורתי.
לפי המחקרים, המערכות שקיימות עשויות למנוע חלק ניכר מהתאונות האלה ולחסוך ‡בחיי‡ אדם.
היא לא אומרת ללוטשין כי לא בא בחשבון לקשור את חייה ‡בחיי‡ אדם כשלהבת כי מעלותיו תיאבקנה בנפשה עם ישראל, סגולותיו לא תנחנה לה לחיות עמו כרצונה.
אין שום סיבה לכך שאותם דברים לא יחולו על התשוקה להיות נדיב וחומל, אם זו התוצאה של יריית סרק שמקורותיה ‡בחיי‡ כפר קדומים.
ההקפדה על המסורת הדתית ועל הזהות היהודית הנבדלת נשמרה בד בבד עם המעורבות היהודית ‡בחיי‡ הכפר והתלות הכלכלית ההדדית של אלה באלה.
בתיאורים המעטים ונעדרי החן של סביבת מוצאם של גיבוריו, ביקש ברנר, גם להסביר את יציאתו-שלו, את הפניית העורף לבית הוריו ואת החוויה של חוסר מוצא ‡בחיי‡ הכפר הקטן.
ובבית? בזיכרונות כותב עליו לנדוי ש"הוא נטה לשתלטנות ‡בחיי‡ המשפחה".
העיסוק בהלכה ‡בחיי‡ קהילה ובבית מעניין ומוחשי יותר מאשר בישיבה.
זה לעומת הזכות לראות ולהיפגש ישירות עם השמש בגבורתו, שאין לו צורך בכלים אחרים, וכבר זכה באותן עוצמות גדולות ורוחניות כדי להעניק את הגבורה הגדולה - שהופיעה בין בחיי הפרט ובין ‡בחיי‡ הציבור.
עליתי לכאן כדי להגיד כמה דברים שנוגעים ‡בחיי‡ היום-יום של אזרחי מדינת ישראל.
המשווקים והפרסומאים הפכו לגורם חשוב ‡בחיי‡ החברה והכלכלה.
רובם הגדול של הסיפורים עוסקים ‡בחיי‡ העיירה היהודית בפולין.
נושא טעון ‡בחיי‡ כל משפחה כיום.
ואין כמו המצב הנוכחי כדי להחליט על הכרזה על מצב חירום, כי אם לא נעשה כן זה עלול לעלות ‡בחיי‡ אדם.
הוא בילה שעות רבות כל כך בהאזנות סתר, במעקבים, בקריאת פרסומים מחתרתיים ומחתרתיים למחצה, בחקירת עצורים, שהרגיש שחייו כרוכים ‡בחיי‡ הקהילה הקומוניסטית.
כשמגיעים ארצה ורוצים להגיע למנוחה ולנחלה נתקלים בקשיים נוספים: פרוצדורות כאלה ואחרות, הסתגלות למקום החדש, הסתגלות לסביבה ולשפה חדשה, קליטה בחיים חדשים בארצנו, השתלבות ‡בחיי‡ הקהילה והחברה.
הרמב"ם מסביר כי דיוק בקיומה של מצווה, אפילו רק אחת, מזכה ‡בחיי‡ העולם הבא.
כאשר מת לאון (שיצא למלחמה בהיות מוני בן שלוש, שב ממנה לרגע בהגיע בן זקוניו לגיל שבע, והלך לעולמו), סביאן תפס את מקומו ‡בחיי‡ נכדו והיה לו לתחליף אב.
היא הותירה חותם ‡בחיי‡ החברה, הפוליטיקה והדת, בכלכלה, במדע ובהגות.
אני חושב שעל המשטרה לעשות הכול כדי להחזיר לאנשים את תחושת הביטחון ולתפוס את כל הפושעים המזלזלים ‡בחיי‡ אדם ובחיים של כולנו.
לכל אדם יש מפעם לפעם רעיונות חדשים, אבל איך אפשר לעודד את היצירתיות בתור חלק קבוע ואמין ‡בחיי‡ היומיום? אם אתם מנהלים חברה או ארגון או בית ספר, איך אתם הופכים את היצירתיות למשהו שיטתי ושגרתי? איך מנהיגים תרבות של חדשנות?
אריכות ימים וטכנולוגיה הארכת תוחלת החיים תחייב שינויים ‡בחיי‡ היומיום.
כך באופן עקיף שומרת הפטריארכיה על מעמדם העליון והמרכזי של הגברים גם ‡בחיי‡ הדת והרוח.
עוד ועוד המצאות וקלישאות כדי שלא להגיד את התיאור הנכון לפשע הזה שמסיים את חייהן של כ-20 נשים כל שנה בטרם עת, ערביות ויהודיות, מכל העדות והקבוצות האתניות, כשכמעט חצי מהקורבנות הן נשים ערביות – זה רצח נשים, רצח שמתבצע בידי גבר שמנסה לשלוט ‡בחיי‡ אישה, כאשר הוא לא רואה אותה כאדם עצמאי וחופשי.
מבחנים תמיד היו, וכנראה יהיו, תקופה קשה ‡בחיי‡ הסטודנטים, והשנה הם יהיו יותר קשים לא רק בגלל הקשיים של המבחנים אלא בגלל העובדה שמוסדות להשכלה גבוהה מקשים במכוון על הסטודנטים.
פסח זה היה הפסח השני ‡בחיי‡ אכרותו, והעבודה המעולה במשך החורף והגשמים המרובים הבטיחו לו שוב גורן יפה.
לכוח הרב של הדת והקבוצה יש עוצמה גדולה ביותר, וצעירים אירופים מוסלמים, החיים כדור שני באירופה, מוצאים באסלאם דת המציעה להם את העוצמה האותנטית שיש ‡בחיי‡ האסלאם.
ההלכה, לעומת זאת, היא חד משמעית ומוכרעת, כי ‡בחיי‡ אנוש אפשר ללכת רק בדרך אחת בכל רגע נתון.
כמו שאני אומרת, אני חושבת שאזרחי מדינת ישראל חושבים שזה קיים, הם לא מבינים שאותו פוגע גם ממשיך להחליט ‡בחיי‡ היום-יום הבסיסיים של הילדים, באמת את הדברים הכי קטנים.
הקונפליקט של האב נתן את אותותיו ‡בחיי‡ המטופל.
כשנפגשנו, סיפרתי לה במשך שעה מה כותב רבנו ‡בחיי‡, והיא הקשיבה בסבלנות, ובסוף אמרה: 'כמובן, זה רבנו בחיי אבן פקודה, קראתי אותו'.
שלוש שנים כאן ציידו אותי באוצר המילים המקצועי שנחוץ לי, ובאוצר המילים הנחוץ לתיפקוד ‡בחיי‡ היומיום: מוצרי מזון, פירות וירקות (איך אומרים סלק? כרישה? עירית?) תשלומים, הזמנה במסעדה.
הסדר יפנה את צה"ל לשני תפקידיו המרכזיים ‡בחיי‡ המדינה שלנו: האחד הוא להגן על תושבי מדינת ישראל בכל תנאי, ובהינתן עימות – לנצח בו, ומהר; והשני, והחשוב מכול – לאפשר לקברניטי המדינה לקבל החלטות נועזות ושקולות שעניינן מניעת מלחמה.
הוגיטה מדגישה במיוחד שחרור אישי באמצעות השגת הרמוניה ואיזון ‡בחיי‡ היום-יום ולא באמצעות בריחה מהחברה.
במערכת הבריאות, כשיש טעויות, זה עולה ‡בחיי‡ אדם.
אדרבה, כפי שניתן להסיק מדבריי לעיל, אני סבור ששורש הבעיה נעוץ במסגרתיות הקיצונית הכופה על האדם נורמות חשיבה מקובעות, ואילו ההשתחררות ממסגרת זו תוביל לשלמות נפשית, להתפתחות, לעומק ‡בחיי‡ היומיום ולמציאת ה"אני".
מצד שני, איש או אישה שבוחרים ‡בחיי‡ נזירות, ובמודע מעוניינים לפרוץ את הסדר החברתי, מתוך הבנה שיש בסדר זה מן ההגבלה והדיכוי.
יש לציין שרוב החרדים שגרים בשכונה שייכים למגזר הליטאי, ומעט החסידים שגרים בה נוטשים את השכונה, עקב מחסור ‡בחיי‡ קהילה חסידיים ומוסדות חינוך, עם זאת, אזוריה המערביים של השכונה לא השתנו משמעותית.
לא יכולתי להסכים לרעיון המטורף הזה והתנגדתי בתוקף אליו, שוב רבנו כמו בעבר, אבל ידעתי שהפעם אני אשמה וניסיתי לכפר על האשמה הזו בהענות לדברים שלא אהבתי לעשות ‡בחיי‡ המין שלנו.
ראוי אפוא להדגיש שאידיאל החיים בישראל אינו ‡בחיי‡ הקיום, בחיים הביולוגיים גרידא, אלא בחיי הייעוד – שאינם "חיי פרד" כשלעצמם אלא חיי זוג עם ה' אלוהינו השוכן בתוכנו: "ואתם הדבקים בה' א-להיכם חיים כלכם היום" (דברים ד' ד').
פרק 3 מוקדש לדרכים המוזרות שבהן המוח משתמש בפחד ומעבד אותו ‡בחיי‡ היומיום שלנו.
מדובר על חוסר מודעות שלצערי עדיין מובנה בכל מקום: בתעסוקה, בפנאי, בחינוך, ברפואה, ולמעשה בכל מקום ‡בחיי‡ היום-יום שלנו.
נתייחס לציוני הדרך ‡בחיי‡ מרים ונימנע מסקירה ביוגרפית מקיפה שאינה הולמת את יצירתה.
בה בעת, חלוצי האנתרופולוגיה הללו פעלו בהתאם לצו מקצועם והשתקעו ‡בחיי‡ החברות המקומיות עד שבסופו של דבר נקשר אליהן לבם.
עם זאת, פרק זמן זה ייוחד למקרים שבהם שופט של בית-המשפט העליון – לבקשת ראש שירות ביטחון כללי, שהוגשה באישור היועץ המשפטי לממשלה – שוכנע כי קיימת הסתברות גבוהה שדחיית הפגישה תאפשר מעצר של אחרים אשר עשוי למנוע פגיעה בחיי אדם, או שתמנע פגיעה ‡בחיי‡ אדם בכל דרך אחרת, או ששוכנע, מטעמים מיוחדים שיירשמו, כי קיימת הסתברות גבוהה שדחיית הפגישה תמנע פגיעה חמורה וקשה בביטחון המדינה.
עליו לאסוף את ניצוצות הקדושה, והדבר אפשרי רק באמצעות טבילה ‡בחיי‡ החומר והטומאה.
כולי תקווה שתוכלו לקחת משהו אחד לפחות מספר זה, ומהדברים הכתובים בו, שיוכל לעזור בנתיב שלכם בחיים או לפחות יסייע להתחיל להתבונן אחרת על מה שקורה ‡בחיי‡ היומיום.
ביום הכיפורים אנו באים בשם י"ג המידות שניתנו למשה רבנו לאחר חטא העגל, מתוך תקווה שלהבא נצליח להפנים את האמונה בה' ולעמוד באתגרים הניצבים לפתחנו ‡בחיי‡ השגרה.
היחיד דוכא והפך לחסר ערך, אולי פחות במודעות האדם מאשר ‡בחיי‡ המעשה ובמכלול רגשותיו האפלים הנובעים מן האישיות.
הבריחה העקבית הזאת מהחלופות המדיניות עולה לנו ביוקר; היא עולה לנו ‡בחיי‡ אדם, היא עולה לנו בביטחון, היא עולה לנו בעתיד שלנו ושל הילדים שלנו.
הם יהפכו את כל מי שמבקש להחזיק עסק כשר מבלי לשלם שוחד לרבנות – הם יהפכו אותו לעבריין לכל דבר, ויהדקו את השליטה של הרבנות ‡בחיי‡ כולנו.
בימים שאחר כך יכיר ז'בוטינסקי שני אישים שבזכות אישיותם עמד על ערכה הגדול של המסורת היהודית ‡בחיי‡ העם היהודי.
מאז הם נעו מערבה, אבל הידיעה נפוצה, ואחד הניסיונות לפגוע ‡בחיי‡ האיש השאיר את טרסוב צולע אחרי שקליע פגע ברגלו ונשאר שם.
לעומתו טוען ויטגנשטיין כי פילוסופיה אמיתית היא עניין למומחים בלבד ואינה אמורה להיות פופולרית, שכן ההמונים הנבערים מתעניינים אך ורק ‡בחיי‡ המין שלהם.
התקציב פה הוא קריטי, הוא משמעותי, משום שהוא חוסך ‡בחיי‡ אדם.
אב אשר קודם היה חלק מהמשפחה בבית הופך להיות גורם חיצוני לא שייך ומנותק מהאירועים היומיים ‡בחיי‡ הילדים.
אבל קתרין לא הסתפקה ‡בחיי‡ הכפר - היא רצתה יותר מזה.
השכלת האב – ככל שהאב הלא משמורן משכיל יותר, כך הוא מעורב יותר ‡בחיי‡ הילדים .
מעטים הם המקרים שבוחרים ‡בחיי‡ הסבל הללו, בחובות, בניצול, בשעבוד.
האדם עסוק מאוד ‡בחיי‡ היום יום.
ומה שקורה, היום למשרד להגנת הסביבה יש תקציב, גם אם מוכפל הוא עדיין פחות מאלפית מתקציב המדינה – פחות מאלפית מתקציב המדינה לנושא כל כך חשוב, שיש בו כל כך הרבה אתגרים וכל כך הרבה משימות, ומדובר ‡בחיי‡ אדם לא פעם ולא פעמיים.
רבי פרידא בחר באפשרות השנייה, לזכות את בני דורו ‡בחיי‡ עולם הבא, ואז יצא משמיים שיזכה בשתיהן.
באמת, גברים משמעותיים ‡בחיי‡, שגם נתנו לי הזדמנות.
מבחינתו אין כל רע ‡בחיי‡ יהודים תחת שלטון זר כל עוד הם יכולים לקיים את אמונתם הדתית ואת המסורות המקובלות עליהם.
מעבר לכך, טראומת הרדיפות שלהם באירופה, בתוספת הדגש האנטי-ממסדי של התפיסה הפרוטסטנטית, יצרו לא רק את התביעה החד-משמעית להפרדת הדת מהמדינה, כך שלמדינה לא תהיה שום זהות דתית ספציפית, אלא גם את האתוס האמריקני המקדש את האינדיבידואל ותובע מינימום התערבות של השלטון ‡בחיי‡ הפרט.
זרמתי עם הרעיון של חיים ללא הפסקה, ונזכרתי בחוויות מטלטלות נוספות מתקופת ילדותי, שהותירו באישיותי חריצים עמוקים, ובתוך כך גיליתי בעצמי תכונות שירשתי מהוריי, למשל: בדומה לאבי, גם אני נתקף לא אחת בהתקפי כעס ודכדוך ‡בחיי‡ היום יום.
לא כפגיעה ‡בחיי‡ אדם?
האם אין אנו, הציבור הדתי, שותפים לכך? האם לא השתחררנו מהתלות בא-לוהים כאשר פיתחנו לעצמנו תרופות שירפאו אותנו, תעשייה וטכנולוגיה שיספקו לנו את כל מחסורנו? האם אין אנו מעמידים את האדם וחוש ביקורתו במרכז כאשר אפילו את ספרות הקודש שלנו - תלמוד, הלכה ומקרא – אנו לומדים וחוקרים באוניברסיטאות (בכלי המדע החילוניים!)? האם אין אנו נפרדים מא-לוהים כאשר אנו עוסקים ‡בחיי‡ שעה במקום בתורה, לכתחילה ולא בדיעבד?
מה הוא באמת ההבדל ביניהם? זה הוא לב-לבו של העניין, לא? האם כבר הגדירו את שתי המלים הללו? במילונים ובספרי לימוד אולי כן, אך ‡בחיי‡ היום-יום בוודאי שלא.
הפטור ממצוות עשה שהזמן גרמן וחוסר הסימטריה בינן לבין הגברים בעניין איסורי התבוננות ושמיעה של בני המין השני מקנים להן גמישות ועצמאות רבה יותר משל הגברים בהשתתפותן ‡בחיי‡ הכלכלה והתרבות שמסביב, ובודאי בקביעת סדר יומן.
הוא הבין שכדי לעשות כן עליו להיות גם מעורב ‡בחיי‡ המעשה הפוליטי, ובילה חילק ניכר מזמנו בשדה הפעילות המדינית.
מקומה של התרבות ‡בחיי‡ העם והמדינה, והמוקד השלישי – אחדות האומה.
אין ספק שהנטייה האנושית להטעות - נטייה שנבעה מדרישות שונות ‡בחיי‡ החברה של בני תקופת האבן - תפסה תאוצה עם המצאת השפה.
אירוע חריג אשר אירע כתוצאה מפעילות שב"ס המחייב, לטעמו של נציב שירות בתי-הסוהר, עריכת תחקיר מיידי לשם מניעת סיכון של פגיעה ‡בחיי‡ אדם, בגופו ובשלומו ולשם מניעת סיכון של פגיעה בביטחון המדינה או בשלום הציבור החורגים מהסיכון הנלווה באופן שגרתי לפעילות היומיומית של השב"ס; 2.
שום קשר לאיש הזה שמתעניין ‡בחיי‡ המין שלי ושל כל בני ביתי תמורת כסף.
מדובר ‡בחיי‡ אדם, מדובר בחיי ילדינו, ואני מקווה שזה מה שירתיע הורים ויגרום להם לשמור על חיי ילדיהם ולחגור אותם כראוי.
וכך כמו בספר מתח ליוויתי את איילת ‡בחיי‡ היומיום שלה, בפעילות השגרתית ובעיקר בניסיון למצוא את עברה.
וכשרואים, אדוני היושב-ראש, את תמונת המצב הזאת, לבוא פעם אחרי פעם בחודשים האחרונים – בחודש האחרון זה קרה פעמיים – ולקצץ ממערכת הבריאות סכומים לא נורמליים, אסטרונומיים, של עשרות ולפעמים מאות מיליוני שקלים, הדבר הזה הוא בגדר חוסר אחריות שיעלה לנו ‡בחיי‡ אדם.
הוא בוכה את בכיו של הקב"ה על כך שהוא צריך להפר את תורת הגמול ולקחת בנים של צדיקים ‡בחיי‡ אביהם.
לנדוי אומר בזיכרונותיו ש"רוזנבליט ובלומנפלד הקלו עלי את ההתאקלמות ‡בחיי‡ הכרך ובחיי הקהילה היהודית".
רופא בכיר, אב לשלושה, סובל מדמנציה מתקדמת והופך לנוכח-נפקד ‡בחיי‡ אהוביו, כלוא במחלתו.
אבל היא בהחלט מתארת את הדעיכה ההדרגתית של האידאולוגיה הקיבוצית ואת קריסתם של חלק מן הרעיונות, שגם אם במישור הלאומי קידמו את המפעל הציוני, ‡בחיי‡ הפרט גרמו לא פעם כאב.
אין ספק, קרב מר בין שני מיתוסים, בני העלייה השנייה שנטשו את דת אבותיהם, הנמצאים על פרשת דרכים מרכזית ‡בחיי‡ העם היהודי ומתקשים להכריע בדבר הדרך אשר ילכו בה ובדבר היחס ביניהם לבין המורשת היהודית בת 3,500 השנים.
‡בחיי‡ היום־יום תואמים את המושגים הללו ומחליפים אותם שני מונחים אחרים, המכונים בצרפתית קרואזה ואפאסה.
באחת מסדנאות ההתפתחות הראשונות בהן השתתפתי, הכנתי "לוח חזון", עליו הדבקתי תמונות של כל מיני חלומות שלי, דברים שאני רוצה להיות, לעשות ולהגשים ‡בחיי‡.
כדי לברר סוגיה זו, המהותית כל כך לבלט, עלינו להתבונן בטבע ובחשיבותה של האנכיות ‡בחיי‡ היום־יום שלנו.
ההחלטות האלו הן החלטות קרדינליות, וכפי שאני אומר לכם, הן עלולות לעלות ‡בחיי‡ אדם.
שאלה כמעט מתבקשת: איך ייתכן שבמהלך חודש זה המשיכו יהודים בארץ ישראל ובפולין ‡בחיי‡ השגרה שלהם? הסבר אחד לכך נמצא במכתב שכתב ברל כצנלסון מלונדון בתחילת אוקטובר 1938: ״אנו חיים פה מזעזוע אל זעזוע.
אני רק מקווה שלא נשלם על זה ‡בחיי‡ אדם, בגלל אגו.
אם נעיין ‡בחיי‡ האבות ניווכח שהאבות – אברהם יצחק ויעקב, וגם נשותיהם ואפילו עבדי הבית – מרבים להזכיר את ה' על כל צעד ושעל.
הזלזול ‡בחיי‡ אדם גם הוא אחד הלקחים החשובים של ההכרה בטבח הזה, וכמה אנחנו צריכים את זה עוד היום.
לכן, הנושא הזה זה משחק ‡בחיי‡ אדם – זה משחק בחיי אדם, ואת המצב הזה צריך לשנות.
יחד עם יעקב נמרודי, גייזי צפריר, צורי שגיא ואחרים קשר אלוף הראבן את חייו ‡בחיי‡ הכורדים בעיראק, כחלק מאסטרטגיית הפריפריה של ישראל באותן שנים.
יצירות קלסיות הדנות בגיבור צעיר שאחד מהוריו נעדר ממרחב גידולו זכו לעיבודים ספרותיים רבים ולעיבודים קולנועיים המבליטים את הצדדים הקומיים המשעשעים ‡בחיי‡ הדמות הנגזרת מהיעדר ההורים או אחד מהם, וכך מקבלת סוגיה זו נופך קליל ונסלח, והיסוד הטרגי או הפרובלמטי שלה מוצנע.
האם אני אמור להאמין ולהתחבר לאורות הקודש של כלל ישראל, או לחיים של מוסר ומצוות ‡בחיי‡ היום-יום? חובתנו בתשובה היא להבין את הנחות היסוד של הגישות השונות ואת השלכותיהן לעומק.
רק כאשר קיבלתי את צו הגיוס ידעתי שירח הדבש נגמר; נדרשתי להתמודד עם פרק חדש ‡בחיי‡ ובחיי המדינה המאמצת שלי.
אנחנו נורא נרגשים כל פעם שעוברת הצעת חוק, ואומרים: הנה מגיע השינוי המיוחל בחייהם של אזרחים ואזרחיות, אבל בסופו של דבר החיים מלמדים, המציאות מלמדת, שלא תמיד הצעות החוק האלה באות לידי ביטוי ‡בחיי‡ היום-יום.
- את זה אומרים החרדים ושלטון ההלכה, שמנהלים אותנו ‡בחיי‡ היום-יום.
תם פרק ‡בחיי‡ המשפחה, שהחלה כמשפחה אמידה, שאפשרה לבנותיה ללמוד ב"אוולינה דה רוטשילד סקול", שעלה בלא מעט כסף; משפחה שחיה ברווחה, ובכל חג ומועד נקנו לחמש הבנות כל מה שנדרש, כדי שכולנו נקבל את החגים בבגדים חדשים ומצוחצחים למשעי.
ה"עדיין-לא" תמיד נוכח ‡בחיי‡ ה"עצמי".
בעיתון 'דבר' תיאר הכתב א' כנרתי את ההופעה וציין כי "הביקור היה אחד מהמאורעות החשובים ביותר ‡בחיי‡ יושבי המחנות".
האי-נגישות מגבירה את התלות של הנכה במשפחתו ובסביבה ומקשה את השתלבותו ‡בחיי‡ היום-יום בקהילה.
כבר מהימים הראשונים שלאחר נישואיו היה זכריה מעורב ‡בחיי‡ הקהילה היהודית באנגליה.
לשאלת ניתוחי מתים תשובה אחרת ‡בחיי‡ מדינה (ראה מאמרו של הרב יחיאל וינברג בתחומין יב).
"קחו ממני את המגש הזה, ‡בחיי‡ הגוף של המושיע, איפה אתם כולכם?" הוא רועד מכף רגל עד ראש, בדיוק כמו שבלה רעדה אז, כשנפלה מהסירה.
בדברי הסיכום גייגר מנסה לסכם את המכנה המשותף הציוני-דתי ולטענתו רוב רבני הציונות הדתית "מעניקים לגיטימציה רק לדמוקרטיה המאפשרת את קיומה של מדינת לאום ציונית שבה יש לדת היהודית ביטוי חוקי וממסדי מסוים ‡בחיי‡ המדינה" (עמ' 464).
ההסכם מופעל במצב של שבר הדדי ‡בחיי‡ הנישואין.
בשתיקתנו ובאדישותנו אנו נותנים רשות למשחית לחבל, להרוס ולפגוע, לגרום להתמכרות ולפגוע ‡בחיי‡ חברה תקינים.
ובשניהם ישנו עיסוק ‡בחיי‡ המין של אחד האחים במשפחה ובביטחון העצמי שלו.
– – אני אתן לך תקופות יותר קשות ‡בחיי‡ התקשורת בישראל.
בית הכנסת ממלא תפקיד מרכזי ‡בחיי‡ הקהילות היהודיות.
בסוף גם בואי התברגן ומאס ‡בחיי‡ הרוק'נרול, עבר לפרוורים והקים משפחה.
אדוני היושב-ראש, אנחנו שמענו על הרבה צעדים מצד הממשלה ומצד שר האוצר, אבל ‡בחיי‡ היום-יום אנחנו שומעים – בוודאי שכולנו שומעים, וגם אדוני היושב-ראש, וכל חבריי שלא נמצאים פה – קולות זעקה והצילו מהעסקים הקטנים, שאומנם דחו להם את המע"מ בחודש וחודש וחצי, אבל בינתיים יש להם הוצאות ואין להם הכנסות, והם לא יכולים לעמוד בזה.
הפרק השלישי מוקדש לסוגיית יסוד ‡בחיי‡ הגבר, היא השאלה לגבי מידת הכוח או חוסר הכוח שיש לו, ובעיקר ביחס למחירי הגוף והנפש שעליו לשלם.
העובדה שכל מוצר פלסטיק זוכה כמעט ‡בחיי‡ נצח למשך 450 שנה עד שמתכלה סופית, מערער לחלוטין את יסוד המושג "חד-פעמי" וגורם לי ולהבין שאנחנו יותר חד פעמיים מכל מוצר העשוי פלסטיק, כוס המים הקרים שזרקתי לפח – תישאר פה הרבה אחריי.
לבסוף, מר דשאר מופיע ‡בחיי‡ הנישואים שלכם בכל רגע ובכל נושא שבעולם.
במחצית הראשונה של המאה ה-18 החלו להתהוות תמורות ‡בחיי‡- הדת ובחיי-הרוח של יהודי גרמניה, שעיקרן גילויים ברורים של התפוררות בחברה היהודית והשתחררות ממרות המסורת (שוחט תשכ"א: 7-8; ברויאר תשס"א: 206-231).
לצערי, הקמפיין הפוליטי של נתניהו עולה לנו ‡בחיי‡ אדם.
ניו־יורקים שאיבדו עניין ‡בחיי‡ הלילה של מנהטן בוחרים לחיות כאן, ברוקאוויי פארק, שבעה-שמונה קילומטרים דרומית לנמל התעופה ג'יי־אף־קיי, שער העולם, עשר דקות נסיעה במונית, שעה וחצי ברכבת E המזדחלת במעגל עצום בכל רחבי העיר.
חשוב להבין שהספר הזה אינו עיבוד מחדש של הספר "Five Love Languages" ("חמש שפות לאהבה"), רק בכריכה חדשה, אלא הוא מתמקד ביישום של אותן חמש השפות לאהבה ‡בחיי‡ פנויים ופנויות.
בתרבויות אירופה נעשה שימוש נרחב ב"אחדות" כמושג מפתח ‡בחיי‡ האומה, במערכת הפוליטית ובדיון הפילוסופי, ומכאן התגלגלו צירופים כגון "אחדות דעים", "אחדות לבבות" ו"אחדות ניגודים".
סרג'נט ג'ון וילקין בן העשרים ושלוש היה רווק תוסס, צמא הרפתקאות, שמאס ‡בחיי‡ השגרה בעיירת הולדתו הנידחת בצפון אנגליה, והתנדב לשרת במשטרת הודו.
זו עבודה שנדרשת בה אחריות כבדה, כי מדובר פה ‡בחיי‡ אדם, מדובר כאן בפיקוח נפש.
אדוני היושב-ראש, איזה תקווה נותנים קווי היסוד של הממשלה המתוכננת בנושאים המרכזיים ‡בחיי‡ היום-יום של אזרחי המדינה? ממשלה שבקווי היסוד שלה מתעלמת מ-20% מאזרחיה, שזה הערבים, מה יש בקווי היסוד שלה ומה אין? נתחיל במה שיש.
לא רק ‡בחיי‡ היום-יום נעשה שימוש בשפה הערבית; יצירות וחיבורים רבים נכתבו בשפה זו, יצירות שנחשבות עד היום לנכסי צאן ברזל של יהדות המזרח.
ומדובר ‡בחיי‡ אדם, ולכן אנחנו לא יכולים לקבל את התשובה הזאת, משני טעמים.
אציע אנלוגיה בין הספרים המיוחסים לשלמה המלך ובין השלבים השונים ‡בחיי‡ האדם על פי קירקגור.
מבחינתו של ויזל אין כל רע ‡בחיי‡ יהודים תחת שלטון זר.
ראש ממשלה ששקוע עד צוואר בחקירות וכתבי אישום, אין לו מנדט לקבוע שום דבר ‡בחיי‡ מדינת ישראל.
שילמנו מחיר ‡בחיי‡ היום-יום – –
הפגיעה בסמכות, אם אכן מתרחשת, נותרת במסגרת המרחב הווירטואלי, ואין בכוחה לחולל שינוי משמעותי ‡בחיי‡ היומיום של הקהילה.
ודרך אגב, השימוש ב"רוגר" – מה שהוא כמובן קליע בקוטר הרבה יותר מצומצם מה-5.56, זה 0.22 דומני, דבר שסכנת החיים ממנו היא פחותה באופן משמעותי – ביקשתי לבחון את השימוש בו דווקא כדי שאפשר יהיה לחסוך ‡בחיי‡ אדם, וכדי ששוטר שייקלע למצב שהוא נמצא בסכנת חיים, כלפיו או כלפי אזרח שעליו הוא רוצה להגן, יוכל לסכל את פיגוע הטרור הזה אולי בלי שייהרג מישהו אחר באותה פעולה.
בדרשה לפורים על השכרות הוא שוב דורש על שבירת המסגרות שאותן אנו חיים ולהן אנו משועבדים ועל גילוי מה שלא נחשף ‡בחיי‡ היום יום.
את זו ששולטת בארנונה, במים, בחשמל, ‡בחיי‡ היום-יום שלנו.
גם בעבר התרחשו שינויים בסיסים כאלה אך הם היו נדירים יותר והיו יותר איטיים - לדוגמה השינויים שחוללו ‡בחיי‡ האדם המצאת האש, המצאת הגלגל, המצאת הדפוס או המהפכה התעשייתית.
ואל לממשלה הזאת להקל ‡בחיי‡ אדם, זה בלתי אנושי ובלתי אפשרי.
כך, רבנו ‡בחיי‡ מתאר את חשיבות שבע החכמות ומגדיר אותן "סולם לעלות לחכמה האלוהית" (חובות הלבבות, שער הבחינה, פרק ב).
אני רוצה לצעוק לעולם, להעביר את האמונה שלי שאפשר ליהנות מהורות לתינוקות קטנים למרות כל הקשיים, העייפות, הלילות בלי שינה, קשיי התפתחות, אתגרים בלי סוף וההשתלבות של ההורות ‡בחיי‡ היום יום שלנו שעמוסים גם ככה.
אלו שסיכנו את חייהם כדי להציל אחרים, וגם אלו שהמשיכו בגבורה רבה ‡בחיי‡ המשפחה, בחינוך ובתרבות.
ולא יצא מזה כלום, חוץ מעוד כווייה ועוד צריבה ועוד סריטה ‡בחיי‡ האומה.
העובדה שיהודה מסוגל לרשום בתודעתו את הדחייה הלא־מודעת של אביו אותו עצמו - יכולתו להכיר ‡בחיי‡ הרגש של אביו, בכל אחרותם - עובדה זו מקנה לדבריו את כוח ההזדהות.
הוא גם היה אהוד על האוכלוסייה, בגלל ההכרה במרכזיותו של הצבא ‡בחיי‡ המדינה.
"אנחנו הנציגות של החרדים העובדים, הדוגלים בהשתלבות ‡בחיי‡ המדינה" כך מאפיין הרב שמחה מירון את מפלגתו "יש תקווה".
שופטי בג"ץ לא מהססים לקבל את החלטותיהם מעל ראשה של מערכת הביטחון גם כשמדובר ‡בחיי‡ אדם, ואף מרשים לעצמם לבטל החלטות שהתקבלו ברשות המחוקקת, הלוא היא בית הנבחרים (כפי שאירע, כזכור, כשבוטל בזמנו "חוק ערוץ 7" אותו הגשתי, שעבר בכנסת).
שיטת פסיקה זו התבטאה בחיבורו הקצר "שולחן ערוך" ספר שזכה לתפוצה גדולה עוד ‡בחיי‡ המחבר[9].
הוא הקדיש את חייו לטיפוח המידות הטובות, ובחר ‡בחיי‡ נדודים, עוני ומחסור, פרישות והתנזרות מתוך משמעת עצמית.
לאחר ההתנקשות ‡בחיי‡ אחיו, ב-9 באוקטובר 1831, ירש אבגוסטינוס את מקומו במועצת המדינה ואת תפקידו כמושל המדינה.
הוא היה מעורב מאוד ‡בחיי‡ הציבור היהודי.
הדבר ניכר החל משיריו הראשונים, שבהם יצא נגד מגמת יהדות רוסיה להיטמע ‡בחיי‡ הסביבה, וקרא לפיתוח התרבות היידית והנהגת רוח יהודית בסוציאליזם על ידי שימוש בערכים יהודיים, במורשת ובספרות.
מטרתה המרכזית של התנועה כפי שהוכרז בוועידה הייתה: "לפתור ברוח התורה והמצווה את כל השאלות שתעלינה יום יום על הפרק ‡בחיי‡ עם ישראל".
ואם כן באיזה אופן אנחנו מחלקים כאן את התורה ותלמידי חכמים ביחש לתפקידם ‡בחיי‡ האומה לשתי מערכות, ולא עוד אלא שאנו ממשילים אותם בשני משלים, במשל של חומה ובמשל של מגדלות? ומפני מה התורה בעצמה היא נמשלת לחומה, ותלמידי חכמים נמשלים למגדלות?
המזרחי, בתוכיותו בתוך החוג הכללי של הציונות, בתור קשר מאוגד של טובי האומה אשר סגולת ישראל וכל קדש ד' אשר על עמו הוא מהות חייהם, אשר שם ד' הוא גאונם וקדושת התורה והמצוות בכל חוקותיה ומשפטיה ‡בחיי‡ הפרט ובחיי הכלל הוא נר לרגלם, יש לו תפקידו המיוחד אשר עמו מניח את חותמו המפורש והבולט על תחית האומה ובנין הארץ.
כי הלא יסוד האמונה טבוע באופן טבעי ‡בחיי‡ נפשו, וההתפתחות הרוחנית שלו עוזרת רק לגלות את כל הטמיר והצפון בכח הקדוש הזה, החלק האלקי שבו, השואף לשרשו, המתעלה והמעלה את האדם אתו.
ציוויליזציות השקועות ‡בחיי‡ שעה נוטות פחות להרפתקאות אמזוניות, שעלולות לתפוס אותן בלי מכנסיים ומחוך.
המטרה שלנו היא שאנחנו נעמוד בתור עם ברשות עצמו, לא פחות מזה ולא יותר מזה - השאיפה הזאת לא נגיע אליה אם לא נגשים אותה ‡בחיי‡ יום יום, בחיים הכלכליים, התרבותיים, הפוליטיים, החברתיים והציבוריים שלנו בארץ.
למען נוכל אנחנו, הפועלים היהודים, לסייע באמת לתמורות המהפכניות ‡בחיי‡ ההמונים הערבים עלינו להיות תחילה לכוח מיישב גדול.
הידע והשימוש במתמטיקה בסיסית היוו תמיד חלק טבעי וחיוני ‡בחיי‡ האדם והקבוצה.
אני גם מפנה את תשומת לבכם לפסוק מאוד מאוד מעניין, שהשווה בין נשים לגברים במגוון רחב מאוד של נושאים, כמעט בכל הנושאים הקשורים ‡בחיי‡ היום-יום שלנו.
ועל כן אני מסכם ואומר: מבחינתנו, כמוסלמים – וזה ברמה התיאורטית, דרך אגב, וגם ברמה הפרקטית – מי שמסתכל על ההיסטוריה של המוסלמים רואה בצורה חד-משמעית: הנשים השתתפו בצורה פעילה ‡בחיי‡ היום-יום של החברה המוסלמית.
