פעמיים ‡בחיי‡ אבי אחז בידי והובילני להרצאה של המנהיג הדגול באולם ה'אוהל' בתל אביב.
אבל הסרבים חסמו את הכבישים לים, או שלפחות זה מה שכולם אמרו, כך שבפעם הראשונה ‡בחיי‡ בילינו את הקיץ בפנים הארץ.
היום נפתח באופן רשמי פרק חדש ‡בחיי‡.
הא״ב להצלחה שאיתרתי בשער השלישי הוא צרור מפתחות המסייע לי לפתוח דלתות שונות ‡בחיי‡.
אין ספק שזה היום המאושר ‡בחיי‡.
היא נוהגת כל כך גרוע, ‡בחיי‡, לוחצת על הגז מהר עד שהיא מגיעה לרמזור אדום, ואז דופקת את הברקס של החיים.
וכך, מאחורי תלולית עפר, צופים על פתחת ואדי בלבנון שממנו התבצעו חדירות רבות, מתפללים את תפילות החג חרש, היה זה שיעור המוסר היהודי הגדול ‡בחיי‡, אשר יישאר חקוק בליבי עד אחרית ימיי.
"נכון מאוד, ‡בחיי‡, נכון מאוד," אמר אבא שלי.
בכל אופן, רציתי לברר את כל זה ויהי מה, הלוא כל כך הרבה זמן הייתי קשור אל האדם הזה בלי לדעת עליו כלום, כל כך הרבה זמן היה זכרו נטוע בעוצמה רבה ‡בחיי‡.
הרבה ישראלים מסתכלים בצורה ביקורתית על 'גטאות' של רוסים, אבל השנה המאושרת ‡בחיי‡ הייתה כשגרנו באריאל, ברחוב ובשכונה של עולים מרוסיה.
כעבור שנתיים חוויתי את אחד הרגעים המאושרים ‡בחיי‡, כשחזר הביתה יום אחד ופניו אורו למראה ההגהות האחרונות של הספר, ובראשן המילים, "מוקדש לפרנק אוקונור", באותיות קרות, ברורות וחסרות פניות.
לא דיווחתי ולא שיתפתי, כי לא רציתי לפגוע בהם, אך בעיקר כי לא רציתי לפגוע בעצמי; ידעתי שבסוף ייגרם לי רק נזק, ולכן העדפתי להמשיך הלאה ‡בחיי‡.
״את השתגעת לגמרי, ‡בחיי‡,״ אמר מיקי.
זו הייתה הפעם השנייה ‡בחיי‡ מאז ילדותי, אז השתתפתי בהפגנות נגד מדיניותו של ראש הממשלה בכיכר מלכי ישראל; זו הייתה הפעם הראשונה שבה השתתפתי בעצרת לזכרו, וזו הייתה הפעם הראשונה מאז הרצח שבה בכיתי עליו בגלוי, בקרב רבים, וחשתי אפשרות וניצוץ של תקווה.
ללא ידיעתי, היא חשה צורך להתערב ‡בחיי‡ ולמלא את תפקיד השדכנית - רעיון מגוחך, שכן הצהרתי שאני בהחלט לא מחפשת חתן.
זו משיכה שאין לה שיעור, גם אם זו הייתה אחת השנים הקשות ‡בחיי‡, שנת צומת של חיים ומוות, של אפשרי ובלתי אפשרי.
אבל מה אני כבר יודעת על אובדן? כל מה שאיבדתי ‡בחיי‡ היה אבוד ממילא.
אני כבר הוצאתי פעם אחת ‡בחיי‡ את המשק הישראלי ממשבר כלכלי, שנתניהו, אגב, גלגל אותנו לתוכו.
זה יהיה נדוש, אם אומר לך שאת משב רוח רענן ‡בחיי‡? חייב לציין, שאני רציני ביותר בנוגע לכך.
כשהייתי צעיר הייתי טייס וספורטאי, לא ראיתי רופא ‡בחיי‡.
‡בחיי‡, אחי, איזה סופר נפלא!
את התפקיד שפרופ' ברגמן מילא ‡בחיי‡ רציתי למלא בחייהם של ילדים ונערים מרקע דומה לשלי.
זה אחד המקומות הבודדים ‡בחיי‡ שבו אני מרשה לעצמי להיות חזירה.
מאסתי ‡בחיי‡, קצתי בעצמי, אבל מכאן ועד שינוי אורח חיי הדרך עוד ארוכה!
זה אולי לא נראה בתמונה, אבל ‡בחיי‡ שהם קטנים.
אני נאלץ לזהות גופה של ישראלי, לראשונה ‡בחיי‡, ולדאוג להעביר את ארונו לקבורה בישראל.
היו תקופות ‡בחיי‡ שהצטערתי שאין לי אח שיכול לנהל את האימפריה, אח שירש את אבי ויותיר אותי לחיות חיים רגילים.
מרוצה שהצלחתי לעשות זאת בפעם הראשונה ‡בחיי‡, מופתעת שזה לא כואב אלא רק לוחץ, הגוף שלי לא מבין מה קורה לו, נרגשת ממנו, נרגשת מהמעמד.
שסוף סוף ‡בחיי‡ האלה ארגיש אהובה מהשורש.
״אתה מדבר איכשהו כמו מטורף, הן אומרות לי, אתה, ‡בחיי‡, כנראה ירדת מהפסים.
בחרתי להמשיך ‡בחיי‡ בלעדיה.
מעבר לכך שדקלה הייתה לחברתי הטובה ביותר לאורך שנות נעוריי, הודות לה זכיתי להגיע ולבקר בנווה דקלים בפעם הראשונה והאחרונה ‡בחיי‡.
שאגת הלחן של השיר נעשתה מאיימת אף יותר כאשר גיליתי מאוחר יותר ‡בחיי‡ שהיה זה המנון המפלגה הנאצית.
למה זה קורה לי? ומה פתאום לב? מאיפה זה בא בכלל, ומה הספקתי ‡בחיי‡, ומה היה לי לומר, ומי יזכור אותי? ביני לבין עצמי לגלגתי על עצמי בחושך: הרי שלא כניצה, מעולם לא שאלתי את עצמי את השאלות הללו, האמנתי תמיד שיש לי זמן, שעוד נכונו לי עלילות, ושכל מה שהיה עד עכשיו רק מבוא היה.
הערה: ערב סתווי ויער עבות עוררו אותי לבטא בחרוזים מבודחים את הדבר משמעותי ביותר שארע לי ‡בחיי‡ עד כה.
ברגעים האומללים ביותר ‡בחיי‡
אבל ‡בחיי‡,״ היא אמרה, וטפחה בכף יד על לוח לבה.
אבל כל הזמן נדמה לי משום־מה שאני מכירה אותך מזמן, אף על פי שזאת הפעם השנייה ‡בחיי‡ שאני רואה אותך.
לעתים נדירות ‡בחיי‡ קראתי ספר שחוויית הקריאה שלו כה אינטנסיבית עד שקראתי אותו בנשימה אחת ונאלצתי להניחו לכמה שבועות כדי להתאושש.
היה בכך דבר מה גרוטסקי, הזוי, וכאשר עמדתי דומם, ברפיון, בלב אותו חדרון בעל אור חשמלי עמום, יחף מנעליי ושיניי נוקשות, לראשונה ‡בחיי‡ חשתי ביתר שאת את אפסותו של הגוף.
אלה היו שני המרשמלו הטעימים ביותר שאכלתי אי-פעם ‡בחיי‡.
בחינה ראשונה ‡בחיי‡ ולא האחרונה, וטעות ראשונה ואף היא לא האחרונה.
נחשפתי לחיי הלילה לראשונה ‡בחיי‡.
נוכחותה הבלתי מורגשת ‡בחיי‡, שהתקבלה עד כה כמובנת מאליה, הייתה לחסך גדול.
עוצבתי בדמותה, גדלתי לאורה וכנראה אהבתי לשמוע אותה שוב ושוב, והבנתי עמוק בנפש ילדה קטנה (וגדולה) שרק אם אשמע זאת שוב ושוב אזכה להפנים זאת ‡בחיי‡ ולחיות לאור אור גדול זה.
שנאה עצמית היא נקודה מרכזית ‡בחיי‡.
זה המקום להודות להורי על מתנת הספר, אחד החשובים שקראתי ‡בחיי‡.
ישוע כזכור חדל להיות יהודי ברגע שנצלב והשאר מסופר בתולדות ישראל והעמים, ואילו האקראי הרודני המושל ‡בחיי‡ קבע בין השאר כי אעבור בסמטה זו עוטה חול וחגור וכבד נעליים, ואפילו לובש מדי צבא יהודי וחמוש בנק"ל.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, הפעם היחידה ‡בחיי‡ שבה הייתי חלק מהליך משפטי הייתה כשהייתי עדה מטעם התביעה במשפטו של משה קצב.
לראשונה ‡בחיי‡ הבנתי מה פירושה של לחימה - לעולם אל תיתן ליריב להקדים אותך, הקדם והלום בו ככל יכולתך בעוצמה, במהירות ובנחישות.
אני רוצה להגיד לכם – וחבל לי שסמוטריץ, חבר הכנסת סמוטריץ, לא נמצא כאן באולם; האיש המושחת ביותר שראיתי ‡בחיי‡.
הגיליוטינה - ובאופן כללי יותר, עונש המוות והדרכים השונות של ההמתה - היתה העניין החשוב ‡בחיי‡.
״היום הגרוע ‡בחיי‡״ שבת אפורה בשיקגו, חורף 1989.
בחירתה של אמל בטויה ויקטוריה כדמות החינוכית המרכזית ‡בחיי‡ לא התקבלה בשמחה מצד אלואיז.
ראיתי ‡בחיי‡ הרבה הופעות של ראשי ממשלה בהזדמנויות שונות, אבל מעולם לא ראיתי הופעות כה עלובות ושקריות.
אני לומד קולנוע במקום חילוני כמו "סם שפיגל", אבל באותה הנשימה עליתי להר הבית כמה פעמים ‡בחיי‡ כאדם דתי.
כי בוודאי הייתי משלמת ‡בחיי‡ או בחיי משפחתי על תכונת אופי כזו במקום אחר.
זו היתה ההתלבטות הקשה ‡בחיי‡.
לבסוף פגשתי את דברה, שהתגלתה כאחת הנשים החזקות ביותר שהכרתי ‡בחיי‡.
לי הוא שחקן כדורת ממש מחורבן, ‡בחיי‡.
לראשונה ‡בחיי‡ הרגשתי כיצד אני עומדת בקרב המון שחלקיו שונים ממני בתכלית, אך כולו מחויב לבניית ישראל דמוקרטית וישרה יותר.
חיי האמונה הם מציאת האמונה הנוכחת ‡בחיי‡.
״תודה לך ה׳ על כל השפע והטוב שנתת ‡בחיי‡, על אחותי הקטנה ועל השמלה החדשה שאמא קנתה לי לכבודה, ואנא ה׳ עשה שהמבחן בתורה מחר יהיה קל.
אני כבר די שתויה כשאני קמה, מתנודדת על רגלי, אומרת לדורון ״טוב, אני חייבת לזוז״, אומרת לו, ״‡בחיי‡ שאין לי מושג איך אני אנהג עכשיו״, עושה לו, ״ואני אפילו לא זוכרת איפה שמתי את האוטו.
זה ללא ספק היה אחד המסמכים הכרסתניים: קורות החיים נפרשו על פני עמודים על עמודים, שכללו כל דבר שעשיתי ‡בחיי‡, כל תעודה ופרס וקורס שיכולתי לזכור.
אור שנגה ממשאית שחיכתה מול מחסום רכבת כפרי, כנראה נידח, האיר על הפרות הגרמניות הראשונות שראיתי ‡בחיי‡.
הפשע בתסדה, מרילנד שבת, 30 ביוני 1973 קיץ 1973 היה קו פרשת המים הראשון ‡בחיי‡.
מבחינת הלימודים עצמם הייתי תלמיד בעייתי מאוד, אבל הצלחתי לסיים את סם שפיגל - בית הספר היחידי שסיימתי ‡בחיי‡ - למרות שאת סרט הגמר העלילתי שלי, 'המעיין הנעלם', לא מאשרים שם לצילום.
אמרתי: לא נראה לי הגיוני ולא נתפס שאני, חבר כנסת צעיר, נמצא בכנסת ה-20, לראשונה ‡בחיי‡, ואני מוצא את עצמי ביחד עם חברים וחברות מהקשת הזו, בכנסת ה-20, עדיין נלחם – וכן, המילה האמיתית היא "נלחם" – על תקציבים, על עזרה, על סיוע, על הנצחה, על הסברה.
לא שאלתי מה יהיה איתי, לאן אפנה, מה יקרה ‡בחיי‡.
הגעתי לקמפוס כמעט ארבעים שעות לאחר שיצאתי את הארץ, ולראשונה ‡בחיי‡ חשתי שאני עומד למות.
אלו היו, ללא ספק, הדקות הארוכות ‡בחיי‡.
כשאגדל ואתגייס לצבא השומר על המדינה שוב תהיה ‡בחיי‡ חזייה ורודה.
בתוך הכאב ובתחילת האביב, כשהתרחקתי אל אוקספורד והתחלתי לסכמו במחשב, מתופף כאב על המקלדת ונמשך עד פתח החורף שבו הופיעה ‡בחיי‡ נור.
בכל זאת, זכיתי להכיר חתיכים ‡בחיי‡.
(אומר בערבית: ‡בחיי‡ אתם לא מתביישים.
‡בחיי‡, הם לא הגיעו אפילו למקומות שאני הגעתי אליהם כשהייתי ברודיאו.
אחרי סדרת מיונים ארוכה ומפרכת, שניפתה מאות מועמדים לקומץ חניכים, "ביליתי" את החודשים הבאים בקורס הקשה ביותר שעברתי ‡בחיי‡, ושהפך אותי, חנון תל-אביבי ממוצע, למרגל עם דיפלומה.
התקופה הזאת ‡בחיי‡, שכאילו הייתי בה ציפור דרור, לא זכורה לי כתקופה מאושרת במיוחד.
אעז ואומר שלתנ"ך של המלך ג'יימס,[2] לרטוריקה שבחזיתות הכנסיות, שהיא אירונית, אלימה ותמיד מאופקת בדיבור השחור, ולמשהו מאהבת התעוזה המופגנת של דיקנס - לכל אלה חלק בי כיום; ועם זאת לא אשבע על כך ‡בחיי‡.
כדי לראות ולהכיל את האירועים המשמעותיים הללו ‡בחיי‡, את ביקור אמי הפצועה ואת קריאת אבי הזועקת שנשמעה מבעד לקולות הלחימה, מצאתי עצמי מהרהר בילדותי ובקורות את משפחתי מאז לידתי.
אכלתי אוכל רב ומשובח יותר משאי־פעם אכלתי ‡בחיי‡, ואת האוכל הזה אכלתי במהלך שבוע שבו למדתי גם מהו ההבדל בין "היטלטלות" לבין "התנדנדות" בים רוגש.
מדי פעם התפלא, ‡בחיי‡, האם בגיל 21 ־ כלומר גילו של פטר עכשיו ־ הוא באמת חשב שזה חשוב כל כך שהוא מוכרח להדגיש את זה, והאם כמותו הסתובב בפרצוף חשוף, וזאת על אף שקרא את הספר הזה בזמנו החופשי, מתוך אהבה, כלומר לא כחלק מתוכנית הלימודים, שהיתה כאמור בתחום הכלכלה, תחום שבו התעסקו בשיטות ובמושגים שונים בתכלית? נשמע רחש בדלת ופטר נכנס הביתה, דקות ספורות לפני מהדורת חדשות הערב.
אירועים מטלטלים שעברתי ‡בחיי‡ גרמו לי להפנות מבט פנימה ולהקשיב לקולות עמוקים בתוכי אשר נמשכו למקומות רחוקים ולזמנים אחרים.
הדקאן הבין ואמר שאם כך נותרה לי רק אפשרות ראלית אחת להמשיך ‡בחיי‡ כהיסטוריון בישראל - לעשות דוקטורט בתולדות השואה.
אז לא ידעתי שלאחר השחרור הזה אעמוד בפני מהפך עצום ‡בחיי‡.
בו־במקום החלטתי לסיים את הפרק הזה ‡בחיי‡ ולהמשיך הלאה.
אך ללא החברה הזו, שהתקבעה ‡בחיי‡, איהפך גלמודה, כפי שהייתי כשהכרתי לראשונה את רן.
אני רואה אותך בפעם הראשונה ‡בחיי‡.
זאת הפעם הראשונה ‡בחיי‡ שמישהו סטר לי.
לראשונה ‡בחיי‡, המזל מחייך אליי ואני ממהרת להתיישב על הכיסא הפנוי, כפות רגליי לא יתנגדו למנוחה קצרה.
לי זה מאוד קשה, כי איבדתי יריב מר וחבר קרוב ואהוב, ואנחנו זכינו, אם בכלל אפשר לומר שזאת זכות, אבל זאת זכות בחיים, להיות – אני זכיתי – באחד האירועים היותר-אינטימיים שהיו לי בחיי, שביניהם הייתה פעורה תהום, כאשר הספקתי להיפרד ממנו יחד עם – המשפחה הייתה שם – חבר הכנסת בן-דהן ואנוכי, באירוע שהוא היה האינטימי ביותר – אחד האירועים האינטימיים ביותר ‡בחיי‡, ובתוכו הייתה פעורה תהום.
האירועים שקרו ‡בחיי‡ לא בכדי קרו, וודאי שקרו לטובה.
זו הייתה שבת שלא אשכח ‡בחיי‡: היינו בחושך, עם אפודים וקסדות עלינו, ופלוגה שלמה, לאו דווקא חבר'ה דתיים, מתפללת בשקט, כי בחוץ היו יריות.
זו הפעם הראשונה ‡בחיי‡ האישיים והמקצועיים שאני נכנס בשערי מתקן מעצר כלשהו.
בפעם הראשונה ‡בחיי‡ לא נסחפתי כולי לתוך מערבולת חייהם של גיבורי הסרט.
אחדים מהם וודאי כבר שוכנים בעפר עתה, אלא שבי, ‡בחיי‡ שלי, הם עודם חיים כל העת.
ולכן, בעודכם מתחילים לקרוא את הספר הזה, אני שואל אתכם במלוא הנימוס, מי יבכה כשתמותו? על חייהם של כמה בני אדם תשפיעו כל עוד אתם חיים על פני האדמה? איזו השפעה תהיה לכם על הדורות הבאים? ואיזו מורשת תשאירו אחרי שתנשמו את נשימתכם האחרונה? אחד השיעורים שלמדתי ‡בחיי‡ הוא שאם אינכם שולטים בחייכם, לחיים יש נטייה לשלוט בכם.
כיצד יכולתי לדעת זאת? אין לי מושג, אבל הייתי מוכנה להמר על כך ‡בחיי‡.
החלטתי להיוועץ בפנינה הייתה אחת החשובות שקיבלתי ‡בחיי‡.
החודשים שבאו אחר כך היו באמת האפלים ‡בחיי‡.
לא העזתי להתגרות בגורל ולנסות להתקבל לאוניברסיטה מובילה, אבל התקבלתי להרבה מהאוניברסיטאות המסתופפות בצלן, שם סיפרו לי שבכו כשקראו את החיבור שצורף לטופס הרישום, והשתפכו בשלל שמות תואר והצהרות דרמטיות על כל מה שלמדתי ‡בחיי‡ האכזריים, אף שרק החלו.
ואכן, מן הרגע שהתחלתי לכתוב, חשתי באופן ברור שאינני רוצה לכתוב על אודות המקרים שבהם טיפלתי כסנגור, אלא ברצוני ליצור סיפורים חדשים שהם פרי דמיוני, אך שואבים את השראתם ממכלול הדברים שחוויתי וראיתי ‡בחיי‡ - בעמדת הסנגור ומחוצה לה.
בחיים שלי לא הזמנתי שום מוצר באינטרנט, לא יודע, אני מהשמרנים האלה, אני צריך לראות את המוכר ביד, ואני צריך לוודא שהוא לא עובד עליי – מעולם ‡בחיי‡ לא הזמנתי מוצר באינטרנט.
שום דבר חומרי לא היה חשוב ‡בחיי‡.
פרק 1 המשימה הראשונה ‡בחיי‡
אני חייבת לו הרבה דברים ‡בחיי‡ – את מי שאני, את מה שאני, אפילו את שני ילדי, כי את אבי ילדי הכרתי ברשות השידור, כשהוא היה מאבטח וסטודנט ברדיו.
התעקשותך על חיים של בזבזנות חסרת אחריות, תביעותיך הבלתי פוסקות לכסף, טענתך שעלי לשלם על כל תענוגותיך בין שאני נמצא איתך ובין שלא, סיבכו אותי כעבור זמן מה בקשיים כלכליים ניכרים; ומה שהפך את הבזבזנות למייגעת וחד־גונית כל כך לדידי לפחות, ככל שגברה אחיזתך העיקשת ‡בחיי‡, הוא שלמעשה הכסף בוזבז בעיקר על תענוגות האכילה, השתייה וכיוצא באלה.
"‡בחיי‡, ראית את הכדור הזה?"
היו לנו כמה חברים ובני משפחה שעלו לארץ לפנינו ואלה היו לנו לעזר חיוני, למרות זאת השנה הראשונה בתל אביב הייתה כנראה הקשה ‡בחיי‡.
״יש לך את הפנים הכי יפות שראיתי ‡בחיי‡.
תמיד פנטזתי על כסף, מפני שבשבילי, כסף פירושו היה שמאוחר יותר ‡בחיי‡ איהנה מהחופש לעשות כל מה שארצה.
שוב ושוב גיליתי ‡בחיי‡, שיש להקשיב ללחישות שלוחשת לי נשמתי.
והיית מטורף עליה, ‡בחיי‡.
לא ידעתי ‡בחיי‡ מאורע כה גדול - אף נורא - כמלחמה.
הם היו הורגים אותו, בטוח, הם רצו להרביץ לו עם מקלות, לדקור אותו במזלג, לשפוך עליו צבע, להטביע אותו בדלי, הם לא אוהבים חיות, הם מתעללים בחיות, ‡בחיי‡, הם אכזריים,״ חרץ לפניו את שרשרת הסופים הטרגיים האפשריים.
רק בהמשך הצטערה שלא ידעה - לא בשביל תעודת הלידה ולא מתוך רצון כלשהו ליצור איתו קשר ולסבך את חייו, אלא רק בשביל הסיפור עצמו, כדי שתוכל יום אחד לספר לנואה, ״באחד הלילות פגשתי את האיש הזה, וזה היה הלילה היפה ביותר ‡בחיי‡.
אני בן עשרים ושבע, ‡בחיי‡ שלא חשבתי שיהיו לי כל כך הרבה נושאי שיחה משותפים עם בת שבע עשרה.
ואף אני הבנתי שחנוך אכן שונה מן הבחורים האחרים שהכרתי, כפי שזהב שונה מנחושת, כפי שקיוויתי כי הגבר ‡בחיי‡ יהיה.
בסדר, מפקד ילדי האר־פי־ג'י, אבל מה אני כבר יכול לשמוע ממנו? ראיינתי ‡בחיי‡ לא מעט אנשי פתח' - הרבה דברים מעניינים אי־אפשר לשמוע מהם.
המצב היה מבדר עוד לפני שהזכירו את המילים "האויב הציוני שלנו", ועד שסיימתי לשתות את הכוס הרביעית הפך הביטוי הזה לבדיחה המצחיקה ביותר ששמעתי ‡בחיי‡.
לאחר ההשראה שקיבלתי ‡בחיי‡ רכשתי את כל ספרי ההומור והצחוק שידי משגת, וקראתי אותם בחריצות רבה.
ההחלטה לרוץ לכנסת - אחת ההחלטות החשובות ביותר ‡בחיי‡ - לא באה באופן פתאומי.
אם כן, מצאתי לזקן עם הכותונת האחידה את התפקיד ‡בחיי‡.
בערב זה, הערב החשוב ביותר ‡בחיי‡ הקצרים, דמיינתי את משפחתנו מתפזרת לארבע רוחות השמים.
‡בחיי‡, לעומת זאת, לא נשמעה שריקה.
המוזיקה היא אחד הדברים החשובים ביותר ‡בחיי‡; רק אהבת התורה מצליחה להתחרות עם אהבתי למוזיקה.
עדיין רציתי שהמוזיקה תמלא מקום מרכזי ‡בחיי‡, אבל בדרך אחרת.
את אחת החוויות הנעימות ‡בחיי‡ חוויתי במהלך העבודה עליו, בשוט האחרון של הסרט.
מנסה לתת ‡בחיי‡ סימנים.
לראשונה ‡בחיי‡ הבנתי את מלוא המשמעות של הפתגם העתיק 'צוחק מי שצוחק אחרון'.
אני צריך אסטרטגיה בטוחה לחיסול המועדון, ואני נשבע שאחשוב על משהו ברגע שג׳וש יגיע לפה, ‡בחיי‡ - רק שכרגע אני מתוח מכדי לחשוב בצורה הגיונית בעצמי.
‡בחיי‡, אני יכולה להיות ממש ערמומית כשאני רוצה.
כרווקה מצויה, שהאפשרויות העומדות בפניה להכרת "החצי השני" מרובות (החל בשידוכים של חברים, היכרויות במקומות בילוי / עבודה / מכון הכושר, מפגשי ספיד-דייט, תוכניות ושעשועוני היכרויות, וכלה באתרי אינטרנט ואפליקציות בפייסבוק), יצאתי ‡בחיי‡, כמו גם חברותיי, ללא מעט דייטים.
ואני חייב להגיד שבפעם הראשונה ‡בחיי‡ הבנתי מהי אמריקה או מה היא יכלה להיות.
מה קרה ל"לא תחונם"? מה קרה? פתאום מותר? אני לא מצליחה להבין אתכם, ‡בחיי‡, אני פשוט לא מצליחה.
הוא מעולם לא נכח ‡בחיי‡, וחסרונו לא השפיע עלי.
והרי יודע אתה ממרום שמים כיצד צרות עלי הפצרותיו של אויבי ואויבך הארור עזאזל, שאינו חדל לדרוש ממני להעלות על הכתב את כל אשר ראיתי ‡בחיי‡.
כי הפחות־או־יותר רצח הזה הוא מאורע חסר חשיבות יחסית ‡בחיי‡, ולא אטרח להזכירו שוב אלא בשלב מאוחר הרבה יותר, אך הוא, לפחות לכאורה, הסיבה למקום משכני הנוכחי, ומכאן גם לפרויקט שלך.
זה אולי הדבר היחיד ‡בחיי‡ שאני מחליט.
בשעה כזאת הודיעו לך? שאלה אמי - גינונים עוד הטרידו אותה - ומיד תיקנה את עצמה: הם מלאכים הרופאים האלה, ‡בחיי‡ שהם מלאכים.
אינני יכול לשלוט בדבר ‡בחיי‡.
אז, כמו עכשיו, הייתי בטוחה שהחלק המוצלח ‡בחיי‡ הוא בעלי.
ובכך אניח לעניין זה, שבמהלך העיסוק בו לא פרצתי כמדומה אף לרגע את גדרות הנימוס הראוי, ואמהר להרחיב צעד לעבר אותו מפנה שהתחולל ‡בחיי‡ - כלפי חוץ, על כל פנים - ושם קץ טרגי לימי שבתי בבית אבי.
יש לה מקום חשוב ודומיננטי ‡בחיי‡, מילדותי ועד התבגרותי.
(אומר בערבית: ‡בחיי‡, אני ערבי, ואני מתגאה בכך שאני ערבי ושהאדמה הזאת ערבית והחוקים השקריים שלהם לא ישנו אותה.
יחד עם זה, אם לא הייתי תושב קבע של הכביש הזה, לא היה קורה לי הדבר המופלא והקסום ביותר שקרה לי ‡בחיי‡, בשעה שלוש בערך, כשעצרתי באחד הרמזורים.
לראשונה ‡בחיי‡ נראיתי מצוין, ממש פיצוץ.
אבל עכשיו נראה שהגעתי לנקודת מפנה ‡בחיי‡.
רגע ירידתו מן המטוס, שחזיתי בו בטלוויזיה, זכור לי כאחד הרגעים המרגשים ‡בחיי‡, משהו שנראה כאילו הוא לקוח מעולם המדע הבדיוני.
זאת הייתה התקופה הכי יפה ‡בחיי‡.
דוד מרקוס נותר גם הוא תעלומה לא פתורה ‡בחיי‡.
שישה ימים מתחילת מה שאמורים היו להיות החודשיים הטובים ‡בחיי‡, וזה הפך לסיוט.
אחת שכמותי, כידוע לכם, וכפי שהייתי ‡בחיי‡, תהרהר בחזרה בתשובה, וזו שדרכה - כדבר הכמרים - סלולה אל הגיהינום, תיזכר רק כעת בעולם הבא.
הזיות של מטורף, ‡בחיי‡.
״‡בחיי‡,״ אמר רוני, ״אנחנו כבר לא בוויסקונסין.
נדמה לי שזה היה אולי הרגע הקשה בחיי, מהקשים ‡בחיי‡.
אף פעם לא ממש נתתי את דעתי לזה שמשלב מוקדם כל כך ‡בחיי‡ נטוע בי עצב עמוק כל כך, יסודי.
היום, לראשונה ‡בחיי‡, מילאתי לוטו, כי זו הדרך היחידה שבה אוכל להשיג את ההון הדרוש שבעזרתו אוכל להפוך להיות אבא במדינת ישראל, לפחות בעתיד הנגלה לעין.
מבחינתה, אני יודעת, כיוון שהתאמצה כל כך להיות מושקעת רגשית במאורעות ‡בחיי‡, בהצלחותי ובכישלונותי.
אולי היו פרטים אחרים שהחמצתי, כי בזמן שדיברה מצאתי את עצמי מתאמצת להשלים עם הרעיון שאני עומדת למסור את החפץ המשמעותי היחידי ‡בחיי‡ כסופרת, את הייצוג החומרי האחד והיחיד של כל מה שבשאר המובנים היה חסר משקל ובלתי מוחשי, לאסופית הזאת שאולי תשב אליו מפעם לפעם כמו אל מזבח אבהי.
‡בחיי‡ הקצרים עדיין לא ראיתי איש עשיר מחוץ למסך הקולנוע באחד העם, בן־יהודה פינת שלום־עליכם.
היום השני החשוב ‡בחיי‡ היה אחד־עשר בספטמבר 2001.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, אמרתי כבר באותו לילה ארוך שבו – לא זוכר כבר מה אישרנו בכלל – ששני פרקים ‡בחיי‡ נגעו לרשות השידור: האחד לפני 49 שנה – את העבודה העיתונאית האזרחית הראשונה שלי עשיתי ברשות השידור.
זו הייתה הבעיה שלנו, ‡בחיי‡, יוסי.
שנה שבה יצאתי לשבעה מסעות עם שבעה אנשים מרכזיים ‡בחיי‡.
עיתים דומה לי שכל שהתארע ‡בחיי‡ נתארע במלחמה ואפילו מקרים ומעשים חשובים־בעיני, שאירעו לפניה ולאחריה, כאילו מבקשים להיתחם בתחומה של המלחמה.
התמונות האלה החזירו אותי אחורה, שנתיים, לניסיון ההתנקשות ‡בחיי‡; מחזירות אותי אחורה פעם נוספת לזה שאנשים חושבים שאלוהים שלח אותם, ופעם נוספת מדברים בשם אללהו אכבר ורוצים לרצוח אנשים אחרים.
ברוך הבא ליום ההולדת השני ‡בחיי‡, שהיה לימים ליום ששינה את חיי לנצח.
עוד כילדה היה ברור לי (ולכל מי שהכיר אותי) שילדים עתידים לתפוס מקום מיוחד ‡בחיי‡.
יש מצב שארוחת הערב הזאת תיזכר כארוחה המוזרה ביותר ‡בחיי‡, אבל אהבתי לבשל בשביל אנשים שידעו להעריך אוכל טוב.
עבדתי כל כך הרבה ‡בחיי‡ שההשלכות מתחילות להיות מורגשות.
חשבתי שבעולם נתעב זה, המלא דלות ומצוקה, האירה לי לראשונה ‡בחיי‡ קרן מבורכת של אור שמש.
אל דאגה, אני לא מתכוונת לגלות על ידי מי ולמה, אבל ‡בחיי‡ שלא הייתי מנחשת.
בפעם הראשונה ‡בחיי‡ אני מרגיש שייך.
קודם כול להיזכר: מי היא לוסי? איזו לוסי אני מכיר? נדמה לי שהלוסי היחידה שנתקלתי בה ‡בחיי‡ היא נקניקייה.
אף על פי כן, ככל שהעשור התקרב אל סיומו היו בפירוש התרחשויות, אם כי במקום אחר ובהשתתפות אנשים אחרים, וביני לבין עצמי תהיתי אם הגיע הזמן לשינוי גם ‡בחיי‡, וכיצד אוכל לחוללו.
לראשונה ‡בחיי‡ אני עושה את הדבר הזה, קובר עמוק ילד, נער ואיש, מכסה חודשים ושנים, ומאמין למדע הפרטי שלי, לכוחו המדויק שנוסח אצלי לפני שהגעתי איתה לכאן.
הסיבה שבחרתי אותו היא כי זה יום מאוד חשוב ‡בחיי‡.
לא עשיתי ‡בחיי‡ דבר שיכולתי להתגאות בו ושהיה לגמרי שלי.
היו לי ‡בחיי‡ ימים רעים; אך גם ימים טובים רבים היו לי.
מה נסגר? ומה אני עושה פה בכלל, מתנשקת ככה עם סתם מישהו שאני לא מכירה? ומה שיותר חשוב, למה אני עושה את זה דווקא עכשיו, כשאני בעיצומו של אחד האירועים החשובים ביותר ‡בחיי‡?
‡בחיי‡ שאפילו השם שלו נשמע נפוח.
עמוק בתוכי ידעתי שההמתנה ליום הזה היא בעיקר ניסיון לדמיין שמשהו ‡בחיי‡ הושלם.
איך אכפר על החטא הזה? איך אתקן? רק ליהי ואווה נותרו ‡בחיי‡ ולכן עליי להפשיל שרוולים ולהילחם עליהן.
לאחר הריאיון צלצלתי לאחי ואמרתי לו שבדיוק התראיינתי אצל מארק אנדריסן, ושאני חושב שהוא האיש הכי חכם שפגשתי ‡בחיי‡.
באחר הצהריים ההוא במלון דן, כשהתחילה מלחמת המפרץ של 1991, אני ספרתי את המלחמה השלישית ‡בחיי‡ ואבא ספר את השביעית שלו.
בקור רוח מדדתי כל מרכיב ‡בחיי‡ במונחים של עלות, תועלת והנאות פרטיות.
המפגש הזה, שלו אני קורא המפגש עם 'האח הלא ידוע', היה בשבילי כל כך עמוק ומשמעותי עד שהקדשתי לו פרקים נרחבים ‡בחיי‡, והוא השפיע מאוד גם על הכתיבה שלי.
‡בחיי‡ שאתה טיפוס משעמם.
כי אפילו במצבי המפוחד והפצוע, הייתי מוכן להמר ‡בחיי‡ על כך ש"פלר דה פלר" של נינה ריצ'י אינו ריח אופייני למכונת הרג קטלנית.
הבן זוקף לזכותו את "המעשה הטוב ואולי גם את המעשה הממזרי ביותר שעשיתי ‡בחיי‡" (97).
ככל שאתהה על מידת האחריות הנדרשת מן האחרים ‡בחיי‡ ואבחר להיות כן עם עצמי, אבין דבר פשוט,
זאת היתה ללא ספק אחת הסיטואציות המביכות ‡בחיי‡.
וכששוב נואשתי מלמצוא אותו הרתחתי מים לספל הקפה הקבוע, שסימן את תחילתו של ערב שברירי נוסף ‡בחיי‡ החדשים.
״‡בחיי‡,״ לי אמר, ״לפי איך שכולם מתנהגים, אפשר לחשוב שתכף הוריקן מגיע.
‡בחיי‡, אני פעם ראשונה מסכימה למה שאתה אומר.
המסע למומבאי הצריך הליכה ארוכה ברגל ונסיעה באוטובוס, בפעם הראשונה ‡בחיי‡ - רק אבא ואני.
נדמה לי שזה היה אולי הרגע הקשה ‡בחיי‡, מהקשים בחיי.
זו ההזדמנות היחידה ‡בחיי‡ לבלות לילה שלם בלובר.
התשתית הזו פותחה על ידי במקור כחלק מניסיון להביא להצלחה רבה יותר ולשקט נפשי עמוק יותר ‡בחיי‡ האישיים.
‡בחיי‡, ידיו היו מכוסות קמח!
תרתי ופשפשתי בכל חלקי הבית, בחפשי אחר עדויות כתובות של אותן שעות ‡בחיי‡.
נירית וספיאנס לימדו אותי לא לברוח מהשאלות, הן יישארו ‡בחיי‡, לא משנה מה יקרה.
מאידך, כיצד היו נראים חיי ללא הכתיבה, ללא הלמידה? עם בוא השחר אני תוהה האם ייתכן כי היה זה משפט אחד ויחידי שגרם למהפך כה גדול בחיי? ואולי זה רק חלום, מעשה בדיוני שסיפרתי לעצמי בניסיון להסביר את התפנית שאירעה ‡בחיי‡? הן עד היום לא מצאתי הסבר לשינוי שחל בי והנה עתה מבצבץ מזיכרוני או שמא מדמיוני הסיפור הנוכחי ומאפשר לי להסבירו, ליצור קשר סיבתי בין שתי תקופות מנוגדות בחיי.
הראשון אך החשוב והמשמעותי ביותר ‡בחיי‡.
האם הבחנת בכך? זה הצליח לי, אבא? שמחת בי? הערכת אותי? הייתי חשוב לך? אהבת אותי? חשבת שאגיע למשהו ‡בחיי‡? חשבת שאני חכם? נבון? מצחיק? מה חשבת עלי, אבא? האם בכלל חשבת עלי? דיברת עלי עם חברים? התעניינת בי במשך היום? שאלת את עצמך מה שלומי לעתים, נתקפת פעם געגוע עז אל הבן הקטן שלך? הצלחתי להרשים אותך, לחבבך עלי? הצלחתי לעניין אותך?
החודשים שקדמו לצאת הרומן - אבל מיד הסתבר שבעיקר החודשים שאחרי צאתו - היו החודשים הקשים ביותר בחיי המודעים עד כה - ואני בן למעלה מארבעים (‡בחיי‡ הלא מודעים, עם זאת, כמה תקופות בילדות היו קשות מהם, ואגע בזה בהמשך).
מאז עד היום, זה היה השיעור הקשה ביותר ‡בחיי‡.
אני מניח שגורלי נחרץ למן הרגע הראשון כי התחושה הראשונה ‡בחיי‡ היתה ריח המצ'לי קא סלאן, קארי דגים מתובל, שנישא מעלה דרך קורות הרצפה אל העריסה שבחדר של הורי.
אני מלין על עצמי על שבהיסח הדעת אבדו לי תמונות של דמויות שהיו חלק מאפיזודות נאצלות ‡בחיי‡.
צעד אחר צעד נאלצתי לעבור עם פקיד ההוצאה לפועל על כל פריט ‡בחיי‡.
את נתנאל ראיתי פעם אחת ‡בחיי‡ בהלוויה של אבא, ומאז חלפו חמש שנים.
עשיתי ‡בחיי‡ בחירות טובות עד להדהים, אבל גם טעויות מחפירות.
הם יודעים, שפעם ‡בחיי‡, פעם אחת ויחידה, נפתחה הדלת לפני לא רק בשעת חוסר דם במוחי בשנתי, אלא גם במציאות, וכי מי שנמצאה בפנים, מגינה על בדידותה ועל חוסר האונים האומלל שלה, לא הייתה פותחת אותה גם אילו בער הגג מעל ראשה.
הייתי בקושי בת שנה כשנפתחה תחנת הרכבת, כך שגם המקום הזה הוא נתון קבוע ‡בחיי‡.
כשסיימתי את לימודיי טרם קבלת תואר, התחלתי קורסי הכנה לקבלת תואר, וחיפשתי אחר רצון ה' לשלב הבא ‡בחיי‡.
כך הופיעו ‡בחיי‡ לראשונה נטע וגם אביה טוב הלב יוסף, בן למשפחת קונדיטורים בודפשטית שהמשיכה פה בעיסוקי התנור.
ראיתי ‡בחיי‡ הרבה נוכלים קטנים, המחבלים בכרמים תמורת אתנן הולם.
״הוריני־נא, מה אעשה, מה אעשה בהם, ‡בחיי‡ שלי, כיצד אתקן עצמי לתמיד, לתמיד!
בפעם השנייה שהופיע ‡בחיי‡ הייתי לחלוטין לא מוכנה.
אולם, יש לא מעט מאפיינים דוריים שנוצרו בשלב מוקדם ‡בחיי‡ הצעירים.
ראשית, היא ציטטה ציטוט שקרי כאילו אמרתי שהרגתי הרבה ערבים ‡בחיי‡.
אשתדל לכתוב בפשטות ולספר כיצד נכנס ארנסט אוורהרד לחיי - כיצד פגשתי בו לראשונה, כיצד הוא צמח והתפתח עד שהפכתי לחלק ממנו, ואילו שינויים עצומים הוא חולל ‡בחיי‡.
אין מי שיצחק, ‡בחיי‡!
היו רגעים רבים ‡בחיי‡ שבהם כמעט ירדתי מהפסים, מוצפת רגשות עד כדי כך ששום מידה של תבונה לא יכלה למתן.
אז או שנה לאחר מכן התרחשו ‡בחיי‡ שני אסונות.
אילו באמת היה אכפת לי ממישהו ‡בחיי‡, היא היתה האדם הזה.
‡בחיי‡ שזה הרגיש מסוכן להיות שם באותו הרגע.
‡בחיי‡ אני לא מבין.
ואז - אינני יודע איך להסביר לך את זה - ידעתי, איכשהו, שאני על סף משבר נורא ‡בחיי‡.
הייתי צריכה להזכיר לעצמי באופן שגרתי את כל הדברים הטובים ‡בחיי‡, ולטפח את האופטימיות המוזרה שחשתי עמוק בתוכי, שהכול יהיה בסדר.
בפעם הראשונה ‡בחיי‡ הייתי עם אבא ובת זוג שלא רבים על כל דבר.
קבלת הפנים שזכיתי לה אצלכם כבר בביקורי הרשמי הראשון אצלכם, בשנת 2007, הייתה אחת החוויות המרשימות ביותר ‡בחיי‡ הפוליטיים.
״אין צורך לבכות, ‡בחיי‡, בואי, צריך להגיע לעבודה היום, לא?״
לא חסר לי כלום ‡בחיי‡, יש לי משפחה מקסימה, עבודה טובה, חברים, וחגים נעימים בקרב המשפחה והקהילה.
אחזתי בסכין, רוצה לחקות את פלוני (פעם אחת ‡בחיי‡ צפיתי באוניברסיטה בכריתה).
צורת החשיבה הזאת חלה על כל הדברים ‡בחיי‡; כשהתחתנתי תוך כדי כתיבת הספר, זה היה כי הנרייטה רצתה שמישהו ידאג לי בזמן שאני עובדת.
באותה תקופה בערך קרה ‡בחיי‡ דבר נוסף.
בכישורים אלה השתמשתי גם ‡בחיי‡ הבוגרים.
ואף על פי כן, השבת שהצלחתי לשמור שם הייתה מהמופלאות ‡בחיי‡
אבל באותו לילה ארור באבו כביר, ברגע השפל הנמוך ביותר ‡בחיי‡, הרגשתי צורך נואש להתקשר למי שהחשבתי כבן המשפחה הקרוב היחיד שהיה לי בארץ, למרר בבכי לשפופרת ולייבב שיבוא לחלץ אותי משם, וכך גם עשיתי בסופו של דבר.
לפחות דבר אחד למדתי ‡בחיי‡ הארוכים: באהבה אנחנו מגלים מי היינו רוצים להיות; במלחמה אנחנו מגלים מי אנחנו באמת.
פעם ראשונה ‡בחיי‡ אפשרתי לעצמי להיות לא נחמדה.
חבריי הנכבדים, כל הנקודות שעליהן סיפרתי לכם היום לא יכולות היו להתחבר בצורה נכונה ולהתגבש לעשייה ציבורית כה רחבה אלמלא הייתי עושה את הבחירה החשובה ‡בחיי‡: בעלי היקר, מוטי יוגב, שתומך בי ומלווה אותי לאורך כל המסע.
במסע חיי ידעתי מעברים לא מעטים "בין קדש לחול" ולהיפך, מדוע מצאתי לנכון להביא לידיעתכם עובדה זו? אינני מבקש לפרוץ דרך ללבכם כי ידעתי גם "תקופות חלוניות" ‡בחיי‡, ברצוני לשתף אתכם בתובנה אישית זו: "היהדות אינה הכל או לא כלום".
בהזדמנויות שונות לאורך השנים אמרתי לילדי, צופית ורועי, שסיפור חיי ראוי להיכתב כספר, ואף נימקתי זאת באומרי שהסכנות שעברו עלי וההיחלצויות מהן, ההרפתקאות והתפניות ‡בחיי‡ עשויות להניב ספר מרתק ואף בעל ערך.
כשאני חושבת על לי, על עצמי ועל התקופה ההיא ‡בחיי‡, כשהייתי צעירה יותר, אני מרגישה סומק חם עולה לי מהחזה אל הפנים.
אני לא רוצה לדבר כרגע על זהותי המינית, אבל אמרתי לעצמי בשלב כלשהו ‡בחיי‡: או שהשולחן ערוך צודק ואני תועבה ואין לי מה לחפש במועדון הזה, או שיש פה משהו אחר.
הן נעלמו לחדרה של לילי, ואני - בפעם הראשונה ‡בחיי‡ הרגשתי תחושה מוזרה בגופי, תחושה שלא ידעתי לפרשה אבל אהבתי אותה ורציתי לאחוז בה בשתי ידיי החלשות חזק ככל שאוכל, פן תיגמר, פן תחלוף.
סיימתי את הקפה שלי, אף על פי שהתקרר בינתיים, ותוך כדי אכלתי את העוגיונת הקטנה החינמית שאפשר להרוג בשבילה והמשכתי ואכלתי גם את העוגיונת של ארז צור, שלא נגע בה, ואף על פי שבאותו הרגע עדיין לא ידעתי את זה ולא נתתי לעצמי דין וחשבון, בדיעבד אני יכולה לומר שבאותו רגע נגמרה תקופת הדיאטה ‡בחיי‡.
אולי כי הייתה פחות נוכחת ‡בחיי‡.
‡בחיי‡, אלה, לפעמים אני בטוחה שיש לך איזו הפרעה אובססיבית.
קול שקט בקרבי (שהופיע לראשונה באותו החדר בבית־החולים, אבל המשיך ללוות ולנחם אותי בזמנים הקשים ביותר שלי, שבהם הייתי פגיע ביותר) הודיע לי כי עומד לקרות לי דבר מה חשוב, וכי החוויות שאחווה במרוצת הימים והשבועות הקרובים לא זו בלבד שיחוללו מהפכה ‡בחיי‡, אלא ישפיעו גם על חייהם של אנשים רבים.
ידעתי שהייתי חוטא, בייחוד בגלל אורח החיים הפרוע שניהלתי, אבל זו הייתה הפעם הראשונה ‡בחיי‡ שנעשיתי מודע לנתק הפיזי שלי מאלוהים.
אני, איך שלא יהיה, בשנתיים הראשונות לאחר שובי לאנגליה עשיתי כמיטב יכולתי כדי להימנע מניו יורק - שבה, אחרי הכול, הייתי לראשונה ‡בחיי‡ אומלל.
"‡בחיי‡, זה מתאים לו", העיר מישהו. "א-ררשעים, אנחנו בעת צרה, ואתם מתלוצצים, לא די בעבירות שאתם עושים כל השנה", נזף בהם אהרון הצורף במבט של ניצחון על שנהגו ללעוג לנבואות הזעם שלו.
ידעת שהעיר קטנה? פשוט קטנה, ‡בחיי‡, נועה.
בתקופה מאוחרת יותר ‡בחיי‡ התרגלתי להיות חמוש בקביעות, אף על פי שמעולם לא פיתחתי חיבה לכלי נשק או עניין בהם.
תודה לאלוהים על הזכות שניתנה לי ‡בחיי‡ ללדת ילד שכמותו.
היו אלה החודשים המרירים ‡בחיי‡.
וכאן נפלתי לתקופה מהקשות ‡בחיי‡.
אלו היו שלושת הימים הכי ארוכים ‡בחיי‡, אך לבסוף הם הסתיימו.
יש לי סדרת חוקים שאני עברתי ‡בחיי‡ באופן אישי, חבריי, והסתכלתי על מה שקורה בעם ישראל וחשבתי שהם דורשים תיקון, דורשים תיקון, בגלל – וזה טבע הדברים – שכשאתה רואה שהמערכת עובדת והיא טועה, צריך לתקן.
המודל המוצג בספר הפך לכלי משמעותי שמאפשר לי ליצור אינספור שינויים ‡בחיי‡, וכיום הוא משמש אותי בעבודתי עם בעלי עסקים.
‡בחיי‡ שבזה אף פעם לא האשימו אותי.
״‡בחיי‡, אולי הפאב הוא זה שהלך לאיבוד.
‡בחיי‡, באזיל, לא ידעתי שאתה יהיר כל־כך.
אני קצת תקועה; לא ברור לי איך המשקל שלי קשור לדברים החשובים ‡בחיי‡.
‡בחיי‡ שהוא עוף מוזר, חשב.
וככה נפל עליי הנטל הזה וכל מה שביכולתי לעשות - זה להתמודד אתו בדרכי ולא לתת לו לקלקל שום חלקה ‡בחיי‡.
לפני 27 שנה, בתקופה של קושי גדול ‡בחיי‡ וחיפוש אחר מענה, הגעתי, בזכות חברה יקרה, להיכרות עם הנושא של מיינדפולנס (קשיבות).
בשנת 2000 נחשפתי באנגליה לחוויה מכוננת ‡בחיי‡, תופעה המכונה "לימוד".
כאיש חינוך משמעותי ‡בחיי‡ שמרתי איתו על קשר מזדמן.
יריב, אני מסבירה לו, ‡בחיי‡.
אני נזכר כאן, אדוני היושב-ראש, בפרק קודם ‡בחיי‡.
את הטעות המקצועית הבוטה ביותר, שכמעט עלתה לי ‡בחיי‡, ביצעתי כטייס במלחמת לבנון ב-1982.
לא יכולתי לדמיין שום בחורה אחרת ‡בחיי‡.
קשר שעשיתי אינספור פעמים ‡בחיי‡.
לקחתי, לראשונה ‡בחיי‡, את הרכבת התחתית, כשכולי התרגשות שקשה לתאר.
"מר דידי, הזמנתי אותך לפגישה בארבע עיניים, כי זאת לי הפעם הראשונה ‡בחיי‡ המקצועיים שלא עלה בידי לפענח את אישיותו של המטופל", פנה אליי הדוקטור.
מה אכפת לך? יוס, תעזוב כבר את הסיר, ‡בחיי‡.
ערוץ הכנסת – אני אומר את זה למיטב שיקולי, גם המקצועי – לא הרבה שנים ‡בחיי‡, נגיד 40 שנה, הייתי בענייני תקשורת? לא, יותר כנראה, 50, ועסקתי ממש בדברים האלה.
שוחחתי איתו על הנושא פעמים רבות והוא תמיד הדגיש ש"לא היה יום ‡בחיי‡ באותן שנים שלא הקדשתי בו לפחות שעה אחת למען מאבקם של יהודי רוסיה".
אסיים הרצאה, אפרד לשלום מן הקהל ומן היושב-ראש, אפליג לי לבדי הביתה או אל הקיבוץ הבא ברשימה, לא אהיה למעמסה, שינוי גדול יתרחש ‡בחיי‡.
את כל כך יפה, הוא אומר, לא השתנית בכלל, ‡בחיי‡, וכשהוא מושיט אליה יד היא סוגרת עליה את אצבעותיה, וכמו שהיא אוחזת בידו, כך ההפתעה אוחזת בה, והמגע זר לה, אם כי בחלל הצר הפעור בין כפות ידיהם גלום גם גרעין מוכר, גולם שכוח של מי שהיתה, שנח על שמריו שנים רבות ועכשיו לפתע פורש כנף זהירה, מרפרפת, מבקש לתפוח ולהתגלגל להיות דבר אחר.
אך מן הרגע הראשון היה ברור לי שיותר מכל אדם אחר שאפגוש ‡בחיי‡, הוא יודע את מה שראוי לדעת.
ליוויתי, הן עוד ‡בחיי‡ הקודמים כעיתונאית והן בעשר השנים שלי בפוליטיקה, אין-ספור מאבקים של עובדים, ניסיונות סגירות של מפעלים לעתים, ניסיונות מוצלחים להציל מפעלים ולמנוע גלים של פיטורים, ובכל אירוע שכזה חזרתי ואמרתי שסגירת מקום עבודה או פיטורים מסיביים או פיטורים בכלל, כשהם קורים באופן המוני, הם משולים לפיגוע המוני.
בהאג החיים מכתיבים אותי, ואני נענית להם לחלוטין, סבילה לגמרי, שלא כמו ‡בחיי‡ הרגילים הגדושים מדי, שבהם אני ממלאת את לוח השנה שלי בפגישות ובפעילויות, מכוונת את השעון המעורר שבמוחי לשעה הרצויה בבוקר, מחליטה החלטות, מכוונת דברים.
ידעתי שחלק מהאנשים מסתכלים עלינו, וכמה מהם, כמו ססיל ורוני, בטח חושבים, ‡בחיי‡, הם רוקדים נורא צמוד.
אחת ההערות הגמלוניות והמגוחכות ביותר שאמרתי אי־פעם ‡בחיי‡ הארוכים והשופעים הערות מגוחכות.
החוכמה והתהליך המיוחד, הכולל שבעה שלבים, שהוא החל לחלוק עמי לפני שנה בערך, חוללו מהפכה מוחלטת ‡בחיי‡.
לראשונה ‡בחיי‡ חשתי כעס.
באותה תקופה ‡בחיי‡ לא איחרתי אף פעם.
24 שנים אחר כך, בעודי מצויה בעיצומה של עבודת הדוקטורט על עולמם של היוצאים לשאלה, חלמתי חלום שבו נגעתי בקצה קרחון של הסבר למהפך שחל ‡בחיי‡.
זו הייתה הפעם הראשונה והאחרונה ‡בחיי‡ שעשיתי זאת.
"אין לי מושג," שיקרתי לאמי, לראשונה ‡בחיי‡, והתביישתי.
הם משתכפלים שוב ושוב ‡בחיי‡ ובחיי משפחתי.
הפעם הראשונה ‡בחיי‡ שבה הבנתי שיכול להיות שאני בדיונית הייתה בתקופה שביליתי בתיכון וייט ריבר, מוסד חינוכי ציבורי בצפון אינדיאנפוליס, שם נדרשתי בידי כוחות גדולים ממני - גדולים כל כך עד שלא יכולתי אפילו להתחיל לעמוד על טבעם - לאכול ארוחת צהריים בשעה מסוימת, בין 12:37 ל־13:14.
זו פסגה ‡בחיי‡, חשבתי, וגם פסגה בנישואי.
עפר אני ‡בחיי‡, קל וחומר במיתתי.
גם את ילדיי לא בחרתי, ואין משמעותי מהם ‡בחיי‡.
‡בחיי‡ האמנתי שבנוסף לכוחות הטבע הרגילים, קיימים בעולם כוחות נעלים יותר מן האדם, כוח אחד כזה שכבר נשכח הוא - "השכל הפועל".
פירושו של הצמצום במספר החדרים, בשילוב מערכת נישואים, היה שהוטלתי לתוך הקרבה הממושכת והגדולה ביותר ‡בחיי‡ לבן אנוש אחר.
לפני שלוש שנים, בליל שבועות, הלכתי בפעם הראשונה ‡בחיי‡ לתפילה בבית כנסת.
חיי היצירה שלי שבו לפרוח, הקשר שלי עם בני משפחתי ועם חברי לבש פנים חדשות, והחשוב מכול, לראשונה ‡בחיי‡ לא חשתי שום צורך לצאת מעורי - הרגשתי נינוחה לגמרי בתוכו.
- רבותי, היום המאושר ‡בחיי‡ היה היום שבו השתתפתי לראשונה בטקס לחם הקודש.
היא אמרה שיש לי בית יפה, משפחה יפה, ושהיא שמחה מאוד לראות שהצלחתי כל כך ‡בחיי‡.
אלו היו השנים היפות ביותר ‡בחיי‡.
ברגעים מסוימים ‡בחיי‡ אני מדמיין שהמים האלה היו רותחים.
‡בחיי‡ שאני מכניסה לשם גם את החתול.
אני לוגם מהקפה ומרגיש איך מעגלים שונים מצטמצמים, נסגרים ‡בחיי‡, לולאה אחר לולאה, כמו סיבובים של קליידוסקופ ספיראלי, כך שלבסוף אני נשאר עם שפיץ קטן וללא נקודת אחיזה.
אכתוב גם על קודמיו, ואולי יעלה בידי להבין את סיבת ההתפוררות המתחוללת ‡בחיי‡.
הוריי ריחמו עלי בשל העובדה שכל הדרמות ‡בחיי‡ היו מעשה ידיי -למיטב הבנתם לפחות.
אדוני היושב-ראש, ראיתי ‡בחיי‡ במסגרת תפקידי הקודם אלפי תיקים פליליים, וצר לי שזה כך, מופנה כלפי ראש ממשלה.
אך המפגש עם המחקר של נפוליון היל, ההיכרות עם הטכניקות המעשיות ופיתוח היכולות האינטלקטואליות שלי, אפשרו את הטמעת העיקרון הראשון, שאומר: ההצלחה אינה מקרית, ואני המקור להצלחה ‡בחיי‡.
לראשונה ‡בחיי‡ חשתי כי הפעם, באמת, אין לאל בכוחי לעשות דבר והנה אני נתון לחסדיהם של אחרים.
הטלוויזיה לא מילאה תפקיד גדול במיוחד ‡בחיי‡.
כשאזרתי אומץ להכניס שינוי ‡בחיי‡, ולנטוש את כל אלה לטובת משרה "נורמלית" יותר, היה זה מאוחר מדי.
הסיפורים על דריוס שלו, מושיעו ואיש חסדו, והצייד שצייר אריות בחול, ואפילו הילד המת של חילמי, יזדי, האידיוט המסכן, גם הוא בדיה, ‡בחיי‡, בדיה לא־מובנת.
חששתי שכל פעולה שאני עושה תתברר כפעולה האחרונה ‡בחיי‡: יהיה זה כתיבת המאמר האחרון, הנאום האחרון וכולי.
זו היתה ההחלטה המכבידה ביותר שאיתה התמודדתי ‡בחיי‡.
אני לא זוכר יואל כלשהו ‡בחיי‡ בתקופה הנוכחית.
אחד הזיכרונות הראשונים ‡בחיי‡ קשור במה שאירע ביום חורפי, גשום ואפור, כשעננים נמוכים וכבדים ספוגי מים איימו להיפתח ולהישלח נזעמות.
חבר הכנסת טיבי, אני לא רוצה לקרוא לסדר פעם ראשונה ‡בחיי‡.
הם אף מציינים שהציטוט המפורסם של בלפור לגבינו - "בסיכומו של חשבון, בהשקיפי לאחור, היה זה [= הצהרת בלפור] הדבר הראוי ביותר שעשיתי ‡בחיי‡", הוא נכון לחלוטין, אלא שלדעתם הוא ממש לא מחמיא.
הביט באמא ומבטו פיתוי ושכנועים ומערבולת של המצאות, ‡בחיי‡!
גם אינספור אנשים סייעו לי במובנים רבים, אולם בסופו של דבר, נדמה לי, הדבר הקשה מכול (והמתגמל מכול) ‡בחיי‡ היה העובדה שנולדתי שחור, ונאלצתי לפיכך להביא עצמי לידי שביתת נשק כלשהי עם המציאות.
בהמשך, ‡בחיי‡ הבוגרים, כשניסיתי לקחת חלק בשיעורי התעמלות הסתכלתי רוב הזמן על השעון וחיכיתי שהשיעור ייגמר.
אני זוכר את התחושה המרטיטה שאחזה בי כשפרמתי אט־אט את כפתורי חולצתה לראשונה ‡בחיי‡ וכשידיי חפנו את שדיה הקטנים.
מהרגע שרותם התעוררה, השתרשה בתוכי החלטה שנפשי לא הייתה מודעת לה בתחילה: אני מסרבת סירוב עמוק ללכת שולל אחר פאניקה ומקשיבה לקולות התובעים נחרצות, בפעם הראשונה ‡בחיי‡, להתבטא בקול.
אינני מעלה כלל בדעתי שחיבוק זה ונשיקה זו הם האחרונים שקיבלתי ממנה ‡בחיי‡.
היממה המדכאת שעברתי היתה הפעם הראשונה ‡בחיי‡ שהתוודעתי לתחושת חוסר אונים כלכלי.
כשהתחלתי לגלות את האנשים הנעלמים ‡בחיי‡, כשהתחלתי לחייך יותר אל אנשים שאני לא מכירה, כשהתחלתי לשאול לשלומם, להקשיב לתשובתם, להגיב אליהם ולפתח איתם שיחה - האנשים השקופים האלה נצבעו בצבעים זוהרים, ובאותם הצבעים נצבע גם הלב שלי.
בחלומותיי האפלים ביותר לא שיערתי שאעשה את המעשה אותו אני מחשיבה לשפל ביותר ‡בחיי‡.
הילדים שלי - צאצאי, יוצאי חלצי, היו האושר ‡בחיי‡, והם היו חשובים לנאדיה יותר מכול.
התקשרתי אליה, וזאת הייתה השיחה הקשה ביותר שניהלתי ‡בחיי‡.
״‡בחיי‡ שיש בזה משהו,״ הודיתי בשפל קול.
ראיתי עשרות כאלה ‡בחיי‡.
ואת הערגה הזאת התחלתי להרגיש ביום המלחיץ ‡בחיי‡, או אולי אדייק: ה-לילה המלחיץ בחיי.
ברגעים הכי מרגשים ‡בחיי‡ ובחיי הבת שלי, הייתי לבד.
מיטתה והאוכל שלה עולים לה ביוקר, ‡בחיי‡!
התרבות הצרפתית, והשפה, הם נכסי הידע וההבנה וכלי העשייה העיקריים שרכשתי ‡בחיי‡ - כמו גם ההשכלה הכללית שהקנו לי לימודי באוניברסיטה (בפאריס, כמובן).
האמת היא שאני לא חלמתי ‡בחיי‡ להיות חבר כנסת.
אמא שלי, שמרגע הולדתי היתה הדמות המשמעותית ‡בחיי‡, הלכה וקטנה בעיני, ואני התרחקתי ממנה.
הכסף הזה שסבא שלי כל כך היה רוצה שאשים בצד אחראי לשנה הכי המאושרת ‡בחיי‡.
‡בחיי‡, זה לא מחריד להרוג בני אדם, גם אם הם פרוסים, אנגלים, פולנים או צרפתים? אם את נוקמת במישהו שפגע בך את עושה מעשה רע, שהרי מרשיעים אותך.
השנים ההן היו מאושרות, ובכל זאת הן היו אפופות סודות רבים כל כך, שאני תוהה מה ‡בחיי‡ היה אמיתי בכלל.
ועל כך שכנגד כל הסיכויים וכנגד כל היגיון - אלה היו הימים המאושרים ‡בחיי‡.
הם השמיעו בראש ובראשונה פאסודובלה: אני זוכר את זה מצוין כי קונצ'י אהבה פאסודובלה עד כדי כך שהיא עשתה כמיטב יכולתה, אך לשווא, כדי שארשם לקורס שבו אלמד לרקוד פאסודובלה, אבל זה זכור לי אף יותר כיוון שלראשונה ‡בחיי‡ שמעתי אז את מילות השיר אנחות ספרד, פאסודובלה מפורסם מאוד שלא ידעתי כלל כי יש לו מילים:
אדוני היושב-ראש, חברותי וחברי חברי הכנסת, זה דיון נגד שנאה הכי מלא שנאה והסתה שנתקלתי בו ‡בחיי‡.
המיסי רוטי הוא הכי טעים שאכלתי ‡בחיי‡.
במשך אותן שנתיים הייתי שרוי במשבר ובערפל באשר להמשך דרכי, שכן עדיין לא ידעתי אם המהפך העצום שביצעתי יעלה יפה ויביאני אל פרק חדש וטוב ‡בחיי‡, או שיותיר אותי ריק ומתוסכל.
ופעם נוספת ‡בחיי‡ משהו היה צריך להישבר.
לימים הוא היה יותר ויותר ליום ההולדת הראשון והחשוב ביותר ‡בחיי‡.
במהלך חמש השנים שהתאמנתי לקראת האירוע הרגשתי שחסר ‡בחיי‡ משהו חשוב - משהו שכל הקילומטרים שרצתי, כל המשקולות שהרמתי, כל נאומי המוטיבציה העצמית שהשמעתי לעצמי שוב ושוב במוחי, לא סיפקו לי.
בתחריט הזה אני שוחה עירומה בקרבת גדת הנהר, ילדה נטולת בושה בת שש, וראו, כאן סבא, שאותו אני בקושי זוכרת (‡בחיי‡, כמה רזה הוא).
את התיאוריה שאצל הסינים חיים מעניינים נחשבים לקללה שמעתי בכמה צמתים ‡בחיי‡.
אלה היו הרגעים המבהילים ביותר שחוויתי ‡בחיי‡.
אני רואה את הנכים, אלה הנכים הכי קשים שראיתי ‡בחיי‡.
כשהדלת נסגרת, נפתח חלון בכל מקום שבו אני שם אצבע ‡בחיי‡, או בחייהם של בני משפחתי, אני מבחין במורכבות בלתי צפויה, בסתירות פנימיות ובפרדוקסים מובנים.
מכר את נשמתו לשטן, ‡בחיי‡.
הפחד שאל אותי ועודנו שואל אותי מה עשיתי ‡בחיי‡, מה אני מחציף פנים כאן לכתוב אוטוביוגרפיה ואני רק עלה מיער? עם השנים הבנתי או פירשתי לעצמי משהו מן הפחד, שהוא תמיד הפחד מפני המוות - שאכן ראוי לחוש אותו מיד עם ההולדת - והפחד ממות הוריך ובעיקר ממות אמך.
לפתע הרוזנת, ללא כל הכנה מוקדמת, כמדומה, נתקפה דחף בלתי־מוגדר לחלוק כבוד לדת וחקרה את הנזירה המבוגרת על אודות האירועים המכריעים ‡בחיי‡ הקדושים.
שני גברים היו לי ‡בחיי‡.
זה גורם לי לחשוב שאולי אין בי די סובלנות לדברים שמסתדרים יפה ‡בחיי‡.
הצרה הגדולה ‡בחיי‡ היא שאני אוהב לכתוב, ממש אוהב לכתוב.
שנים רבות קישרתי בין דת ויהדות כי כך חונכתי וזה מה שחוויתי, אולם בעשורים האחרונים ‡בחיי‡ אני עמלה להיות חוליה חזקה בשרשרת היהודית של עם ישראל, גם כשאיני שומרת בהכרח הלכה כהלכתה.
לאחר מכן ישבתי בלי לזוז על הרצפה במשך כשעה, בהיתי בערמת השקיות ושאלתי את עצמי, ״‡בחיי‡, בשביל מה בכלל טרחתי לשמור את כל הדברים האלה?״
אני יכולה לומר שזאת הייתה אחת הבחירות החשובות ‡בחיי‡ – ללמוד את השפה הערבית וללמוד את ההיסטוריה של המזרח התיכון – כי מי שיודע את ההיסטוריה ומי שמתעניין ומי שעוקב, ומי שמסתכל על ציר הזמן ולא רק על הרצף המקרי של כל מיני אירועים שמנסים פה לחבר יחדיו, יכול באמת להבין.
אני ‡בחיי‡ הייתי בהרבה אירועים מהסוג הזה של ראשי ממשלות וראשי מפלגות שמדליקים נר עם פעילי המפלגות.
אני, לעומתה, דווקא מרוצה מרוב הדברים שעשיתי ‡בחיי‡.
אני מחכה להמשך, וחושבת כמה קל יהיה לו לפייס אותי בהבטחה לא מוגדרת: אני לא יודע מה בדיוק אני רואה, אבל אני רואה אותך ‡בחיי‡.
כפי שכבר סופר לעיל - כל פרק מקצועי ‡בחיי‡ הכשיר אותי לעליית מדרגה נוספת בקריירה הניהולית שלי.
אני חייבת, כדי שאוכל להמשיך ‡בחיי‡.
אז בגלל שאיכשהו הרגשתי קצת אחראי לקטסטרופה ובתור פיצוי, זמני לגמרי, ‡בחיי‡, המצאתי בשבילה את גאיה פאנק, הכתבת החרוצה לענייני כל מיני.
זו הייתה הפעם השנייה ‡בחיי‡ שזכיתי לנעוץ את שיניי בעוגותיו של ז'רבו, שטעמן שמימי ומחירן מרקיע שחקים.
הפרק של זוהר ‡בחיי‡ אינו מוזכר כלל בכל שלבי הטיפול ההיפנוטי, אם כי התחזקה בי ההרגשה שאין באפשרותי ליצור חיץ מדומה בין ימים רחוקים בעברי לאירועי היום.
מעין השפעה דקה עברה ממנו אלי, ולראשונה ‡בחיי‡ ראיתי ביער הרגיל את הפלא שתמיד חיפשתי, ותמיד נעלם ממני.
‡בחיי‡, לא, אני אומר לך, כל מה ששמענו בשעתיים האחרונות.
רבים היו הגברים והנשים שפגשתי ‡בחיי‡ שטענו שאין כזה דבר בכלל 'כריזמה נשית'.
כשסיימתי את לימודי חשבתי שתם פרק מקווה ישראל ‡בחיי‡, אך לא כך היה.
המקום קטן ולא מרשים בעליל, אבל ‡בחיי‡ שהאוכל היה ממש טוב.
בנימה אישית, אני חייב לומר שאני נושא כל כך הרבה זיכרונות מדמות שהייתה בעבורי מעין דמות אב פוליטי; דמות מרכזית מאוד ‡בחיי‡ עוד משחר ילדותי.
פחדן חתיך, מה עושה פחדן בהלוויה של אמי, האדם הכי פחות פחדן שהכרתי ‡בחיי‡? ואולי הבחורה הזאת שעומדת לצידך, לוחצת את ידך ומביטה בי בסקרנות ובעקשנות היא הארוסה שלך.
מה שבאמת רציתי לעשות, ‡בחיי‡, זה להכניס אגרוף - לא לאדי, ברור שלא, אלא לאיזה חלון או פנס במכונית או לכל דבר אחר.
ההפך הוא הנכון, הייתי מאושר בחודשים הראשונים של שהותי שם וכפי שכבר אמרתי, תחושת חירות יפה וקלילה עשתה בזמן ההוא ‡בחיי‡ כבשלה.
הסיכוי ששלום ישרור בישראל היה מהמם כל כך, עד שבפעם הראשונה ‡בחיי‡ פיללתי שכוח עליון כלשהו יעזור למנחם בגין.
לאבד אותו היה הדבר הקשה ביותר שחוויתי ‡בחיי‡.
נשים שמעולם לא פגשתי ‡בחיי‡.
הייתי מוסיף את התואר "ותרן" לשורה הארוכה של תכונות שליליות המתארות את דפוסי ההתנהגות ‡בחיי‡.
ולמרות שהצלחתי להסתיר אותו במשך שנים, מתרצת את הופעתה של אנמיה כלשהי ‡בחיי‡ באמצעות רמת קיום אחרת, עמוקה יותר בעבודתי, פתאום גיליתי שאינני יכולה להמשיך לעשות זאת.
וכשהשעון הראה חצות, ותשעה־עשר בספטמבר היה ליום הראשון ‡בחיי‡ בלי פטריק איתי עלי אדמות, פרצתי לבסוף בבכי.
לכן המשכתי ‡בחיי‡ כמקודם, אלא שלא כמקודם, כי עכשיו חשתי בחלחולן של בושה וסלידה מעצמי.
הבנתי שהערכים המובילים ‡בחיי‡ הם חופש ועצמאות.
זו היתה הפעם הראשונה ‡בחיי‡ שבה באמת הייתי מוקף באנשים שדומים לי.
כשאנחנו בדלת היא אומרת, רק רגע, אני רוצה לתת לכם מתנה, ‡בחיי‡ שמגיע לכם.
אבא יקר, נהרגת במלחמה בשנת 1973 בגיל 33 ואני בת 43 וזו הייתה השנה הקשה ביותר ‡בחיי‡.
לרגע שינתה מינה את דעתה על מנת המשכל של תולי ואמרה: "‡בחיי‡, איך ידעת שמראים עכשיו את החברים שלך אוכלים?" ופתאום עלתה בדעתה של מינה השאלה: מה עשה עירא אז עם החתולה שלו? הרי כשחזר בסיום התפקיד מהולנד הוא הביא אתו חתולה, וכשהיה נוסע הוא תמיד ביקש מהם להאכיל אותה.
כל כך הרבה שנים בלעדיך ודמותך נוכחת כל כך ‡בחיי‡, ממלאת חדרים פנימיים, דולה ומשקה ללא לאות.
הביקור הזה, שהיה מבחינתה של ישראל בעל חשיבות היסטורית במלוא מובן המלה, הפך להיות ציון־דרך של ממש ‡בחיי‡.
לא ידעתי מה אני רוצה לעשות ‡בחיי‡ ועדיין לא הייתי מודע למגבלותי וליכולותי.
אולי תופתעו, אבל החלטתי להשליט מחדש כמה חוקים ‡בחיי‡ - ואיני מתכוון לחוקים הדתיים שהיטבתי כל כך למרוד נגדם בימי במנזר, אלא כללים לחיים שגזרתי מתוך ניסיון חיי, בין שניסיוני מילא אותי ענווה, שימח אותי או הכאיב לי, ובין שלאו.
אבל יש עוד תמונה שנקשרת אצלי עם תקופה זו ‡בחיי‡.
ירדתי לשיא השפל ‡בחיי‡ המנטליים.
‡בחיי‡, פריאפוס, איזה פורט מחריד!
מבעד לחלון הרכבת ראיתי את בלוני הנ"מ הראשונים ‡בחיי‡.
27 באוקטובר 2014 היה אחד הימים המרגשים ‡בחיי‡.
תפילתי בבית הכנסת שהפך למסגד הייתה אחת התפילות היפות ‡בחיי‡.
האם אשמה היא שהובילה אותי? או אולי הבושה שבהשתייכות למדינה שעודנה מגוננת על פושעים שביצעו פשעים נוראים נגד אנשים שעתה בחרתי להצטרף אליהם? היה ברור לי שטרם התמודדתי עם שאלות אלה, שעדיין לא הפנמתי את השינוי הדרמטי ‡בחיי‡ ועדיין לא התמודדתי עם האופן שבו השפיע על משפחתי.
בפעם הראשונה ‡בחיי‡ אני מוציאה מפי את המילים "הבן שלי נעדר" ומנסה לתת לשוטר שמולי את התחושה שמדובר באירוע אמת.
ידעתי שאם ברצוני להגיע לתוצאות חדשות ‡בחיי‡, עלי להתנהג בדרכים חדשות.
שני דברים למדתי על ג'ינג'ים ‡בחיי‡: הדבר הראשון הוא שלג'ינג'ים יש הליכה קופצנית.
לכך מתווספים תיאורי מקרים של מי שמחפשים ומוצאים משמעות בחייהם, וכן נקודת מבטי, המבקשת לראות באיזו דרך אני מתמודדת עם חוסר משמעות ‡בחיי‡.
השתטחתי על האוכף, הפקדתי את רוחי בידי אללה, ולראשונה ‡בחיי‡ עלבתי בסוסי בצליפת שוט.
חידת השיבה הנצחית החוויה המיסטית הראשונה ‡בחיי‡ קשורה בשושנה שפינוזה.
מה היה לי כבר ‡בחיי‡, אמרתי לה, את!
אירועי ה"פרהוד" הם גם הזיכרונות הראשונים ‡בחיי‡ ועוד אשוב לספרם.
החרדה היתה מוחצת - משהו כמו ההרגשה שהשאירו אותי מאחור בחוף חשוך אחרי שכל מי וכל מה שהכרתי אי פעם ‡בחיי‡ עזב על ספינה גדולה, מוארת.
"בן קטן, רק עוד כמה ימים עד שנשוב וניפגש," כותב אבא שלי, והמילים הללו נכונות ועצובות יותר מכל המילים האחרות ‡בחיי‡.
והנה אני כאן, בסיטואציה הכי עלובה שיכולתי להעלות על דעתי, אך בכלל לא מדמיין שייתכנו גילויים חדשים ‡בחיי‡.
ניסיתי להתוות נתיב מסודר ‡בחיי‡ במובן הנושאי ולאו דווקא הכרונולוגי, אך כמו החיים עצמם הנתיב מסתעף לחוסר קוהרנטיות, וכמה סיפורים פשוט הפכו למה שהם נותרו עבורי: אירועים בלתי תלויים העומדים בפני עצמם, אשר אינם מצביעים לשום כיוון שאני מודע לו, והם מסופרים בשל המשמעות שקיבלו עבורי, ומשום שהם מבהילים או מפחידים או מרגשים אותי, או מעירים אותי באמצע הלילה וגורמים לי לצחוק בקול רם.
״שום דבר לא חסר ‡בחיי‡, אם זה מה שאת שואלת.
זה הכול בגדים של עמישראל, לא מבין אותך, ‡בחיי‡.
לא חזרתי לשם וגם לא תהיתי תכופות מדי מה קרה לאותו צ'אק ראמקיסון שהיה לי חבר במהלך הקיץ האחרון שלי בחוף המזרחי ומטבע הדברים אך דמות חולפת ‡בחיי‡.
HYPERLINK "https://www.google.co.il/search?q=%D7%94%D7%90%D7%9E%D7%9F+%D7%94%D7%A1%D7%99%D7%A0%D7%99+%D7%94%D7%9E%D7%A6%D7%9C%D7%99%D7%97+%D7%90%D7%99+%D7%95%D7%95%D7%99%D7%99%D7%95%D7%95%D7%99%D7%99&spell=1&sa=X&ved=0ahUKEwi2goan_9jUAhVBPRoKHeL1CycQBQgiKAA"האמן הסיני אי ווייוויי, המציג בימים אלו במוזיאון ישראל, התבטא לאחרונה כך: "אם יש משהו שאני מרוצה ממנו ‡בחיי‡, זה שהאמנות שלי מפעילה את השינוי.
היית חייבת להגיד לו '‡בחיי‡ שגדלת,', כשהוא פתח את הדלת? כמה מביך!
״‡בחיי‡, אמא, משהו לא בסדר איתך.
אני לא זוכר אפילו פעם אחת ‡בחיי‡ שהתאים לי להושיט יד לקשיש.
‡בחיי‡ השלישיים אני נוסע מהר ככל שאני יכול לדירה שלי בשדרות ירושלים.
השלווה הזאת, גם במצבי לחץ, הייתה אחת הסיבות שהתאהבתי בו, המשענת השפויה והיציבה ‡בחיי‡.
אירוע זה היה הרגע המכונן ‡בחיי‡, ובו עברתי למרחב חדש בעולם הנפשי-דתי שלי.
בני - מעמסה ‡בחיי‡.
וזה משפט מפתח ‡בחיי‡.
שמעתי את שידור הגול כפי שהוא תואר, ברדיו המקומי עשרות, אם לא מאות פעמים ‡בחיי‡ לאחר מכן:
בצער רב נפרדתי מפרק זה ‡בחיי‡.
אותו יום בים, אותו אסון כמעט, היה לנקודת מפנה ‡בחיי‡.
חייתי כבר חיים רבים ושונים כל כך, היא אומרת, שכמעט אין מתרחשים ‡בחיי‡ דברים חדשים; אך אני סבור שהיא אומרת זאת מן השפה ולחוץ.
‡בחיי‡, עוד יעיפו אותי מהעבודה, אבל נשבעת לך שזה שווה את זה.
אני חושבת על כל האירועים שהתרחשו והובילו אותי לעמוד כאן ברגע זה ועדיין אינני יודעת שזהו אחד הרגעים המכריעים בתהליך שיוביל אותי לשינוי קיצוני ‡בחיי‡, שעיקרו, מעבר לחיים בכפר הקטן הזה עם האנשים הללו, שלפתע נעשו בני משפחתי, ובקרבם אחיה לאורך שנים ארוכות כל כך.
לראשונה ‡בחיי‡ ראיתי את אבא בוכה.
כשמצאתי את הספר שלה, עדיין לא הבנתי את המקום של הלן גרלי בראון בקאנון, את העובדה שכתבו עליה והגיבו עליה נשים שעוד ינחו אותי ‡בחיי‡, נשים כמו גלוריה סטיינם ונורה אפרון.
כשהייתי בן שש עשרה, השיג לי אבי את העבודה הראשונה ‡בחיי‡.
הופעתו לא היתה המאורע הכביר ‡בחיי‡.
יומו האחרון של נידון למוות זכה בשלהי המאה התשע-עשרה לתרגום עברי ראשון, על-ידי זלמן פרידקין (זפר"ן), שפורסם בוורשה בתרנ"ט (1898) תחת השם "היום האחרון ‡בחיי‡ הנידון למיתה".
מאז התחלתי ללמוד בבית הספר החל אבי לגלות עניין בהישגי, בהתקדמותי, ותפס מקום חשוב יותר ‡בחיי‡.
ואז, כשהכול היה טוב כל כך, כשהנכות כבר לא היוותה מכשול ‡בחיי‡, אימי נדרסה בתאונת דרכים קשה והפכה לנכה.
איזה טמבל עוזב גמילה שלושה שבועות לפני הסוף? ‡בחיי‡ שאני כבר מותש לגמרי מהמורי הזה.
נכון שהוא יכול פשוט לגגל עלי - רק בשבוע שעבר השתתפתי ב"יום ‡בחיי‡" של ה"סנדיי טיימס" - אבל זה מרתיע, שאנשים שמעולם לא פגשת יודעים עלייך דברים.
מהניסיון שלי, אנשים מרגישים הרבה יותר אהדה כשהם יכולים לראות שאתה סובל, ובפעם המיליון ‡בחיי‡ אני מייחל למשהו כמו חזרת או אבעבועות רוח או כל מחלה אחרת שקל לזהות, רק כדי להקל עלי וגם עליהם.
"אני יודע שזה השלב הבא ‡בחיי‡, אבל אני לא ממהר לשום מקום".
אוי, ‡בחיי‡, יש לי.
לראשונה ‡בחיי‡ הזדמן לי לתת צדקה למיליארדרים והם הביטו בי בנזקקות מכמירה.
רק מפסקאות הפתיחה האלה התחוור לי ששום דבר ‡בחיי‡ עד כה לא הצליח לספק טוב יותר את תשוקתי האנושית מאוד לאלמותיות פילוסופית מאשר הרעיון שלך לתעד את הסיפור הזה - לשמוע אותו מכלי ראשון, להבין אותו נכונה, להעלות אותו על הכתב למען הדורות הבאים: הזיכרונות שלי, האהבות שלי, הכעסים שלי, הדעות שלי והתשוקות שלי - ובמילים אחרות, החיים שלי.
הכרתי המון גברים ‡בחיי‡ אבל הוא שונה מכולם ולא במובן הטוב.
היא מתרחשת אצלי רק כאשר אני מסוגל לאפשר לה להתרחש, וכאשר היא הופכת להיות לעול נוסף ‡בחיי‡, היא מאבדת מערכה.
שולחן המצוות ‡בחיי‡ אינו ערוך בדיוק על-פי השולחן ערוך
אין אישה אחרת ‡בחיי‡.
הייתי סטודנט לתואר ראשון ושני במשפטים באוניברסיטת תל אביב – בין התקופות היפות ‡בחיי‡.
אני לא ממש זוכרת איך חזרתי הביתה, אבל מצד שני, אני לא חושבת שזכרתי איך קוראים לי, או למה אני משתכרת בפעם הראשונה ‡בחיי‡, ועוד מבירה.
כבר הייתי אבוד, כי ‡בחיי‡ מה לי ולגיל ההתבגרות שלה, רק שלא הייתה לי ברירה - אורנה לא בארץ ולא היה לי למי להעביר את השרביט.
זה היה אירוע מכונן ‡בחיי‡.
ואתם שומעים את הכתום הזה? לא כתום תפוז, אלא כתום אפרסק? אתם שומעים אותו? אוך, ‡בחיי‡!
והוא מאט ומחייך, מצטער, אחי, ‡בחיי‡ שהם הגביהו פה את הפסים.
אני יודעת שכמו בכל צעד ‡בחיי‡, זה רק עניין של בחירה.
שירה היא חלק כל כך משמעותי ‡בחיי‡.
תחשבו על זה רגע - לעבוד תשע עד עשר שעות ביום, עבור רעיון שאינו ראוי? לבלות כל כך הרבה שעות במקום שאני לא אוהב? איך זה משפיע עלי? איך זה משפיע על איכות חיי, על היכולת שלי להגשים באופן מתמשך רעיונות ראויים אחרים? כיצד זה משפיע על תחומי חיים אחרים? האם אני חווה את עצמי כאדם מצליח, כאשר הזמן שלי, המשאב היקר ביותר ‡בחיי‡, מושקע ברעיון שאינו ראוי בעיני?
באמת, ‡בחיי‡, לגיל שאני חושב שאתה, אח שלי, אתה שמור במצב מעולה.
הבדידות מעיקה עלי, אני בשל לשינוי ‡בחיי‡, אני מתגעגע לבת זוג.
חשבתי על שלוש השנים האחרונות ‡בחיי‡ שהתחילו ברגע ההוא, ועל הגורל המוזר שהביא שוב את גולי ואותי למחנה הקיץ החורפי הזה, כאן בניו יורק, שבויים במין מציאות אחרת, בעלת כללים משלה.
ריח ההדרים החזיר אותי באחת לווישנייבה, השטעטל הקטן שבו נולדתי, לרגע שבו ראיתי תפוז בפעם הראשונה ‡בחיי‡.
יש לי שליטה על כל דבר ‡בחיי‡.
ליד שלט מספר חמש, עמד אוסף האנשים העלוב והמרושל ביותר שראיתי ‡בחיי‡.
מה שאני מנסה לומר הוא שפגשתי ‡בחיי‡ מספיק אנשים מעניינים.
הכרתי רק עיוור אחד ‡בחיי‡.
על פניו, הדבר נראה סביר, בתנאי שמישהו יגיד לי מה גובה המשכורת שתיקבע לי, בפעם הראשונה ‡בחיי‡.
זה היה אחד הדברים הנעימים ביותר שחשתי ‡בחיי‡.
לעולם לא אשכח איך אמא שלי נהגה לומר כי לרעיון אחד, שקוראים בספר אחד, יש את העוצמה לחולל שינוי מוחלט ‡בחיי‡.
מהשנים הראשונות ‡בחיי‡ אני זוכר את הזעזוע שהסב לי שוחט עבדקן בכיפה שעשה את מלאכתו בחצר הבניין שגרנו בו.
השבתי לה שמעולם לא נגסתי ברגלו של פיל, אבל היו רגעים ‡בחיי‡ שהייתי רעבה כל כך, עד שהייתי מוכנה לנסות.
לא הבנתי שבמובנים רבים היא היתה הדבר הטוב ביותר וגם הגרוע ביותר שקרה לי ‡בחיי‡.
מההתחלה הרגשתי שאין לה תחליף מבחינתי, שאין לה תחליף ‡בחיי‡, אפילו יותר מעצמי.
משהו שגרם לי מצד אחד להיות מאד בטוחה בעצמי, לדעת איך לגרום לכל מה שברצוני לקרות, ולהגיע לפסגות מאד מעניינות ומרגשות ‡בחיי‡, ומצד שני, להיות מתוסכלת מאד שדברים אחרים, למרות כל הידע, הניסיון והרצון הרב, פשוט לא קורים.
זה היום הגדול ‡בחיי‡.
לראשונה ‡בחיי‡ נקלעתי לכרך קוסמופוליטי תוסס ומרגש, ובדומה לכל היהודים שם כבר היה לי יסוד לחשוש מפני הבאות.
במוצאי-שבת צעדנו ברחובות תל-אביב למען מורשת רבין, למען השלום, למען הסדר מדיני, ואני חייבת לומר שהייתי במאות הפגנות בחיי, וזאת הייתה הפעם הראשונה בחיים שלי שהלך לידנו מאבטח, ליד חברי וחברות הכנסת, ועיתונאים שאלו אותי – בפעם הראשונה ‡בחיי‡, במקום על העמדות שלי שאלו אותי איך אני מרגישה ואיך הביטחון האישי; ונדהמתי לרגע, ואמרתי: למה שואלים אותי את השאלה הזאת?
"‡בחיי‡," עניתי, וידעתי שהוא מונח בכיסי.
"‡בחיי‡, דבורה, איך את מתנהגת?" יהודית סוף־סוף פתחה את הפה ונזפה באחותה הבכורה.
זה קרה שבועיים אחרי שהתנחלתי אצלו ואצל אשתו בדירתם התל אביבית, בניסיון נואש להתאושש מהמשבר הגדול ביותר שפקד אותי אי פעם ‡בחיי‡.
כשבניתי את תוכנית הלימודים של הסדנה, סקרתי לראשונה ‡בחיי‡ את כתיבתי בעין עיונית, אולי גם "חוץ־גופית".
‡בחיי‡, ערפד, לא קיבלת מספיק בלילה הקודם? הג'ינג'ית ההיא נראתה רצינית מאוד.
חוץ מהרגע שקיבלתי את הבשורה על אמא, אני זוכר רק עוד פעם אחת ‡בחיי‡ הבוגרים שבכיתי, כאשר קראתי את הסיפור על אביו של השרת.
הוא רק אמר: באמת, מה אתה אומר, ‡בחיי‡, כן, זה רעיון לא רע בכלל.
כאילו פגשתי במקום לראשונה ‡בחיי‡.
לפעמים אני קץ ‡בחיי‡.
הרגשתי שאני מתמקצעת, והלכתי ונשאבתי למרכז החדש הזה ‡בחיי‡.
לכן בחרתי לספר כאן על תחנות ‡בחיי‡ שבהן הרגשתי מצוקה, בלבול, מבוכה וכאב, ובעזרת עבודה פנימית - שאותה אציג בפניכם - הצלחתי לצאת מהן מחוזקת.
חלות נאות מונחות על השולחן, מכוסות במפית צחה, ‡בחיי‡, כל הבית מריח מצימס, מרק, בשר ודגים.
מה הקשר? יכול להיות שיש קשר? ‡בחיי‡, אף אחד לא יכול להבין אותו, אף אחד לא יכול להבין אותו.
קולו החרוך מסיגריות זעזע אותי כאילו שמעתי אותו לראשונה ‡בחיי‡.
מכריח אותי לשמוע, מכריח להיות, מזכיר לי שעליי לבחור ‡בחיי‡ ולדעת שאין מילים ושפה לבחירה הזו, מכריח לאינטימיות של שפה שעוד טרם השפה.
הנה עכשיו אני שמה את הגוף שלי כמו שהוא על המיטה, כמו אבן גדולה אני שוכבת, שומעת עוד הפעם את האנחות שלהם מלמעלה, כמו שני שפנים, ‡בחיי‡, אבל אני כבר לא אכפת לי שיעשו שם מה שהם רוצים כי אני כבר לא שומעת כלום תודה לאל, אני תכף כבר לא כאן יותר.
אך לצד התחושה המוזרה, המאוימת, התחלתי לשאול את עצמי: איך זה באמת מרגיש? מה אני לא מבינה? האם החוויה של פירוק ושיגעון שונה איכותית מכל דבר אחר שחוויתי ‡בחיי‡? איך מגשרים על הפער שבין שפיות לשיגעון?
מאז בכל צומת ‡בחיי‡ הלכתי אליו.
וככה, ביום הנורא ביותר ‡בחיי‡, בטעות החלפת התינוקות הנוראית ביותר בהיסטוריה, נגזלו ממני חיי הפאר והוגליתי מן הממלכה.
שקיומם של תות שדה או של גזר לא יעלה ולא יוריד ‡בחיי‡.
בפעם הראשונה ‡בחיי‡ חשתי כלפיו רחמים אמיתיים.
"‡בחיי‡, נעשית חתולת רחוב," אמר לי רע בעליצות מופרזת.
‡בחיי‡, גוף של גוזל.
כמו כל דבר ‡בחיי‡, אצלי הכול בא בדרך הקשה.
אך לא היה זה סרט אימה בטלוויזיה, היה מדובר ‡בחיי‡ שלי.
באותו הרגע, אולי בפעם הראשונה ‡בחיי‡ הבוגרים, הרגשתי שיש לי אבא.
הזכייה בגביע הייתה אחד מהרגעים המאושרים ‡בחיי‡.
לראשונה ‡בחיי‡ כחייל קרבי קיבלתי קסדת משטרה עם משקף פלסטי ואלת עץ גדולה וכבדה.
"לראשונה ‡בחיי‡", הוא אומר, "אני נותן ביטוי למראות העולם מנקודת מבט אוטיסטית שעד כה התביישתי בה, הסתרתי וניסיתי לתקן אותה.
וכן, הוא ישנו ‡בחיי‡, בחיי ילדינו.
״ראיתי דבר או שניים ‡בחיי‡, את יודעת.
הרגע בו הבנתי שאני חיה היה הנורא ‡בחיי‡.
יום אחד התרחש נס ‡בחיי‡.
‡בחיי‡, רק להכין לעצמי קנקן קפה, לעשן סיגריה על מרפסת הכניסה, ולנסות להתניע את הטרקטור הישן.
חמש השעות הבאות הן הארוכות ביותר ‡בחיי‡.
מה עוללתי? מה לעזאזל חשבתי לעצמי? אמש הרגשתי שעשיתי את המעשה הנכון ביותר ‡בחיי‡ והבוקר אני מתעוררת לחורבן הבית.
"אני יכולה ללכת?" שאלה, ואמרתי שכן ובעצם חשבתי שלא, שהייתי שמח אם היא הייתה נשארת אתי והיינו מבלים את כל אחר הצהריים במיטה, כי חוץ מתקרית די פראית ולא נעימה שקרתה בכלוב האסירים, לא היה שום מין ‡בחיי‡ כבר כמה חודשים, שלא לדבר על אהבה ורוך.
‡בחיי‡, כבר אסור לי להחמיא לבת שלי!
ואז, לפני כחצי שנה, בעצתו של הרב ג״ש אשר בשיעוריו על המהר״ל אני משתתף אחת לשבוע, בעזרתו הגשמית יותר של י' הפסיכולוג התל אביבי שלי מזה עשר שנים, ובעזרת יכולת הריכוז שהעניקו לי תרגילי הטאי־צ'י שאותם אני מבצע פעמיים בשבוע, בקבוצה לימודית בגן הפעמון, קמתי ועשיתי שינוי ‡בחיי‡.
אין יום ואין רגע ‡בחיי‡ שאיני חושב עלייך, שאיני נזכר בך וברגעי האושר שידענו.
הוא לא רצה להצהיר על כך, לעמוד על כיסא בשולחן השבת ולומר: אני סופר שכותב כבר כמה שנים ספר על מסקנותיי מהחיים וכן, זה מה שאני רוצה לעשות בחיי, זה מה שאני עושה ‡בחיי‡.
הייתי בא לגור אצלך עמוס, ‡בחיי‡.
זקפתי את ראשי, ולראשונה ‡בחיי‡ העזתי לדבר אליו ישירות וללא פחד.
״זה היה [היום] הנפלא והנהדר ביותר ‡בחיי‡,״ כתבה יוניטי אל אביה.
כשעיני נפקחו ראיתי שהשלב החדש ‡בחיי‡ מתואם לחלוטין עם רוח התקופה שאנו חיים בה.
בקטע שיחה רכילותי אמר ידיד ישראלי על מכר משותף שלנו: "האדם המאוס ביותר שפגשתי ‡בחיי‡".
חשוב לנו לכתוב גם כמה מילים לקוראים המבוגרים - הורים, מורים, מטפלים ודמויות חשובות אחרות ‡בחיי‡ המתבגרים.
עברו בסך הכול שבע שנים, והמפולת שבאה אחר כך גרסה לתוכה את כל חיי, אבל קורות הלילה ההוא נותרו בזיכרוני צלולים באכזריותם, ובחלוף השנים, חרף מה שהתחולל אחר כך, ברור לי שזה היה הלילה המאושר ‡בחיי‡.
-למדתי שהרווח הגדול והמשמעותי ביותר שאני רוצה להשיג ‡בחיי‡ הוא גדילה מכל דבר.
הייתי צמאה לנורמליות ‡בחיי‡, ובית הספר היה המקום היחיד שהצליח להעניק לי את ההרגשה הזאת.
אירועי יום האדמה היו לאירוע מכונן ‡בחיי‡ ובתודעתי הפוליטית, ליוו ועוד ילוו אותי בכל תחנות המאבק שלי נגד הפקעת הקרקעות והריסת הבתים, בעד השלום, השוויון והחירות.
האם הייתה לרומנייה (או למישהו מהנבחרת) גישה למחשבים? אולי היא בלעה איזה מוצרים ששיבשו את המערכת? נפלת על הראש, בחורצ'יק, כל זה כדי לחפות על עצמך, ‡בחיי‡, קשה להאמין!
האירוע הזה מיקד וחידד את נושא האושר ‡בחיי‡.
השנה שלאחר מכן, 1988, היתה אחת העמוסות והטובות ‡בחיי‡.
אחרי שהפסיקה לבוא אלינו, הפכה נוכחותה של אורית ‡בחיי‡ בולטת מאוד.
בגיל עשרים ותשע אני מגיע לניו-יורק בפעם הראשונה ‡בחיי‡, בדרך להנפקה של הסטארט-אפ שלי.
"לא חשבתי, ‡בחיי‡," הצטחקה נדייז'דה פיודורובנה.
אבל שאני אמות, ‡בחיי‡ שאני אמות, אם איזשהו אלוהים שאני מסוגל להאמין בו היה רוצה שאני אתנהל לפי המרשמים האלה.
הוא העניק לי שתי נסיכות שכבשו את ליבי מהמבט הראשון, אז למה לפעמים החיים נדמים לי כסיוט יותר מאגדה? למה אני לא מעריכה יותר את החלום שהאמנתי בו בעבר? מה לא בסדר איתי? ולמה אני חוששת מהמשך היום הזה, אולי זה בגלל שלראשונה ‡בחיי‡ אטוס לגמרי לבד מחוץ לארצי? אל פורטוגל.
כנראה שאני מועמדת לראשונה ‡בחיי‡.
אני מודה שהייתי אז אידיוט מהיר חמה, דבר שהפיל עלי את רוב הפורענויות ‡בחיי‡.
היו לי שלוש עבודות ‡בחיי‡ (טוב, שתיים מהן היו התמחויות), ועם כל צעד שעשיתי המצאתי את עצמי מחדש קצת יותר.
אני רוצה, אגב, מפה לומר לתקשורת הישראלית: אני אגן עליכם ‡בחיי‡, אבל אתם עושים עוול לאפשרות לקיים פה דיון רציני.
הייתה זאת עבורי נקודת אל-חזור, בחינה מחודשת של כל היבט ‡בחיי‡.
בדרך מקרה ממש מישהו שפגשתי פעם אחת ‡בחיי‡ על חוף הים בתל-אביב בקיץ בשנת 2000 המליץ לי לקרוא את משלי ואת קהלת.
מאידך, כיצד היו נראים חיי ללא הכתיבה, ללא הלמידה? עם בוא השחר אני תוהה האם ייתכן כי היה זה משפט אחד ויחידי שגרם למהפך כה גדול ‡בחיי‡? ואולי זה רק חלום, מעשה בדיוני שסיפרתי לעצמי בניסיון להסביר את התפנית שאירעה בחיי? הן עד היום לא מצאתי הסבר לשינוי שחל בי והנה עתה מבצבץ מזיכרוני או שמא מדמיוני הסיפור הנוכחי ומאפשר לי להסבירו, ליצור קשר סיבתי בין שתי תקופות מנוגדות בחיי.
איך לעזאזל אפשר לשנות עקומה של שבעים מעלות? שש עשרה שנים משכה אותי העקומה לנטייתה הטבעית, כל כך הרבה שנים הבטתי ‡בחיי‡ מן הצד.
את היום הזה, יום מכונן ‡בחיי‡, עת נשבע אני אמונים כחבר בכנסת ישראל, החלטתי לפתוח על קברי הורי, אבי מורי משה ואמי מורתי שמחה למשפחת גואטה, עליהם השלום; אחותי חנה, עליה השלום; אחי הבכור יעקב ואשתו מרים, השם ייקום דמם, אשר נרצחו בידי מחבלים בני עוולה בשנת 1974 בעיר קריית-שמונה, עיר הולדתי, שבה גדלתי וחונכתי.
"אתה מה?" זו היתה הפעם הראשונה ‡בחיי‡ שבה שמעתי על המקצוע הזה.
כפי שקורה לפעמים במשפחה הטובה ביותר הייתי בתקופה ‡בחיי‡ שרק רציתי להיות הרחק ממנה, להשתחרר מחיבוק הדוב ולהיות חופשייה.
הספרייה תפסה מקום מרכזי ‡בחיי‡.
אני עסקתי לא מעט ‡בחיי‡ בנושא של הוראה, בנושא של הדרכה, ואני מאמין שהמקום הזה צריך לשדר תקווה לאזרחים, תקווה לעתיד טוב יותר; תקווה שלילדים שלי יהיה יותר טוב מלי, ושאנחנו הולכים ומתקדמים, לא הולכים והמצב נהיה רע יותר.
אתה מבין, בורכתי בכמה מדריכים יוצאי דופן ‡בחיי‡.
שנת הלימודים הראשונה שלי בקולג' היתה השנה המלהיבה ביותר והנוראה ביותר ‡בחיי‡, ולכן מצאתי את עצמי בשנה שלאחר מכן בוויינסברג, קולג' קטן למדעי הרוח ולהנדסה באזור החוות של צפון־מרכז אוהיו, עשרים וחמישה קילומטרים מאגם ארי ושמונה מאות קילומטרים ממנעול הדלת האחורית שלנו.
יש לנו שתי ארוסות מצוק איתן, ואני מבקשת לקרוא בקשה – של עדנה, עדנה סרוסי, שאומרת: משרד הביטחון אינו יכול להשיב לי את מה שכבר איבדתי – את הדר – ‡בחיי‡, ביטחון, אהבה, חלומות ושאיפות הכוללים בתוכם משפחה וילדים.
מה היה ועודנו מקום הפחד ‡בחיי‡ שלי? מה מקומו בעולם?
בין הגלים היא פשטה את תחתוניה, ושאלה אותי אם אני מוכן כבר לגעת בה, ואני, בפעם הראשונה ‡בחיי‡, חשתי את מסע הגוף המתפתל סביב רגליי הרועדות.
רק מאוחר יותר ‡בחיי‡ למדתי על אותו אדם, שאבי קרא לו "בוגד" ושאני למדתי לכבד כגיבור.
מלבד זאת, אני מעדכן רק במקרים ובמאורעות החשובים ‡בחיי‡, כגון ההחלטה מה לעשות בבוקר, ההחלטה מה לאכול בבוקר, וההחלטה לקום בבוקר - לאו דווקא בסדר זה.
באותה נקודת זמן ‡בחיי‡, העבודה של אבי הרחיקה אותו מאיתנו ופגעה בחיי המשפחה שלנו.
המחלה הייתה נקודת מפנה ‡בחיי‡.
"התה עם שיבא של אמא, לא טעמתי טוב כמותו ‡בחיי‡," אמר מואיז.
אסור לי להחמיץ את נקודת הזמן החשובה הזאת ‡בחיי‡.
לא, היושבת-ראש, פשוט ראיתי לוזרים ‡בחיי‡.
קראתי רבים מהם וליקטתי כמה תובנות ועצות נהדרות שיישמתי ‡בחיי‡.
זאת היתה אחת ההפתעות הגדולות ‡בחיי‡״.
‡בחיי‡, כמה שהתגאיתי בו.
בפעם הראשונה ‡בחיי‡ אני מתבטא כך – –
האמת, מיקי? ‡בחיי‡ שאתה מפריע לי קצת.
שם, על השולחן הקטן והעמוס, ראיתי בפעם הראשונה ‡בחיי‡ ספר של סופר עברי.
גם לטלוויזיה, כמו להרבה דברים אחרים ‡בחיי‡, היתה משמעות כפולה.
רציתי להכניס שינויים ‡בחיי‡ וידעתי מה צריכה להיות התחנה הראשונה של המסע הזה: לעזוב את עתלית, שבה גרתי כבר יותר מחמש־עשרה שנה, ולעלות להר, לזיכרון יעקב.
שמעתי שנדרס כאן חתול קודם, שירה מלמלה, והשכנה אמרה, זה כבר אני לא יודעת, ונכנסה לבניין, משאירה אותי לבד אתה, ואני אמרתי, שירה, ‡בחיי‡, הייתי אומרת לך, והיא חתכה אותי בקול קר, לא משנה לי מה היה, אני רק רוצה את החתול שלי.
‡בחיי‡ שיכולתי לשמוע את פעימות לבי.
כשאני מסתכלת על המספר שציינתי השנה אני מבינה את משמעות השנים שאבדו לי, שהיו התקופה היפה ביותר ‡בחיי‡, שנים שבהן נעצרה כל אפשרות מבחינתי להתקדם או לפתוח פרק חדש בחיים – אלה דבריה של שרה, שהיא עגונה 27 שנה.
פגשתי את ג'וליאן פעם אחת ‡בחיי‡, כשהייתי בן עשר בערך.
אני נוסע אתה לגילה, מגיע לדירה, יש שם שישה נכים הכי קשים שראיתי ‡בחיי‡.
במקביל הכנתי גם מכתבי פרדה מכל האנשים הקרובים אליי ‡בחיי‡, שאותם שמרתי במגירה בחדרי.
על אף כל מה שקרה ‡בחיי‡ - ההגירה לישראל, השפה, החיפוש אחר מולדת והשבר הגדול, האינטרנט - גם כיום נשים מתות מסרטן השד.
בפעם הראשונה ‡בחיי‡ הרגשתי צריבה פיזית שנמהלה בתחושת עלבון על מה שעשתה לאבא ולי.
‡בחיי‡,״ צחקה בלעג מר, ״איך הייתי נראית אם הייתי משאירה אותם בידיים שלך.
ממנו למדתי ענווה מהי, ובכל הישג שכבשתי ‡בחיי‡ אמרתי לעצמי: שלעולם לא יגבה ליבך.
הוא לא רצה להצהיר על כך, לעמוד על כיסא בשולחן השבת ולומר: אני סופר שכותב כבר כמה שנים ספר על מסקנותיי מהחיים וכן, זה מה שאני רוצה לעשות ‡בחיי‡, זה מה שאני עושה בחיי.
כדי להבין מהיכן צמחה תכונת האופי הייחודית והשנויה במחלוקת הזאת שווה להתעכב על אירוע מעצב ‡בחיי‡ שרון שמסופר במשפחתו מדור לדור.
הייתי מאושר עם אשתי, אבל ליז מתה, והחלק הזה ‡בחיי‡ מת איתה.
לראשונה ‡בחיי‡ אני מעזה לתת ביטוי אמתי לקול שעולה מבפנים, לתקשורת ישירה עם תבונה אלוהית.
אירועים אלה היו דרמטיים מאוד ‡בחיי‡.
לפני ארבע שנים, לאחר ניסיון ההתנקשות ‡בחיי‡, קיבלתי חיבוק ענק.
אבל היה משהו חשוב יותר, חשוב אפילו מן הנהייה שלי אחרי לנה, משהו שהביא למהפיכה ‡בחיי‡.
בעודי מביטה בשברים צצה ועלתה בי הכרה שזו הפעם הראשונה ‡בחיי‡ בה העזתי לפרוק מעליי את עול האחריות שהעיק עליי מאז ותמיד, ולא חדלתי מלהתפעל מאומץ לבה של אחותי ומהיכן שאבה עוז רוח כזה.
את רוב התחושות הללו גם אני חוויתי בתקופות שונות ‡בחיי‡, והייתה לי תחושה שניסיונותיהן האינטנסיביים של הנשים הללו, שחיי רובן היו קשים בהרבה משלי, העשירו את ההבנה שלי לניסיונות המקבילים שעברתי, גם אם בעוצמה פחותה יותר.
בשנת 1944, עוד בטרם מלאו לי 14, חל המפנה הדרמתי השני ‡בחיי‡ תחילת פעילותי החשאית בגופי הביטחון של היישוב, ולאחר מכן - של המדינה שבדרך ושל המדינה המוכרזת.
בלי ספק יתחולל פה איזה מהפך ‡בחיי‡, מהפך קיצוני, סופי.
היכן יש לכם יהודי נשוי שאין לו לפחות חצי תריסר ילדים? קל וחומר - יהודי אביון? החלפתי ‡בחיי‡ פרנסות רבות למיניהן.
בחרתי שלא לעשות זאת ולבחור בנתיב אחר ‡בחיי‡, כמו רבים אחרים בגילי, שלא מסתכלים על העסק הזה כאופציה עבורם היום; הוריהם אפילו משכנעים אותם לבחור במסלול חיים אחר מתוך פחד לעתיד כלכלי דל.
אבל גיליתי לראשונה ‡בחיי‡, אני מודה, משהו קשה באותה מערכת בחירות.
אולי בגלל זה בשנתיים האחרונות הצלחתי להמשיך ‡בחיי‡, למרות הקושי שטמון במחלה ובהתמודדות.
מזל, ‡בחיי‡, שריבוי נשים כבר לא באופנה היום,״ אני אומר, יוצא אל העגלה שלי ומביא משם פנימה את כל המטעמים שארזו שם, ומציג הכול על השולחן.
בספר תמצאו מודל מרתק שפותח על ידי במשך יותר משבע שנים ודרכו הגעתי אני לדיוק, מימוש והגשמה מקסימליים ‡בחיי‡.
זה היה אחד המבחנים הקשים ביותר שעמדתי בהם ‡בחיי‡ המקצועיים.
הוא יהיה חבר כנסת נפלא, כי אכפת לו וכי בוער בו, כי הוא אחד האנשים הכי חרוצים שפגשתי ‡בחיי‡: יש לו תואר ראשון במשפטים ובהיסטוריה של המזרח התיכון ושל אפריקה ותואר שני במשפט ציבורי; הוא הוביל את הפעילות שלנו עם ניצולי שואה ועם קשישים ובסדנאות מנהיגות לצעירים.
יוסף ג'בארין, אם אני מפריע אני אצא החוצה, ‡בחיי‡.
"אותו יום", אמר לו אביו, "קיבלתי את השיעור הגדול ‡בחיי‡ באמונה וביראת שמים".
זקוף מאוד, ערני מאוד, מושך, ‡בחיי‡!
זאת היתה הפעם הראשונה ‡בחיי‡ ששתיתי אלכוהול, השתעלתי וקצת השתכרתי, רקדנו בתחתונים ובחזיות, וכולם צחקו.
אני זכיתי בשני מפקדים אדירים ‡בחיי‡: אחד, זיכרונו לברכה, ארז גרשטיין, והשני, ייבדל לחיים ארוכים, גדי איזנקוט.
היו הרבה רגעים ‡בחיי‡, שבהם הרגשתי לא רצוי, לא שייך.
זה היה היום הגרוע ‡בחיי‡.
רציתי להמשיך לשייט ‡בחיי‡ כבאגם רוגע, נקי מדאגה ומרגש.
טלי הייתה הבחורה המתוקה ביותר שהכרתי ‡בחיי‡.
הכישלון הקטן ביותר ביחסי אליהם, יכול לעלות לי ‡בחיי‡.
הייתי צריך רק למכור ארבע מודעות נוספות, והייתי מרוויח 100 דולר - יותר כסף משראיתי אי פעם ‡בחיי‡.
אבל בסוף החלטתי שהדרך הכי טובה להתגבר ולהמשיך ‡בחיי‡ היא להתחיל מחדש, אז זה מה שעשיתי.
לא פגשתי יצור מגוחך יותר ‡בחיי‡.
קרה לי שאיבדתי ‡בחיי‡ כמה טלפונים.
אתם הצעתם בפעם הקודמת – הרי מה קרה לנו? למה נקלענו לממשלה הזאת? אתם רציתם להציע הצעת חוק שמבחינתי זאת הצעת חוק אנטי-דמוקרטית הכי חריפה שנתקלתי בה אי-פעם ‡בחיי‡.
אין דבר שהאמנות אינה מסוגלת לבטא, ואני יודע שהעבודה שלי מאז שפגשתי את דוריאן גריי היא עבודה טובה, הטובה ביותר ‡בחיי‡.
כמעט עשרה ימים שהדימום שולט ‡בחיי‡ וממרר אותם.
ואכן, אך דרכה כף רגלי בשיעור הראשון בספרות, ונפתח ‡בחיי‡ עידן חדש, אמיתי.
הלוואי שלראשונה ‡בחיי‡ אמא שלי תחשוב על מישהו חוץ מעצמה.
אני מהרהרת בעורך הדין שמככב ‡בחיי‡ - החבר שלי אנדרו, שהכיר את אמי ארבע שנים, ובכל זאת לא הצליח לפנות מקום בלוח הזמנים שלו כדי להשתתף בסעודת ההלוויה אתמול.
״תודה לך ה׳ יתברך, על כל השפע והטוב שנתת ‡בחיי‡.
‡בחיי‡, זה רק הסבב הראשון.
פעם ראשונה ‡בחיי‡ שאני רואה דבר כזה!
תשמעו משהו, אני פשוט – ‡בחיי‡, זהבה, קשה לי.
זה כנראה מה שנלחמתי בו בתדירות הגבוהה ביותר ‡בחיי‡ כסופרת, במין אנטרופיה של אכפתיות או היחלשות הרצון, ובעקביות רבה כל כך, למעשה, עד שכמעט לא שמתי לב לכך - בפיתוי להיכנע לזרם תחתי של אלם.
יתרה מזאת, אכלתי בשכונה את הפיצה הטובה ‡בחיי‡, חוויה שיש שיגידו שכמעט עולה אפילו על הקריאה בספריה של פרנטה.
אבא, שהאשמתי לא מעט שנים בדברים שקרו או שלא קרו ‡בחיי‡; ואבא, שקיים בזכרוני כמקור של ברכה, אהבה, ביטחון ויציבות, וחום שופע.
נאלצתי כמובן לפרוש מעבודתי ולעבור את התקופה הקשה ביותר ‡בחיי‡, בשעה שהרופאים בארץ חששו לנתח אותי, מתוך אמונה כי לא אשרוד את הניתוח.
גברים רבים שהכרתי ‡בחיי‡ נזכרו בתקופת הצבא בערגה.
שמחתי שיש לאימא מישהו לדבר איתו, בעיקר בימים שהיא ואבא לא החליפו מילה, וגם על נוכחותה המחודשת של סבתא ‡בחיי‡ עם אהבתה החמה והעליזה.
אבל דוידי הסתכל עליה בעיניים האפורות הארנסטיות שלו ואמר לה שהוא מתעקש להישאר, הוא מוכרח להוכיח את עצמו, ואחרי שתיקה קלה היא הודיעה שהיא נוסעת הביתה ומקווה שהפעם הבאה שהיא תגיע לכאן תהיה במסגרת טקס הסיום שלהם, ויצאה עם דוידי וחיבקה אותו ונישקה ואמרה ״אני ממש מבקשת שמה שהיה כאן היום יהיה הפרק הראשון והאחרון ‡בחיי‡ הפורענות שלך, דוידי, אתה מבין?״ והוא חיבק אותה ואמר שהוא מבין, והיא נסעה.
זו משימה לא פשוטה לסכם את התקופה הסוערת ‡בחיי‡, שהפכו אותי לאדם שאני היום.
זה הציור הכי טוב שעשיתי ‡בחיי‡.
את הפרק הראשון ‡בחיי‡ עברתי בשכונת בורוכוב, זאת של פעם, כאשר רחוב ויצמן עוד היה "רחוב למרחב".
בגיל 18 השתחררתי מהמקום הזה, וזה היה הדבר הגדול ביותר שעשיתי ‡בחיי‡.
"בשביל מה אני צריכה כסף בשלב זה ‡בחיי‡?" שאלה העלמה קוויני.
אף שנולדתי באילינוי, הזיכרונות היחידים שנותרו לי מאותה תקופה ‡בחיי‡ הם של קפיצה ממקפצה בגובה ארבעה מטרים וציד גחליליות.
רק לאחר שחוויתי את גבריותך נתברר לי מה החמצתי ‡בחיי‡.
זה היה אמור להיות אחד הימים המאושרים ‡בחיי‡, אם לא המאושר שבהם.
אני מודה, בהתחלה באמת האמנתי שאני צריכה לעבור הפלה ולסיים את הפרק הזה ‡בחיי‡ אבל לאט לאט הבנתי שהעובר שבתוכי, ולימים שחף, היא הדבר היחיד שבאמת ימשיך את שי בעולם ולכן החלטתי להילחם, גם אם זה אומר לגדל אותה לבד.
שנה לאחר מותה של אמי עשיתי את הפעולה הכספית המטופשת ביותר ‡בחיי‡.
באופן אישי, אני מוצא שהרעיון הזה עזר לי להבין היבטים ‡בחיי‡ (מה שאינו מפתיע, לאור העובדה שחוויות אישיות שלי הן שהובילו אותי לחשוב עליו).
זאת היתה הפעם הראשונה ‡בחיי‡ שהרבצתי לאישה.
באותו לילה ראיתי את אבא בוכה בפעם הראשונה והאחרונה ‡בחיי‡.
הוא היה הראשון ‡בחיי‡ שאמר לי דבר כזה.
לא דמיינתי ‡בחיי‡ שבכנסת, במליאה, אנחנו נגיע לסיטואציה כמו שהייתה כאן קודם.
אם כי, כפי שלמדתי ‡בחיי‡ הקצרים, אין זה מעיד על כך שהם אנשי משפחה נאמנים בכלל.
איזה משקל היה לו ‡בחיי‡ באותם ימים של ישימון לא קשה לדמיין.
עד היכן הביאה העגלה ההיא את חיי, חיים שהחלו שם, בארץ הזרה, ואשר מתנהלים כאן, בארץ ההולכת ומשנה את פניה? איך לקשר בינה לבין חיי כישראלית שגדלה בארץ ושימים רבים דחתה ככל האפשר את הנבירה בזיכרונות ילדות שחוותה בנסיבות המלחמה, בעודני נתונה בחיי הבוגרים לצורך המשעבד לייצר ברוחי גשר הקושר ‡בחיי‡ בין ה"שם, אז" לבין "כאן, עכשיו"? - צורך ששאב את מירב המאמץ, כוחות הנפש ומשאבי הרוח.
"‡בחיי‡ ברניקי, שתי טיפות מים ברניקי," מלמל לעצמו האיש את אותו שם מוזר שאמר לפני כן.
על כן אסתפק כאן בהודאה על פן אחד: תודה לך על שהיית המורה שלי, המורה הטוב ביותר שהיה לי ‡בחיי‡, המורה שלימד אותי תורה, שלימד אותי כיצד ללמוד תורה וכיצד ללמד תורה
מהרי אמרה, "‡בחיי‡ שאין צורך!"
איך זה שאני טורקת את הסידור, סוגרת אותו ככה בכוח ובכעס וממהרת למטבח או לכביסה כאילו אני כועסת עליו, יתברך? מה בסך הכול עוד נשאר לי לומר לו? - ״תודה לך ה׳ אלוקי על כל השפע והטוב שנתת ‡בחיי‡״ - ולפרט קצת את כל השפע והטוב.
תחושתי בדבר המשימה העלומה שנכונה לי ‡בחיי‡ הייתה טמונה במעמקי נפשי, ולא גיליתי אותה לאיש זולת אמי וזולת פנינה.
פרס של חמשת אלפים דולר ואבזם נוצץ חדש, וכל האנשים בליטל וינג חשבו: ‡בחיי‡, רוני טיילור בנאדם עשיר!
אהבתי את המסורת היהודית, אך כיוון שהיא הייתה מושתתת בעיקר על היתרים ואיסורים, בלי שאבין 'למה' ו'מדוע', היא כנראה לא הצליחה להשתרש בי די, וזאת הסיבה לעשרים שנות חשכה ‡בחיי‡.
‡בחיי‡, חשב, כל כך הרבה דאגות על כתפיים של אדם אחד.
אני נשארתי בחדר חשוך, התכסיתי מעל הראש, מכורבל כולי בתוך עצמי ונאבק עם שארית הבכי, תוך כדי מחשבות נקם על אחי, כי פגע בי בפעם הראשונה ‡בחיי‡, ואגב גם האחרונה, על לא עוול בכפי.
תפילתי היא שאזכה, עם כל ישראל, לומר שירה לפני ה' במשך חיי – כשיבולים הגדלות ממעמקים וצומחות ונעות ברוח, ואומרות שירתן הייחודית - וכתפילתו של דוד המלך: "אשירה לה' ‡בחיי‡, אזמרה לאלהי בעודי, יערב עליו שיחי, אנכי אשמח בה'". (אשירה לה' בחיי)
בא לי להכאיב לטיפוס הזה, ‡בחיי‡ שזה מגרד לי, אבל אני יודע מניסיון שזה לא ישפר לי את ההרגשה.
אם כך, כדי להשיג תוצאות שונות ‡בחיי‡ עלי לשנות את התנהגותי; כדי לשנות את התנהגותי עלי לשנות את אישיותי וכדי לשנות את אישיותי עלי לשנות את הפרדיגמות שלי.
גם אם זו תהייה המלחמה הכואבת והאחרונה ‡בחיי‡, אני אלחם עד כלות נשמתי ועד שתצא צדקתי לאור.
ברוך השם, גם אני מודה על הנסים שקרו לי באופן אישי לפני שנתיים בניסיון להתנקש ‡בחיי‡.
כשאני הייתי צעיר היו בחיים אנשים שזכרו את המצאת המטוס הראשון, ואני ‡בחיי‡ ראיתי את האחרון שבהם, לפני שישים שנה.
"‡בחיי‡," הוא אומר לבסוף.
ההרפתקה הזאת הופכת בהדרגה לדבר המשמעותי ביותר ‡בחיי‡.
אני לא בטוח שאחזור בקרוב לאי דארו, אבל השבת באי הייתה אחת השבתות היפות שהיו לי ‡בחיי‡.
במוצאי-שבת צעדנו ברחובות תל-אביב למען מורשת רבין, למען השלום, למען הסדר מדיני, ואני חייבת לומר שהייתי במאות הפגנות ‡בחיי‡, וזאת הייתה הפעם הראשונה בחיים שלי שהלך לידנו מאבטח, ליד חברי וחברות הכנסת, ועיתונאים שאלו אותי – בפעם הראשונה בחיי, במקום על העמדות שלי שאלו אותי איך אני מרגישה ואיך הביטחון האישי; ונדהמתי לרגע, ואמרתי: למה שואלים אותי את השאלה הזאת?
את ההחלטה הגדולה הראשונה ‡בחיי‡ לא אני קיבלתי.
כל אחת מהמשפחות השתתפה בכל המסיבות החשובות ‡בחיי‡ האחרת, בסעודות ליל שבת משותפות ובחופשות שתיכננו יחד.
יש אירועים ‡בחיי‡ שלי, ולא רק בעבר התנ"כי, שאני מאפיין אותם תחת קטגוריית הנס.
מה עכשיו? אמי גילתה עניין מופלג ‡בחיי‡ בחודשים האחרונים.
אבי אליעזר ז"ל היה דמות מכוננת ‡בחיי‡.
״‡בחיי‡ שאין לי מושג.
״היית פעם צב?״ ״‡בחיי‡, דיל!
'אבל אני אוהב אותך, למרות הכל', מבלי משים שב לדבר אל אלוקיו, המפלט שלו מכל הרוע שבעולם הזה, 'אוהב אותך כי אני יודע שאתה משגיח עלי תמיד, על אף כל המעשים שאתה אורג ‡בחיי‡ לטוב ובעיקר לרע, ולמרות כל מה שהכאבת לי, כאב פוצע, עד לעומקה של הנפש'.
אבל כל מה שהיה צריך כדי שכל לקוחותי החדשים ייעלמו, ואיתם הפלוס המזערי שבצבץ בחשבון הבנק שלי לראשונה ‡בחיי‡, היה כתבה מרושעת אחת שהתפרסמה לפני חצי שנה.
מכובדי היושב-ראש, גבירותי ורבותי חברי הכנסת, אני תוהה: אם ככה מתייחסים לאחים, כיצד מתייחסים לבני-דודים? כל הדוברים – לא רק בכנסת – בתקשורת, בממשלה: "אחים שלנו", "אחים שלנו", "אחים שלנו", "אחים שלנו", ואם ככה דופקים את האחים גם ‡בחיי‡ היום-יום וגם כשהם זועקים את כאבם, אז תארו לעצמכם מה עושים לבני-דודים, לא לאחים.
ששת השנים האחרונות ‡בחיי‡ היו טובות.
הייתי זקוק לשתיהן ‡בחיי‡.
‡בחיי‡, הרעב בעיניים שלה.
במסיבה אחת שנערכה בסמסטר הראשון שלי כסטודנטית מצאתי את עצמי יושבת ליד בחור שמפיו נדף הריח הנורא ביותר שנתקלתי בו ‡בחיי‡.
אני נמצא כאן חודש, ואני לא יכול שלא להיזכר בקמפיין הבחירות הראשון שקיימתי ‡בחיי‡.
פתח חרצובות רשע, ‡בחיי‡, אין לי מילים אחרות.
בתקופה ההיא, בתוך הרגיעה החדשה המשתכנת ‡בחיי‡ ובחיי אבי, התחיל לרדוף אותי פחד: שאמי תחזור פתאום ותשליך את דורה מתוך חיינו.
בראיון ל"נקודה" בשנת תשנ"ה (1995) תיאר בן שלמה את הצטרפותו לגוש אמונים במילים "המפנה החזק ביותר ‡בחיי‡".
הייתי בת עשרים ואחת בסך הכול, כמעט עשרים ושתיים, אבל לפני טריסטן לא הרגשתי צעירה אפילו פעם אחת ‡בחיי‡.
‡בחיי‡ שהמשכילים יודעים הרבה על הספרים, אבל לא יודעים כלום על החיים.
‡בחיי‡ זכיתי להורים שנטעו בי את ערכי ההומניות, הנשאבים מזהותנו היהודית, ונדרשתי לא רק להכרה ולהבנה אלא לפעולה אל מול חוסר צדק מקומי ועולמי משווע.
את האבחנה האלוהית מאת זוג השפתיים של סמינר אורנים לא שכחתי אפילו לרגע, וכך אירע שאותה אהבה חמקמקה ובלתי נגישה הפכה לדאגה העיקרית ‡בחיי‡.
ייתכן שהתחושה נבעה מחומרים כימיים המופרשים במוחה של אם טרייה מיניקה, ואולי היה זה משום שכל שחיכיתי לו ‡בחיי‡ התגשם.
קול של ילדה, ‡בחיי‡, ופתאום - חזייה.
יוליסס היה מן הסתם האיש המכובד ביותר שראיתי ‡בחיי‡, גם בלי הפאה משער סוס המכובדת והמפודרת שלו.
האם אני מאושרת ‡בחיי‡? שרדתי את אווין, נישאתי לגבר שאהבתי - אף כי בנסיבות משונות - יש לי שני ילדים יפים, בית נאה, ובסך הכול חיים קנדיים נפלאים.
הנער שהושיט לי יד ובפעם הראשונה ‡בחיי‡ הייתי צריך לבחור בין שלו לבין של אחר כשחיים ומוות מפרידים בין שתיהן לא מניחה ממני, היא לא צריכה להניח גם לכם.
תהליך הסליחה חוזר על עצמו מאז בווריאציות שונות ‡בחיי‡.
אם כן, איך הכול התחיל? יום חמישי, 21:00-22:00 התברר בדיעבד כי סימני השבוע הגורלי והמשמעותי ביותר ‡בחיי‡ החלו עוד מיום חמישי בערב, במשחק כדורגל די שיגרתי עם החברים בשכונה ביהוד.
תחילתו של המסע בפסטיבל וילניצה לפני כשני עשורים, באחת השנים הקשות ‡בחיי‡.
על הנייר זו העסקה המוצלחת ביותר שעשיתי ‡בחיי‡.
אחד הסיפוקים המשמעותיים ‡בחיי‡, לאחר שהכשרתי עשרות רבות של תלמידים, הוא שרבים מביניהם מתפרנסים בכבוד רב, הן בחברה שלי והן בחברות רבות ברחבי הארץ, בתחום הריקודים לגיל הרך ובחינוך הגופני לגיל הרך בגנים ובבתי ספר בגילים השונים.
טסתי בחזרה לישראל והעברתי ימים שלמים בתחקיר ביטחוני שתיעד כל שלב ‡בחיי‡, כל תפקיד שמילאתי וכל ארץ שבה ביקרתי, ורבים ממכרי.
מסיבה זו, כנראה, לא סירבתי להזמנת הממונים עלי לפנות בשלב מסוים ‡בחיי‡ לניהול ולארגון.
אמנם מימשתי חלק מהיכולות שלי עד אז, וגם הצלחתי במה שעשיתי, אך הבנתי שיש בתוכי עוד הרבה מאוד יכולות וכישרונות שלא באו לידי ביטוי, ולא היה להם מקום ‡בחיי‡ הקודמים.
כבר גררתי ‡בחיי‡ יותר מארבעים וחמישה קילוגרמים של ארגזי חלב ושימורי זיתים.
נולדתי בגיל שמונה-עשרה, ביום שבו זכיתי לראשונה ‡בחיי‡ בד' אמות משלי: חדר קטן, שני מטרים על שלושה, בצריף רעוע מראשית ימיו של הקיבוץ.
עתה, לראשונה ‡בחיי‡, חשתי שאני מוקפת במשפחה, שיש לי משפחה משלי, חשבתי שגיליתי את הסוד, שמצאתי את השער לגן עדן.
קראתי עליו אחר-כך ב-Ynet. הוא אמר, ״‡בחיי‡, אנשים, הזמן שלי יקר.
הגעתי למסקנה שהנכדה שהופיעה בפתאומיות ‡בחיי‡ לא צריכה להיענש.
מדוע? הם רצו להעביר חוק, לדעתי הכי אנטי-דמוקרטי שנתקלתי בו ‡בחיי‡, דרך אגב, בדיוק כפי השיטה האיראנית, שראש ממשלה שיש נגדו כתב אישום לא יכול לכהן.
אם הם אמיתיים (שאני מניחה שכן, אבל לא בטוחה שעצמות עוד שם) אז ‡בחיי‡ שבתקופה ההיא הם היו גמדים קטנים.
אחרי שהפכתי לאם, והבנתי שגורלה של בתי כרוך בגורלי לנצח נצחים, רק אז, לראשונה ‡בחיי‡, התחלתי לתהות: איך היה בשביל אמא שלי להיות אמי? ומה עבר עליה בתקופות שאני השתניתי? ובמיוחד, איך הרגישה כשהייתי בהיריון וגם אחר כך, אחרי שילדתי והפכתי לאם בעצמי? בעקבות השאלות הללו יצאתי למחקר, שבסיומו כתבתי את ספרי הראשון, "הולדת סבתא".
אבל כמו כל רגעי הקדושה שננסכו ‡בחיי‡ עד כה, לא היה זה רגע בודד, שמגיע מן השמים ובוקע את המציאות הרגילה היום-יומית.
אני חושבת שהשנים הראשונות בתל אביב היו השנים היפות ‡בחיי‡.
ואני, שכבר עברתי ‡בחיי‡ חקירה או שתיים, הירהרתי בלבי שאולי זה הזמן להזיל דמעה כדי לזכות במעט חמלה.
פועל יוצא של אותו שינוי ‡בחיי‡ היה חמש שנות מצוקה כלכלית, פיזית ומטפיזית, שלושה רומאנים בלתי-גמורים ודיכאון מחריד שהטיל אותי למשך חודשיים על כורסה, מול הטלוויזיה.
"‡בחיי‡," רטן מוריס וזחל תחת המושב.
והיום, שש שנים לאחר אותו רגע נרגש, ראשון ‡בחיי‡, כשעמדתי ליד ערש הולדתו של ספר וחזיתי בצאתו לאוויר העולם, התגשמו תחזיות שלא שיערתי בנפשי.
איזה מר ג'ונסון זה, ‡בחיי‡.
״לפעמים זה גורם לך להרגיש די עצוב, ‡בחיי‡.
תהליך הגילוי הזה חולל מהפך ‡בחיי‡.
אחת הנשים שאני מאוד מאוד מאוד אוהבת, ולקחתי לי אותה כמודל חיקוי ‡בחיי‡, זאת מרים – מרים, שלפני כמה שבועות נפרדנו ממנה.
אני פוסע בשקט אל הסלון, מתיישב בפינת הקריאה שלי, בכורסה האדומה, מתבונן ‡בחיי‡.
ימי הגן היו תקופה קשה ‡בחיי‡.
לא ידעתי שאזכה ‡בחיי‡ לתהילה כפולה, כי האמרה הידועה שהברק לא מכה פעמיים היא אמרה שמלווה אותנו בכל דרכנו.
עד לפני שבעה חודשים אני עבדתי כעצמאי – לא תקופה ארוכה ‡בחיי‡, אבל עבדתי כמה שנים כעצמאי – וכל מי שמכיר את זה ויודע את זה יודע שצריכים כמה תכונות כדי להיות עצמאי: תשוקה לתחום שאתה עוסק בו, איזה עניין, מוכנות לעבודה קשה, להיות טוב בתחום שלך – זה רצוי אם אתה רוצה להצליח – ולהיות ממוקד ועם מנות גדושות של אמונה בעצמך.
״‡בחיי‡, אסע להביא, שכחתי בבית.
לראשונה ‡בחיי‡ אני כעת נוסע בכביש המהיר ביותר בישראל מתחת למהירות המקסימלית.
אני לא יודע מאין עלתה התחושה הזאת, ממקום כלשהו בחשכה שאולי קרה בו משהו בזמן אחר לגמרי, או ממשהו ‡בחיי‡ שלי שכבר שכחתי מזמן, והדבר גרם לי מבוכה ואי־נעימות.
אם מדובר במנהג, הרי שנחשפתי כאן למשהו לראשונה ‡בחיי‡.
אני חושבת שהפחד העיקרי ‡בחיי‡ הוא שהיא תגלה את הרגשות האלה שממלאים אותי לעתים תכופות, ולכן אני משקיעה מאמצים אדירים ומפתחת שיטות הסוואה והטעיה משוכללות על מנת שלא להכאיב לה חלילה או לפגוע בה.
זה היה המקום שבו התחלתי בפעם הראשונה ‡בחיי‡ לשבת ולמדוט כל יום.
היא דמות מרכזית מאוד ובעייתית מאוד ‡בחיי‡.
טוב, ‡בחיי‡, שנזכרתי בזמן.
לתבוע מישהו? זה מה שיגאל אותך? מה תרוויח מזה - כסף? ‡בחיי‡, אני לא יודע למה בכלל אני מדבר איתך.
משום כך, לעולם אל תשכחו לשאול את עצמכם: 'מהן האבנים הגדולות ‡בחיי‡?' וכאשר תזהו אותן, הכניסו את האבנים האלה ראשונות למכל החיים שלכם.
כך המליץ לי חבר לעשות, אחרי ששיתפתי אותו בהתמודדות עם בעייתי הקשה עם ליהי - להעלות את האירועים החשובים ‡בחיי‡ על הכתב.
כתיבת הספר הזה מסמלת עבורי את סיומה של התקופה הארוכה ביותר ‡בחיי‡ (וכמו שלמדתי, זמן הוא הרבה יותר מורכב מיחידות הזמן המוכרות לכולם).
הרגשתי שאין עוד טעם ‡בחיי‡ וכבר אין לי מה להפסיד.
עוד לפני שהחלטתי שאני עוזבת את מקום העבודה, התחוללה ‡בחיי‡ דרמה משפחתית לא פשוטה.
מגירה אחת היתה פתוחה במקצת, אחת מתשע־עשרה המגירות, חלקן קטנות וחלקן גדולות, שמספרן המוזר ופרישתן המשונה, כך קלטתי עכשיו על סף הילקחן ממני בפתאומיות, רכשו להם במרוצת הזמן מעמד של סדר מנחה אם גם מסתורי ‡בחיי‡, סדר שכאשר עבודתי התקדמה באופן משביע רצון, ניחן באיכות כמעט מיסטית.
תתרחק ממני, אני לא רוצה אותך יותר ‡בחיי‡.
בפעם הראשונה ‡בחיי‡ הבנתי למה עשו לי ברית מילה.
באותו רגע החלטתי לערוך עם עצמי ניסוי, ולראשונה ‡בחיי‡ השתקתי לזמן מה את הקול הפנימי שלי, הקול הרוצה להיות צודק.
אני ישבתי ללמוד את התקנון, שראיתיו בפעם הראשונה ‡בחיי‡, ומעולם לא עלה בדעתי שאצטרך לעיין בו, כדי לדעת להתמודד עם מה שעומד בפנינו.
בשעה שהגעתי לדירתי קיבלתי את מה שהיתה, אולי, ההחלטה החשובה ביותר ‡בחיי‡.
״עשר שנים ירדו ממך, ‡בחיי‡.
‡בחיי‡, חברת הכנסת שפיר, חברתי.
ואכתוב גם על השינוי הקיצוני שהתרחש ‡בחיי‡ רק לפני חודשים אחדים, אכתוב עליו.
״אתה צודק, ‡בחיי‡, איך לא חשבתי על זה,״ אני אומרת ומנסה לדמיין איך זה להיות חתול, בלי שום אפשרות לשמור על אוכל.
גם שם – אני שואל את עצמי: כשהיא קמה בבוקר, על מה היא חושבת? היא חושבת על הגמלאים? היא חושבת על המגזר הערבי? היא חושבת על "ישראל דיגיטלית"? היא חושבת על קידום מעמד האישה? אני לא נתקלתי ‡בחיי‡ במשרד שאין לו שום ליבה, אין בו שום מיקוד.
צמרמורת עולה מבסיס עמוד השדרה שלי ועד העורף כשאני רואה את הליידי בוי הראשון ‡בחיי‡.
הגדילו לעשות במשרד התחבורה, שהסבירו שאין שום סיכוי שיתקצבו רכבות, כי יהודים כבר לא יכולים לנסוע ברכבות – ‡בחיי‡, כאילו, היסטורית יש איזשהו עניין – בקיצור, לא היה עם מי לדבר.
"אני שונאת לפתוח בקלישאה," אמרה, "אבל ‡בחיי‡ שגדלת, רוג'ר הצעיר." רוג'ר הרגיש שהוא מסמיק.
היו לו שיניים רקובות, השיניים הכי רקובות שראיתי ‡בחיי‡, והוא החזיק משאף אסתמה בידו הימנית, כמו שמחזיקים רימון נפץ.
"להגן עליו ‡בחיי‡." אני לוקחת את הדיסק מידיה וקמה לצאת.
זכרתי את הבדידות הנוראית והתחושה החשופה של חוסר האונים שחשתי לראשונה ‡בחיי‡.
העג'וזה הופיעה ‡בחיי‡ מתוך החור השחור שהותיר בי מותה של ננה-נזימה.
‡בחיי‡ חשבתי שזה הסוף שלי היום, חשבתי שהוא יגמור אותי.
זה היה הרגע המרגש ביותר ‡בחיי‡, וכבר שנה שאנחנו משפחה יהודית כשרה.
זאת הייתה הפעם הראשונה ‡בחיי‡ שהרגשתי אאוטסיידר, מישהו מהשוליים, מישהו שהוא לא מספיק טוב כדי לצאת עם בחורה יהודייה.
כשאנשים שומעים שאני רבה חילונייה, הם תמהים ושואלים: מהו רב חילוני? כיצד יכול אדם חילוני לשמש כרב? ובכן, כדי להסביר את התפקיד החדש הזה עליי להציג את כברת הדרך שעשיתי ‡בחיי‡ עד שהשגתי אותו.
חייכתי חיוך אמיתי לראשונה ‡בחיי‡.
זאת היתה הפעם הראשונה ‡בחיי‡ שראיתי את אמא מבוהלת.
הסתובבתי ממנו ונשמתי עמוק, מותחת את רגליי ומתחילה בכפיפות קטנות, כאלו שעשיתי כבר עשרות אלפי פעמים ‡בחיי‡.
זה לגמרי מובן, בהתחשב בעובדה שמעולם לא השלמתי דבר ‡בחיי‡.
ואני אוהבת את הספר הזה כל כך, כי אין כמוהו להזכיר לי את המסע המשמעותי ביותר ‡בחיי‡, זה שמילא אותי באהבה ענקית לתינוקת אחת שנולדה הרחק מכאן וחיכתה בסבלנות שיגיע הזמן שלי להיוולד מחדש כאמא שלה.
אתגר נוסף שניצב לפני בני העשרה בעבר ובהווה הוא השאלה "מה אעשה ‡בחיי‡".
כמה פעמים ‡בחיי‡ לא יריתי כי ראיתי אזרח או אזרחית ביהודה ושומרון, ברצועת-עזה או בלבנון, אני וכל חברי.
הוא חשב שהאירוע מתאים למצב הרוח שלי, ושאולי יעניק לי השראה לחולל שינויים ‡בחיי‡, משום שידע שעלי להחזיר את החיים למסלולם, ולא רק מן ההיבט המקצועי, אלא גם מן ההיבט האישי.
היה ברור לי שככל שאמשיך למלא את תפקידי נאמנה יגבר הלחץ עלי והערכתי שלא ירחק היום שבו ינסו אף להתנקש ‡בחיי‡.
היא עולה לבמה ואומרת, ״‡בחיי‡ שאני מבינה איך את מרגישה, אבל גם אני אוהבת אותו.
אגב, אני אומר, אולי באופן הוולגרי ביותר, ששמעתי כאן היום את ההגדרה המהפכנית ביותר, אבל גם האווילית ביותר, ששמעתי אי-פעם ‡בחיי‡ על אופייה של האמנות ועל תפקידה.
‡בחיי‡, זה פשוט מגיע לי, פשוט העמידו אותי במקומי, מה חשבת, להסתובב ברחובות ולהסתכל על נשים כשיש לך אישה בבית, אישה שילדה לך ילד?
‡בחיי‡, הכדור הזה היה יכול להרוג אותי!
‡בחיי‡ שאת יפה, ילדונת.
והיא לחשה, מתוך נמנום, דרך אהבתך את עצמך יכולתי לחיות בפעם הראשונה ‡בחיי‡.
"‡בחיי‡," הוא מוסיף יותר לעצמו מאשר אלי.
רגע לפני שאסיים בתודה ובתפילה לבורא עולם ברצוני להודות לעקרת הבית של ביתי, רעייתי רותי המסורה, בראש ובראשונה על המסירות לגידול בנינו ובנותינו ועל תמיכתה ועמידתה לצידי בכל תפקיד ‡בחיי‡, ואפילו בפוליטיקה.
החיים המשותפים איתה הפכו לאחד הפרקים היפים ‡בחיי‡.
בסוגריים אציין שאפילו אני עצמי, שאמנם כבר זקנה למדי, אבל לא ישישה מאוד מאוד מופלגת, שמעתי לא פעם ‡בחיי‡ את קול פעמיו.
אני רוצה לספר לכם סיפור קצר על זיכרון ראשון שלי ‡בחיי‡.
אחרי שנכנסתי לאולם ההימורים (לראשונה ‡בחיי‡) עדיין היססתי, וזמן מה לא העזתי לגשת אל הרולטה.
רציתי לטייל מעט ברגל, פסעתי ברחובות השוממים, ואז, גם זאת בפעם הראשונה ‡בחיי‡, הרגשתי אושר צלול באופן בלתי־רגיל, ואפילו המחשבה שאולי זאת אשליה לא הפריעה לי.
‡בחיי‡, אברהם, אמרתי לעצמי.
השנייה, שקסיה הזו היתה האישה הכי יפה שראיתי ‡בחיי‡.
‡בחיי‡, אני אומרת לך.
אני נזכר איך לפעמים הייתי שר בריצתנו בפארק, "עננו אלוהי המרכבה, עננו" ושי היה צוחק, "דפוק, נשארת מרוקאי מהשכונה, ‡בחיי‡, איך זה שאני תמיד מוקף בחברים מרוקאים דפוקים," ואני הייתי עונה לו, "עננו אלוהי המרכבה, עננו," וצוחק למנגינה של חיי.
כל מעייניה היו נתונים לכאב הטרי של הפרידה, ואילו אני הייתי שקוע ‡בחיי‡ שלי, וגמעתי בלהיטות את תענוגות פריז אחרי החורף הקפוא והמשמים במחנה הצבא בלורן.
רצו לעצור בנו כי לא נראינו כלקוחות אפשריים אבל פריז היתה ענייה, רמזור אחד היה בעיר, בטרוקודרו, ונתתי למלצר הראשי מאה והתיישבנו ואכלנו בכמה אלפי פרנקים את הארוחה המפוארת ‡בחיי‡.
לא פגשתי ‡בחיי‡ מישהי יותר אופטימית מסבתא שלי.
כתבתי לך מה קורה ‡בחיי‡, זה עזר לי לשמור על שפיותי.
אבל עכשיו אני יודע שכל מה שאי־פעם יהיה חשוב ‡בחיי‡ התחיל אז.
לראשונה ‡בחיי‡ בכיתי ממפח־נפש ומכעס כאשר שמעתי את חבריי לועגים לי.
"‡בחיי‡", אמרה לאחר שתיקה.
זה היה רגע שבו השליטה של אנשים אחרים ‡בחיי‡, שאיתה התקשיתי כל כך להתמודד כילדה, הגיעה לשיאה.
אני משתדל להתרחק מעצמי ולהתבונן ‡בחיי‡ תוך ראייה קלינית.
שייך להכול, השיב בסיפוק, שייך לקולקטיב, לקבוצה, מתעניין בחיים של אחרים, מוכן לשתף אחרים ‡בחיי‡, לא מתנשא.
רק לאחר שהוא נפטר, לפני עשרים שנה, הבנתי כמה נוכחותו ‡בחיי‡ הייתה מקיפה ועמוקה ומובנת מאליה.
עוד סיגריה אחת, בבקשה, האחרונה ‡בחיי‡.
זאת הייתה עבורי אחת החוויות המרגשות ‡בחיי‡, ולא יכולתי שלא להיזכר בבית הכנסת הקטן ההוא בירושלים בראש השנה שהיווה השראה לעבודת המחקר שלי בבגרותי, תוך שאני מיישמת את השילוב בין הדורות, בין הישן והחדש, ובעיקר בהמשכיות של המסורת.
ועם זאת, זיכרון עיניה שובות הלב, לא, הזדון המצודד שבעיניה, נשאר ‡בחיי‡ לעולמים.
נראה שלפנות בוקר נרדמתי, יודעת שאני נידונה להתרגל לתנועת הקידוח הקבועה במעמקי בטני, שבתוך זמן קצר תהפוך להיות טבעית לגמרי וכל הדברים הטובים שייפלו ‡בחיי‡ יעמעמו את הדיה אך לא יצליחו לעקור אותה מתוך גופי כפי שלא יצליחו להרחיק אותה מזיכרונותי.
נדרתי לזכור אותם בכל נקודה משמעותית ‡בחיי‡, גם ברגע הזה.
גם לו לא ממש סיפרתי, רק רמזתי שאירעה רעידת אדמה קטנה ‡בחיי‡.
לראשונה ‡בחיי‡ הפכתי לתלמיד אמיתי.
בתור אדם שמצא השראה ‡בחיי‡ הפרטיים בקריאה חסרת הזמן בחוויה היהודית - "תיקון עולם" - אני בטוח שאנחנו יכולים להישען על הדבר הנפלא הזה שבתוכנו, כדי להתמודד עם האתגרים שיבואו, כדי לנצח בקרבות השלום נוכח מלחמות כה רבות, וכדי לבצע את מלאכת תיקון העולם.
הבנתי שהשאיפה התמידית שלי לעצמאות וחופש היתה שזורה כמעט בכל החלטה משמעותית ‡בחיי‡ באופן אינסטינקטיבי.
הרעיון הוא לכתוב נובלה שמבוססת על מה שהיה יכול לקרות לי אם רגע מכריע ‡בחיי‡ לא היה מתרחש.
הוא מסיר את תחתוני הבוקסר שלו ואני רואה בפעם הראשונה ‡בחיי‡ את הזין העומד שלו.
תהליכים פנימיים נוספים הממלאים תפקיד חשוב ‡בחיי‡, שמהותם אינה ברורה, לי סובייקטיבית ולמדע אובייקטיבית, כוללים יצירתיות, אינטואיציה ו״השראה״.
יש דבר אחד המשותף לכל מה שעשיתי ‡בחיי‡, אמר לי פעם, הכול עשיתי מתוך מסירות נפש.
יום הולדתי ה-29 היה יום ההולדת העצוב ביותר שחגגתי ‡בחיי‡.
זו היתה הפעם הראשונה ‡בחיי‡ שראיתי את וייט ככה, הוא התרגש כמו ילד קטן.
את יריב לא פגשתי ‡בחיי‡, יריב נפל 20 שנה וחודשיים לפני שנולדתי.
קראתי את הדסון כמה פעמים ‡בחיי‡, ובעבר אף ביקרתי ב־'25 הפיטולקות'1 - החווה שבה נולד.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, יצא לי לחוות ‡בחיי‡ לא מעט מאבקים ציבוריים, בין השאר כשהייתי מנכ"ל ארגון הסטודנטים בשביתת הסטודנטים הגדולה.
ידעתי את התשובה, אבל שאלתי: "אתה מכיר הרבה ישראלים?" "לא, את הישראלית הראשונה שאני פוגש ‡בחיי‡".
‡בחיי‡ טעם גן עדן.
בתקופה הקשה ביותר ‡בחיי‡ מצאתי את עצמי מרימה עט וכותבת.
בדיעבד ברור שאחת הרעות הגדולות ביותר ‡בחיי‡ היא שלא התאמנתי באמנות הניתוח, כי ודאי הייתי מתגבר על דחייתי בתוך זמן קצר, ויכולת זו הייתה יקרת ערך מאוד לכל עתידי המקצועי.
לראשונה ‡בחיי‡ התנסיתי בתחושה כה עמוקה, כואבת, משפילה, של כישלון צורב ועלבון עמוק.
באותה תקופה לא הייתי עדיין אדם דתי, ופעולה אחת שעשה הפכה לאירוע מכונן ‡בחיי‡ אשר השפיע רבות על עתידי הרוחני.
‡בחיי‡ שניסיתי, אבל הניסיונות שלי לא הועילו.
לפני הגעתי לכנסת התעסקתי בעולם העמותות, ניהלתי ‡בחיי‡ כמה עמותות, עבדתי במגזר השלישי, וכל מי שעבד בעולם הזה יודע כמה קשה לנהל מערכת בת-קיימא, לאורך זמן, של עמותות – כמה כסף כל היום צריך לשנורר, כמה הדברים האלה לא בני-קיימא, ובמידה מסוימת גם כמה הדימוי של המגזר השלישי כלא מספיק מקצועי, בגלל העובדה שהוא תלוי אך ורק בפילנתרופיה, ואם תרצו בשפה קצת פחות יפה – בשנור.
אפשר לומר שעדיין לא גיליתי אותה, אבל ככלל האירועים המכריעים ‡בחיי‡ קשורים לטקסטים, הם באופטיקה של הקריאה, אבל לא באקוסטיקה.
משחר ילדותי ידעתי שאני שונה מהבנות האחרות; שנכון לי ייעוד מיוחד ‡בחיי‡, אף כי טיבו היה אפוף ערפל.
תפילתי היא שאזכה, עם כל ישראל, לומר שירה לפני ה' במשך חיי – כשיבולים הגדלות ממעמקים וצומחות ונעות ברוח, ואומרות שירתן הייחודית - וכתפילתו של דוד המלך: "אשירה לה' בחיי, אזמרה לאלהי בעודי, יערב עליו שיחי, אנכי אשמח בה'". (אשירה לה' ‡בחיי‡)
שמחתי כי הרגשתי שככה יש לי זמן פרטי לעצמי, רק אני והתוכניות שלי, בעודי עוברת משלב אחד ‡בחיי‡ לעבר השלב הבא.
הוא קפץ רק להגיד שלום ולספר שהוא ממשיך בקרוב לבוליביה, אבל ככה יצא שאלי היה הראשון ששמע את 'צבע בכחול וזרוק לים' - הסיפור הראשון שכתבתי ‡בחיי‡, סיפור קצר על השוד, שאפשר לי לעבד ולהוציא החוצה את הטראומה.
היתרון ‡בחיי‡ הוא שאין בבית איש שיעיר לי עליהם הערות נבזיות ולכל האחרים, יהיו אשר יהיו, אני לא מאפשרת להתערב בהם.
על כן אסתפק כאן בהודאה רק על פן אחד: תודה לך על שהיית המורה שלי, המורה הטוב ביותר שהיה לי ‡בחיי‡, המורה שלימד אותי תורה, שלימד אותי כיצד ללמוד תורה וכיצד ללמד תורה.
חמשת החודשים הבאים היו התקופה הכי פחות נעימה ‡בחיי‡.
אני זוכר את אותו קיץ היטב, כפי שאני זוכר את כל האירועים של אותה שנה שהחשבתי אז לחשובה ביותר ‡בחיי‡.
תפילתי היא שאזכה, עם כל ישראל, לומר שירה לפני ה' במשך חיי – כשיבולים הגדלות ממעמקים וצומחות ונעות ברוח, ואומרות שירתן הייחודית - וכתפילתו של דוד המלך: "אשירה לה' ‡בחיי‡, אזמרה לאלהי בעודי, יערב עליו שיחי, אנכי אשמח בה' ".
זו הייתה הפעם הראשונה ‡בחיי‡ שנחשפתי כך למקורות האלה.
חזרתי הביתה והתנהגתי כאילו הכול כרגיל, אבל במקביל, חיפשתי את המקום השקט ביותר בעולם כדי לבלות בו את השבוע הקריטי ‡בחיי‡.
את חסרונו אני מרגישה, לראשונה ‡בחיי‡.
‡בחיי‡ - אילו קשיים!
פדר היקר, קשה לי לתאר לאנשים שלא הכירו אותך את המקום שלך ‡בחיי‡ ואת ההשפעה שלך עליהם.
אלה היו 10 הדולרים הכי קלים שעשיתי ‡בחיי‡, ואני המתנתי בשקיקה להזמנה הבאה.
כבר כמעט חשבתי שמביאים את מד"א לפה, ‡בחיי‡.
ועכשיו, בבקתה הלא־מסודרת ביצחק שדה, הערב האחרון ‡בחיי‡ כאן הולך ודוחף את עזיבתי.
שלל הדמויות שפגשתי במהלך המחקר מהדהדות בקרבי ומרחיבות את מנעד התגובות והמחשבות שאני נושאת עמי אל צמתים משמעותיים ‡בחיי‡.
לא הייתי חולם לקנות אוכל כזה ‡בחיי‡ הקודמים כי כלל לא ידעתי על קיומו.
הכול חלול וקרתני, ‡בחיי‡!
8 ולבסוף, כדי לעבור בשלמות אל התשעה־עשר בספטמבר, אומר בינתיים בקיצור וכמו שאומרים, ברפרוף, שמצאתי את כולם, כלומר את ורסילוב, את אמי ואת אחותי (שראיתי אותה בפעם הראשונה ‡בחיי‡) חיים בנסיבות יומיומיות קשות, כמעט בעוני או על סף העוני.
ראיתי ‡בחיי‡ 14 רמטכ"לים מתפקדים, מנקודות ראות שונות, ואין ספק שמקומו של גדי איזנקוט הוא מיוחד ביותר, וגם ייזכר, לכן, בהיסטוריה של מדינת ישראל, הייתי אומר, בשני היבטים: היבט אחד – הערכים המוסריים שהוא הקפיד להנחיל ולקיים את צה"ל לאורם.
הוא שעשע אותי, ושמחתי כששיחק אתי, אבל לא היה לו ‡בחיי‡ תפקיד מוגדר.
הלכתי לישון שעה קלה ( הייתי עייפה מונציה ‡בחיי‡).
התאהבותי באנג׳לה שימשה אירוע הרה־גורל ‡בחיי‡, משום שהיא הייתה הגורם לשתי אהבות נוספות, אשר בתורן הובילו אותי לרבות אחרות ולבסוף הביאו אותי לידי החלטה לזנוח את מקצוע הכמורה.
‡בחיי‡, משהו נורא מוזר - יש לה מסמר גדול שמן בגולגולת, זה מה שמחזיק את הגולגולת לעץ״.
יום שאיני יוצרת או לומדת בו דבר חדש נחשב אבוד בעיניי, ובאמת, השקעתי ‡בחיי‡ מאמצים רבים כדי לממש את היצירתיות המפעמת בי וכדי לספק את סקרנותי.
באותה עת אני זוכר שחשבתי לעצמי, ‡בחיי‡, הבחור הזה יודע לאכול.
לירון ומורן נהרגו בשירות הצבאי והוריהם, שצופים בי עכשיו בטלוויזיה, שותפים במסע הפוליטי, ובכלל, ביתר האפיקים ‡בחיי‡ – הורים שבאמת הקריבו את היקר מכול, וממשיכים לחיות עם חלל גדול, כאב שאין לו סוף, ועם אהבה גדולה לארץ הזאת.
כך או אחרת, שבועיים לאחר שפצחתי בעבודת המחקר החשובה ‡בחיי‡ כבר התמקמתי באי יווני ומצאתי את עצמי בישיבת לוטוס, ממתין עם קבוצה גדולה ומגוונת של אנשים להרצאה של זן מאסטר.
רכנתי על האוכף, מסרתי חיי בידי אללה, ובפעם הראשונה ‡בחיי‡ פגעתי בכבודו של סוסי בצליפות שוט.
‡בחיי‡ שלא,״ ענה קול מהמיטה הסמוכה, ושלה את סקרז׳יסקו מן התהומות.
לא שאלת אם יש גבר ‡בחיי‡ ואני לא שאלתי מה אצלך.
ראיתי את המבט הזה כל כך הרבה פעמים ‡בחיי‡, ואין דבר שמעצבן אותי יותר ממנו.
בתקופה האחרונה אני מרגיש שהגעתי לפרשת דרכים ‡בחיי‡.
השתדלתי להרחיק את עצמי רגשית ממה שעוללו אייזק וסופיה, ולראות את החוויה קרובה יותר למה שהיא באמת - פרק ‡בחיי‡, שיעור שלא במהרה ישכח.
ואז קיבלתי את ההחלטה המפחידה ביותר ‡בחיי‡.
אז יום אחד, בפאה ובעקבים גבוהים גבוהים, התחלתי את הפרק ‡בחיי‡ שבו הספיקו לקרוא לי בשלל שמות אחרים ולעטוף יפה יפה את ההתעללות שעברתי בטייטלים שגרמו לי להרגיש שהעבודה שלי לגיטימית: "רקדנית אקזוטית", "פרפורמרית", סוג של פסיכולוגית לגברים בודדים.
הימים שבהם כתבתי היו המרגשים ‡בחיי‡ (כן, גם דמעות זלגו מפעם לפעם).
זהו מוטיב שעוד יחזור ‡בחיי‡ מספר פעמים.
אלו היו שש שעות השמירה המהירות ביותר שעברתי ‡בחיי‡.
לתנ"ך ולמחשבת ישראל יש מקום מרכזי ‡בחיי‡ ויש לי סיפוק אם התלמידים מוצאים בזה עניין או מקור השראה, בדומה למורה לספרות שמונעת מתחושת שליחות כי הספרות מעניקה לחייה משמעות.
"זו הייתה התקופה המכוננת ‡בחיי‡", אומר מושקו ממרחק השנים.
‡בחיי‡, איך אנשים יכולים להיות שמחים במקום כזה? פלא, ממש פלא.
אתם באמת חבורה של צבועים שהרבה זמן ‡בחיי‡ לא נתקלתי.
מלבד זה, מסיפורו היה ברור שקרוב לוודאי שהוא מתעניין בי כמעט באותה המידה, שכן ל״הרפתקה בערבה״ היתה משמעות גדולה מאוד בחייו, וככל הנראה היא קבעה את גורלו במידה רבה אף יותר מכפי שהזיכרון שלי ממנו קבע ‡בחיי‡ את הצל ההולך ונעלם הזה, שהאפיל על שנים רבות בהם.
זו היתה התפילה הקשה ביותר ‡בחיי‡.
ידעתי שאם אנסה לכפות עליהם לקיים את אורח החיים הנזירי לו התחייבו בנדרם, אשלם על כך ‡בחיי‡, ואם אמנע מעשות זאת אהיה נידון לאובדן עולם.
כדוגמת הביטוי: "ברחקי ממך מותי ‡בחיי‡, ואם אדבק בך חיי במותי" (ריה"ל).
לי זה מאוד קשה, כי איבדתי יריב מר וחבר קרוב ואהוב, ואנחנו זכינו, אם בכלל אפשר לומר שזאת זכות, אבל זאת זכות בחיים, להיות – אני זכיתי – באחד האירועים היותר-אינטימיים שהיו לי ‡בחיי‡, שביניהם הייתה פעורה תהום, כאשר הספקתי להיפרד ממנו יחד עם – המשפחה הייתה שם – חבר הכנסת בן-דהן ואנוכי, באירוע שהוא היה האינטימי ביותר – אחד האירועים האינטימיים ביותר בחיי, ובתוכו הייתה פעורה תהום.
כאילו הכלב שלי ידע ש־1 במארס יהיה יום שחור ‡בחיי‡.
זוהי אבן זעירה האוטמת את חומת האבנים הבצורה, שחונקת אותי וחוסמת את האור ‡בחיי‡.
״זה עובד, ‡בחיי‡ שזה עובד,״ היה אומר לאחיות המצחקקות לקראתו.
בהיותי נתון במרה שחורה, הפנמתי, אולי לראשונה ‡בחיי‡, שלמעשה אין לי על מי להישען מבחינה פיננסית, ושאין לי שום סיכוי לקבל עזרה כלכלית.
הארוס שלו, סטיבן אליסון, ואחותו של סטיבן שונה נעשו יקרים ללבי בחודשים שביליתי כאן בניו יורק, חלק מרשת החברים שבניתי לעצמי ‡בחיי‡ החדשים.
מיד כשהבחנתי במזימה על כל היקפה, זנחתי לעולמים את הרעיון להשיב את הציבור אל צדי עוד ‡בחיי‡; מה גם ששיבה זו, שלא תוכל עוד להיות הדדית, תהיה לי מעתה בלא תועלת.
גם כאשר יהיו כל אויבי הפרטיים בין המתים, יוסיפו הרופאים ואנשי מסדר האורטורינים2 להתקיים, וגם אם יהיו בין רודפי רק שני הגופים האלה, יכול אני להיות סמוך ובטוח שהם לא יניחו לזכרי אחרי מותי יותר משהם מניחים לי עצמי ‡בחיי‡.
כשקיבלנו הזמנות לבר-המצווה בכותל כל המשפחה הייתה מאוד בחרדה – איך זה ייראה: האם הוא לא יברח באמצע הטקס? האם הוא יהיה מסוגל להגיד את ההפטרה? להניח תפילין? אני יכולה לומר לכם שזה היה טקס בר-המצווה המרגש ביותר ‡בחיי‡.
בפעם הראשונה ‡בחיי‡ נעתקו המילים מפי.
"להמשיך לספר?" שאל בחיוך הכי יפה שראיתי ‡בחיי‡.
בדרך כלל אני שונא התערבות כזאת ‡בחיי‡.
לראשונה ‡בחיי‡ יכולתי לסגור מאחורי את הדלת.
השתמשתי בטכניקות אלה ‡בחיי‡ האישיים ומצאתי שימים רבים יותר ויותר היו מאושרים יותר.
אשירה לה' ‡בחיי‡ אזמרה לא-לוהיי בעודי.
בתור נוער האינתיפאדה השנייה חוויתי אובדן ‡בחיי‡ לא פעם, אבל מותו של הרב מנחם הלם בי.
כשגמרנו דל הדליק סיגריה, פלט שיעול מחוספס ואמר, ״‡בחיי‡.
החשש התחלף בכעס - איך החיילים במחלקה העזו בכלל להחליט שאני הומו? איך? על סמך קשר אחד שניהלתי ‡בחיי‡, שאפילו לא היה קשר אלא סטוץ שהתארך מעבר למצופה, הם שופטים אותי ומחליטים בשבילי מי אני?
אבל כשאני מקשיב לחדשות, הן לא ממלאות עוד את אותו מקום ‡בחיי‡.
״אם הייתי יכול לשנות משהו ‡בחיי‡, הייתי רוצה להיות סבלני יותר,״ סיכם.
אולי זו הסיבה שעורכי עם עובד סברו שיש בכתב היד עניין לרבים; הוא לא רק עוסק ‡בחיי‡ אלא גם מתאר מקום ותקופה.
הוא קנה לי גלידה, בפעם הראשונה ‡בחיי‡ אכלתי גלידה.
אבל נוכחותה כן נראית לי כמו סיום מקברי לפרק ההוא ‡בחיי‡.
משהו מוזר מתרחש ‡בחיי‡.
באלול דאשתקד נפל דבר ‡בחיי‡.
זה עד כדי כך ברור? הוא הושיט לי את הקמע, וכשאחזתי בו, הכתה בי שוב ההרגשה, זו שהסתמכתי עליה בכל פעם שעמדתי בפני החלטה משמעותית ‡בחיי‡.
בפעם הראשונה ‡בחיי‡ המקצועיים רציתי נואשות למחות מתודעתי את המחקר שלי עצמי.
עם זאת, מתוך כבוד ושמירה על צנעת הפרט, כיניתי בשמות בדויים את הדמויות שהשתלבו ‡בחיי‡, או את המקומות הקשורים אליהם ולפי הצורך.
פרקי יומן אלה עוסקים בעיקר ‡בחיי‡ ה״מקצועיים״, בתפקידי השונים במערכת הביטחון ולצדה.
אם אני קורא את השבת לאור האש, השאלה המרכזית בנוגע למקומה של השבת ‡בחיי‡ צריכה להיות כיצד מקדמת השבת אותי ואת החברה לעבר חיי חירות.
כל שלב ‡בחיי‡ הוא כמו סיפור של איש אחר, כל אחד מהם הוא איש שאינני מכיר היטב.
בפעם היחידה ‡בחיי‡ עלו בי מחשבות אובדניות.
אני חושב שמרבית הכסף שבזבזתי ‡בחיי‡ – – –
״‡בחיי‡״ - משיבה אוויר למול פניה - ״זה היה בסדר אלמלא כל העצירות והזינוקים.
למרות קשיי הקליטה של העולים, למרות היחס המחפיר של חלק מהאנשים לעולים, תמיד ראיתי את הטוב שבאנשים, ומצאתי גם כאלה שתמיד עזרו לי בכל שלב ‡בחיי‡.
אדוני היושב-ראש, שר התחבורה, חבריי חברי הכנסת, תרשו לי להתחיל את דבריי בציטוט: "עברתי מספיק חוויות מזעזעות ‡בחיי‡, נאלצתי לנטוש שני מטוסים, השתתפתי באירועים קשים, כך שהטיסה במעבורת החלל לא מפחידה אותי.
באותם ימים נחשפתי למצוקות של ״ישראל השנייה״ ועברתי את אחד המהפכים החשובים ‡בחיי‡: מאישה שחייתה בעולמה הפרטי, לא מודעת למצוקות מעמדיות או לאי־צדק חברתי, נעשיתי לוחמת בלתי נלאית למען צדק חברתי, ומאבק זה מלווה אותי עד עצם היום הזה.
החודשים שקדמו לצאת הרומן - אבל מיד הסתבר שבעיקר החודשים שאחרי צאתו - היו החודשים הקשים ביותר ‡בחיי‡ המודעים עד כה - ואני בן למעלה מארבעים (בחיי הלא מודעים, עם זאת, כמה תקופות בילדות היו קשות מהם, ואגע בזה בהמשך).
ואף על פי שזו היתה בעצם ארוחת בוקר רגילה עם אישה שפגשתי לפני שבוע ושהפכה אתמול לאהובתי, והיא גם לא היתה הראשונה או היחידה ‡בחיי‡, כשם שגם אני לא הייתי המאהב הראשון או היחיד שלה; אף על פי שבמבט מבחוץ לא היה בכך, לכאורה, שום דבר יוצא דופן או בלתי־רגיל - אף על פי כן המשפט הזה נשמע כמעט חגיגי, כמו מילים שנאמרות אולי פעם בחיים, כשיוצאים למלחמה או כשנוסעים לתמיד.
יותר מדי זמן היא נמצאת ‡בחיי‡ בשביל שאמשיך להסתיר אותה בדיבורים בנוסח "אם היתה".
ואכן, הממלכתיות מילאה תפקיד חשוב ‡בחיי‡.
אבל לא רק אצלו, גם אצל מרבית האנשים שהכרתי ‡בחיי‡ האזרחיים, היתה השימחה מצויה בצורתה האמיתית לעתים רחוקות וגם אז רק לרגע קל, עד שטרדות חדשות גרשו אותה בזעף.
מאידך, כיצד היו נראים חיי ללא הכתיבה, ללא הלמידה? עם בוא השחר אני תוהה האם ייתכן כי היה זה משפט אחד ויחידי שגרם למהפך כה גדול בחיי? ואולי זה רק חלום, מעשה בדיוני שסיפרתי לעצמי בניסיון להסביר את התפנית שאירעה בחיי? הן עד היום לא מצאתי הסבר לשינוי שחל בי והנה עתה מבצבץ מזיכרוני או שמא מדמיוני הסיפור הנוכחי ומאפשר לי להסבירו, ליצור קשר סיבתי בין שתי תקופות מנוגדות ‡בחיי‡.
מיד כשעזב, באו שינויים גם ‡בחיי‡ והצטרכתי לקבל החלטות.
הוא אומר לי: עזבי, החיים שלי כבר לא חשובים, באמת אני אומר, ‡בחיי‡.
זו הייתה הפעם הראשונה ‡בחיי‡ שחשתי את טעמו המצמית של הפחד.
לא שעיתי ממש לאזהרתך על המעמסה הנפשית, כי לא סבלתי מתהפוכות רגשיות גדולות ‡בחיי‡, חשבתי שאני חסין מזה.
שתי סיבות יש לכך שלא שמתי לב, האחת כי ‡בחיי‡ שהיא לא כזו מרשימה.
זו מן הסתם עוד סיבה לכך שהיא התמזגה במוחי עם גברת גריי, לכך שהיא וגברת גריי הן שני צדדיו של המטבע האחד היקר ללבי, שכן חן וחסד היו הדברים שהוקרתי, או שהיה עלי להוקיר במושא תשוקתי הראשונה, שהיתה גם, אני חושב לפעמים בבוגדנותי - סליחה, לידיה - היחידה האמיתית ‡בחיי‡.
לא מזמן הופתעתי לגלות שכל היבט ‡בחיי‡ מושפע מהבחירות שאני עושה.
לא עדיף שהכול היה סרק? בטח שלא, איזה שטויות אני כותבת, ‡בחיי‡.
"אלה היו הימים הקשים ‡בחיי‡", אמר יהב במסיבת עיתונאים שכינס.
זאת היתה השנה הטובה ביותר ‡בחיי‡.
״לעזאזל,״ חשבתי ביני לבין עצמי, ״כאילו נדברו ביניהם מראש, ‡בחיי‡!
לא היה סיכוי שהם יגלו עניין ‡בחיי‡ ויאחלו לי רק טוב כשאצא לעבודתי בבוקר.
היו תקופות ‡בחיי‡ שבהן השירים שלו והרוח שלו ממש חיזקו אותי.
"הגעתי לפגישה עם ראש הממשלה," אני אומר בפעם הראשונה ‡בחיי‡.
הוא עוצר, מתנשם, מניח את ידיו על מותניו, מגחך: גאון אני, ‡בחיי‡, יוצאות לי מהפה מלים שאני בעצמי לא מבין!
זו הייתה החוויה המפחידה ביותר שחוויתי ‡בחיי‡.
בנעוריי אהבתי סגנון זה, כי הוא מילא אז צורך דוחק ‡בחיי‡, ולכן חיפשתי אחריו ונזקקתי לו.
זו היתה הפעם הראשונה ‡בחיי‡ בה חוויתי, ממש פיזית, את הגירוי המתוק אותו נצרתי לעד.
‡בחיי‡ שהיא פתרה בצ'יק, הייתה נחמדה ולא פשטתי רגל.
אחד הסיוטים הגדולים ‡בחיי‡ מתחיל.
כבר הרבה זמן, כמו זמזום טורדני שלא נפסק לרגע, אני מרגיש את נוכחותה המתמדת של השואה ‡בחיי‡.
משהו ‡בחיי‡ הולך להשתנות.
הבחנתי בעצי הדקל הראשונים שראיתי ‡בחיי‡ וזה היה מרגש, כך הבנתי שאני באמת בקליפורניה.
תודה לאל שזה לא חבר כנסת, ‡בחיי‡.
הלילה ההוא בברלין, שנכנסתי אליו רק משום שחשבתי שכך יאה לסופרים אמיתיים בלילות בודדים רחוקים מהבית, הלילה ההוא שלכבודו שבנו וביססנו שנינו את החירות הבלתי מוגבלת השמורה לסופרים אמיתיים כדי להזין את כתיבתם, הלילה ההוא נקבע בתודעתי כלילה הראשון ‡בחיי‡ החדשים.
זה היה אחד הימים היפים ‡בחיי‡, אולי בעצם היפה מכולם.
אני פגשתי ‡בחיי‡, כאשר גם היו לי ברים בתל-אביב, בטח שמעתם, פגשתי אנשים רבים שקיבלו קנסות על עישון, בברים, מסביב, בתל-אביב ומחוצה לה, וככה זה גם קורה היום.
כשהתלוננתי ערב אחד על היעדר ריגושים ‡בחיי‡, הוא נראה על סף ייאוש.
שתי המיומנויות האלה סייעו לי ‡בחיי‡ פעמים רבות, כאשר ידעתי לשתות אלכוהול בכמויות אדירות בלא לאבד צלם אנוש.
אני קופאת במקום בניסיון לעכל את חמש־עשרה השניות האחרונות ‡בחיי‡.
מר מנדי אמר, "‡בחיי‡, אנחנו ממש מסודרים עכשיו, נכון?" הם משכו החוצה את כנפי השולחן והניחו עליו את הצלחות והספלים, את כריכי העגבניות, לבבות החסה והקרקרים.
או - ‡בחיי‡ שהיא אמרה לה את זה - מה עשיתי רע שקיבלתי עונש כמוך? זה לא רק מה שהיא אומרת.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, משפחתי היקרה, כבוד השר חבר הכנסת אופיר אקוניס, עומד אני כאן מולכם, חבר כנסת ישראל העשרים-ושלוש, סגן שר במשרד ראש הממשלה, נרגש וגאה נוכח אחד הרגעים הגדולים ‡בחיי‡.
כבר אז הרגשתי שהוא יהיה בעל משמעות ‡בחיי‡.
כדי שלא ייווצר רושם מוטעה - אין ולא תהיה דמות כזו נפלאה ‡בחיי‡.
זאת באמת היתה השגיאה הגדולה ביותר שעשיתי ‡בחיי‡ - שאיבדתי את המשפחה שלי.
צבא לא עמד אצלי על הפרק, הצלחתי לחלץ את עצמי משירות חובה בעזרת האירוע התקשורתי המשמעותי הראשון ‡בחיי‡.
אנחנו עולות לג'יפ ויוצאות למסע, תחילתו של אחד המסעות החשובים ‡בחיי‡.
״הכרתי ‡בחיי‡ לא מעט אנשים שרצו להיות אמנים, ושנתמכו על ידי הוריהם; איש מהם לא הצליח לפרוץ.
אבל, אתם יודעים, יש טעויות שאני לא הייתי רוצה לראות ‡בחיי‡, שקורות כאן במדינת ישראל.
כאשר הבנתי שהערך המוביל ‡בחיי‡ הוא חופש ועצמאות, התחלתי לקבל החלטות שעזרו לי להגשים את חיי על-פי אותם ערכים.
לראשונה ‡בחיי‡ אפשרתי לעצמי להתמסר למצב מדיטטיבי, באופן אינטואיטיבי.
אכתוב על הניסיון שצברתי לטוב ולרע עם הגברים הרבים שהיו ‡בחיי‡ לפני בואו.
נעים ארדואן? ואללה, ‡בחיי‡ – אתם זוכרים את האנטי-מחיקון?
לא יצא לי ‡בחיי‡ לקרוא הרבה ספרים של עמוס עוז, אבל באחד מהם מופיע תיאור נטורליסטי נאה של קיבוצניק ההולך להוציא שלד מבית העלמין של הכפר הערבי הנטוש, כדי שזה ישמש לו דחליל לגינתו.
אז מצא את עצמו שב ומחטט כגנב ‡בחיי‡ אחרים, משליך את חכתו הטפילית אל סיפורים ששמע וגם שם מעלה חרס.
אני יודע מה זה המפד"ל? ‡בחיי‡, הצבעתי רק בגלל אבו-עבדאללה, אלה חיים אלה? כשאתה מצביע למפד"ל זה כאילו שאתה אומר להם שאתה מסכים עם המדיניות שלהם, שימשיכו בדרך שלהם, כן, שימשיכו להכות בערבים, להרוג בהם, לכבוש שטחים ולהרחיב את ההתנחלויות.
עכשיו, אפשר לעמוד פה שעות ולהתווכח מהו עוני; אני יכול לשתף אתכם שגם אני לא מעט פעמים ‡בחיי‡ הייתי עני.
25 דקות יש לך מחצית כדורגל, ‡בחיי‡.
רבים פונים אלי ברחוב, מחייכים, מגחכים, זורקים קצת בדיחות על קזינו; מודה: מכיר, ראיתי קזינו ‡בחיי‡.
ואני רוצה להגיד לכם שעכשיו, בנעליים של כל אותם האזרחים הישראלים שאינם יכולים או שאינם רוצים להתחתן ברבנות, נמצאת גם אני, כן, יהודייה הלכתית שכבר התחתנה בישראל ברבנות והתגרשה ברבנות, ועכשיו רוצה להיכנס לפרק ב' המבורך ‡בחיי‡; אני לא יכולה לעשות זאת, כי אני מסרבת להתחתן ברבנות האורתודוקסית.
הגענו לגילה, ואז מצאתי את עצמי בתוך דירה עם חמישה אנשים עם מוגבלות כמעט הכי קשה שראיתי ‡בחיי‡; היה אפילו קשה לי לראות את זה.
תעזוב אותך, ראיתי אנשים לוזרים ‡בחיי‡.
אתמול, מעל הבמה הזאת, יצאתי למסע, אולי אחד המסעות החשובים ‡בחיי‡.
אין לך מושג כמה היצירה הזאת שלך משמעותית ‡בחיי‡; ואת נמרוד, גבר מרשים, מוכשר וטוב לב, שבדיוק כמוך אוהב את החיים, סקרן, גבר שנוצר בדמותך.
למרות שכתבתי הרבה נאומים ‡בחיי‡ ואף פעם לא התקשיתי, את הנאום הזה לא הצלחתי לכתוב, כי הוא על שום דבר.
אני אמורה לספר על תחנות ‡בחיי‡, להודות למי שהביאני עד הלום ולשתף משהו מהחלומות ומהשאיפות שבשמן ולשמן הגעתי אל הבית הזה.
בשנת 2016 מוניתי לתפקיד הכי חשוב ‡בחיי‡: מנכ"ל משרד העלייה והקליטה.
וכשאתה מנהל משא ומתן עם בנימין נתניהו – ואני ניהלתי ‡בחיי‡ לא מעט משאים ומתנים עם בנימין נתניהו – עוד יותר כדאי לך להגיע מעמדת כוח.
הרכבת יצאה מן המעבורת וירד הערב וכבר העמיק הלילה הגרמני הראשון ‡בחיי‡.
זה היה הניסיון האחרון, ‡בחיי‡.
"‡בחיי‡, אני לא יודעת," השבתי.
נרגש מהצעת העבודה הראשונה בכתיבה שקיבלתי ‡בחיי‡, כתבתי בקיץ אלפיים ושלוש מאמר שכותרתו היתה ״לקראת ספרות פוסט פוסט-מודרנית״.
שנה-שנתיים, חודש-חודשיים, אתפקד כזיכרון מתפוגג, אולי אפילו זיכרון בלהות וזהו אבל, אשתדל במותי כפי שעשיתי ‡בחיי‡, לא להוות מטרד.
החודשים אחרי הפרידה היו הקשים ‡בחיי‡, האוכל איבד מטעמו והשקיעות הפכו אפורות.
ביתר שעות העירות שלי נסחפתי לעולמם של חוקרים פרטיים: קראתי, התייעצתי, עקבתי, ארבתי וצפיתי; עשיתי את כל התנועות האלה שאני מורגלת בהן ‡בחיי‡ כחוקרת בעלי כנף - אבל הפעם מושא החקירה היה האדם, או לפחות פרטים מסוימים של המין האנושי.
הוא היה מעורב ‡בחיי‡ הקהילה וחבר מועצת העיר מטעמה.
היום המאושר והמכונן ‡בחיי‡ היה כשפגשתי ברעייתי היפה, שתחיה, אהבת חיי, היא שתמכה ועודדה בי רצון לכתוב.
מי זה שהמציא מראות? אף פעם ‡בחיי‡ לא ביקשתי להיות חכם.
הבנתי לראשונה שדבר מה בלתי הפיך התרחש ‡בחיי‡, ושהם לעולם לא ישובו להיות עוד כפי שהיו.
הייתה לי התחלה של ערב מקסים, מצב רוח מרומם וחיוך מרוח על פניי ובחור זר שאני רואה רק בפעם השנייה ‡בחיי‡ מצליח לגרום לי להרגיש את מה שאני מרגישה כעת.
זאת העובדה היחידה לה יש משמעות אמיתית ‡בחיי‡.
זה הרגע הגדול ביותר ‡בחיי‡.
אני בא לספר על כריעה למול ארון הקודש בכמיהה אילמת, על דמעות טל בודדות הנושרות אל הקרקע כלחישת עלה, על תחילתו של פרק חדש - אולי המכריע ביותר ‡בחיי‡ עד כה - חרף כל אותן האהבות והיופי, השמחה והעצב, האובדן, הכמיהה, מותו ולידתו של האלוהים לגביי, חרף כל שידעתי עד כה, כל היופי ושברי מצוקה.
ואני, משום שפשוט אינה לי המקרה לחלוף בסמוך לביתו, ומשום שכה טרוד הייתי ‡בחיי‡ ובאשר יהיה עליי לעשות, גמרתי אומר להעפיל למקום, בתקווה שתהא בכך משום נחמה לי.
אם יש דבר מה אשר השכלתי ללמוד משהותי הממושכת בבתי החולים השונים, דבר מה אשר אותו לא אשכח לעולם, חוק, אשר בשל תומתי, נפלתי בו בפח עורמתם של הרופאים השונים רק פעם אחת ‡בחיי‡, זוהי אמרתם, כי "אתה עלול לחוש כאב קל" בבדיקה מסוימת, שכן למעשה, הם מתכוונים לכאב שאין כדוגמתו.
