תקפות התוכן של מדידת הטמפרטורה בפה כאינדיקציה לחולי היא די מוצלחת לגבר גורמי מחלות רבים אך הבנה לקויה לעובדה שמדידת טמפרטורה אינה "מדידת בריאות" עלולה לעלות למטופל שלך בחייו במקרה שהוא נדבק בגורם מחלה אלים שאינו ‡מפתח‡ חום גבוה.
את השורש המיועד למאכל אוספים בשנה הראשונה לגידולו, בשנה השנייה ‡מפתח‡ צמח הגזר תפרחת ומייצר את הזרעים.
שמש מגלה את זהות אביו פול ניומן, ‡מפתח‡ רומן עם המלצרית של האימפריה אתי ולבסוף מתחתן איתה.
מעטים יודעים על ולטר הופה, ‡מפתח‡ שיטת ה"אורגון" (ראו בהמשך), והרבה יודעים על תלמידו רפי רוזן נוחו עדן.
יש לו קשיי שפה, הוא פוחד ממצבים חברתיים, הוא שונא רעש, הוא ‡מפתח‡ אובססיה לדברים מסוימים ונהיה אלים במצבים מבלבלים או מפחידים.
כשהוא ‡מפתח‡ את המושג האוגוסטיני של גאולה על ידי האל בלבד, לקח לותר מההומניסטים את האינדיבידואליזם ואת הרעיון כי כל אדם יכול להיות הכומר של עצמו (גישה שתסתבר כפופולרית, בהתחשב בעלייתו של מעמד הביניים המשכיל העירוני בצפון אירופה), וכי הסמכות היחידה היא התנ"ך.
אתה ‡מפתח‡ הרגשה בלתי נוחה שיש משהו טוב יותר, אבל לא תמיד אתה יודע מהו הדבר הזה.
"‡מפתח‡" - הוא החייל הפותח את חגורות החגור ומשיל אותו מעליו, לאחר שחזר משדה הקרב.
לדוגמה, הסם ממריץ את קצב הלב - אז לאחר ההסתגלות הגוף ‡מפתח‡ סבילות, כלומר מפריש חומרים הנוגדים את ההשפעה הזאת, כדי להגיע לממוצע מצב נורמלי.
הספר מציג את רעיונותיו החשובים ביותר של נימצוביץ', בשעה שספרו השני המשפיע ביותר "יישום שיטתי" ‡מפתח‡ רעיונות אלו, מוסיף עליהם מעט אך יש לו ערך עצום כאוסף מעורר מחשבה של משחקיו של נימצוביץ' עצמו, גם במקרים שהמשחקים יותר משעשעים מאשר בעלי ערך לימודי.
לאחר הנביטה ‡מפתח‡ הנבט פקעת קטנה, המצמיחה בשנה הראשונה רק עלה אחד ובשנה השנייה מספר עלים.
מהר מאוד התברר שבראון ‡מפתח‡ מיומנויות מתקדמות מאוד יחסית לגילו ולנסיונו.
איש תלוי - ‡מפתח‡ אוצר מילים ויכולת איות.
ניתוק על רקע ״אדיפלי״ כאשר משתמשים במילה הנגזרת מן השם אדיפוס הכוונה למערכת יחסים שבה ילד המעדיף באופן חולני את ההורה בן המין ההפוך ‡מפתח‡ שנאה וריחוק כלפי ההורה בן מינו.
המודל השכיח ביותר הוא זה של אהרון בק (Beck), שטען שכאשר אדם סובל מבעיה כלשהי, הוא ‡מפתח‡ מחשבה לא רצויה ולא פונקציונאלית לגבי יכולתו להתמודד עם הבעיה.
1791 - סמואל מורס, ממציא אמריקאי, ‡מפתח‡ הטלגרף וקוד מורס (נפטר ב-1872).
לרוב מבוצעות על ידי ‡מפתח‡ התוכנה.
בהתחלה הוא מתיידד עמם (מלבד ג'ונוצ'י, בעל הסלידה מעושרו הכספי העצום), אך לאחר מכן ‡מפתח‡ עמם סכסוך בעקבות ניסיון לגנוב את "הדרקון הלבן כחול העיניים" (青眼の白龍, בלו אייז וייט דראגון), קלף המשחק הנדיר ביותר של סוגורוקו, סביו של יוגי.
‡מפתח‡ השיטה, ד"ר ויליאם בייטס שיטת בייטס היא שיטה לשיפור הראייה ללא משקפיים שפותחה על ידי הרופא ד"ר ויליאם בייטס בסוף המאה ה-19 ותחילת המאה ה-20.
‡מפתח‡ קזית 1 ו- 2 הוא שלומי לובטון אשר קרא להפצה על שם כלבתו המנוחה "עזית" לה הוסיף את האות K כמקובל בקרב משתמשי KDE ומפתח גרסה 3 הוא ארתיום.
ג'ואי ‡מפתח‡ מערכת יחסים עם שחקנית שעובדת איתו, קייט, ומוניקה מתחילה לצאת עם מיליונר, פיט בקר (ג'ון פאברו), אך נפרדת ממנו לקראת סוף העונה.
אדם חכם בן אלמוות היה ‡מפתח‡ טכנולוגיה אך לא מפתח תרבות.
נוסחת המבנה של ריטונאוויר, מעכב פרוטאזות לרוב ניתנות לחולים תרופות משלושת הסוגים יחדיו, וזאת כדי לשפר את יעילות הלחימה בנגיף ולהילחם בעמידות לתרופות, אותה ‡מפתח‡ הנגיף לאחר זמן מה.
כמו כן, מרשל פלינקמן ‡מפתח‡ יחסים עם סוכנת נוספת ב-CIA, קרי בוומן, עמה הא מתחתן בסיום העונה.
הדבר הוביל ליצירתם של שני גזעים חבויים (Eternals האלוהיים ויריביהם Deviants הבלתי יציבים מבחינה גנטית) וכן להטמעת מרכיב ה-X בגנום האנושי, המתפתח באופן טבעי באדם שבו מוטמע גן זה, ואשר ‡מפתח‡ כוחות על אנושיים, לעתים מעוותים.
למרות שפרופסור לופין הוא אחד מהראשונים שמעודדים את נוויל, הוא ‡מפתח‡ ביטחון עצמי גבוה יותר רק מהספר החמישי.
לרוב ניתנות לחולים שלוש תרופות משני הסוגים הראשונים יחדיו, וזאת כדי לשפר את יעילות הלחימה בנגיף ולהילחם בעמידות לתרופות, אותה ‡מפתח‡ הנגיף לאחר זמן מה.
תסמונת סטוקהולם היא תופעה שבה אדם המוחזק בכפייה בידי אנשים זרים, ‡מפתח‡ אמפתיה והזדהות נפשית עם האידאולוגיה והמעשים של האנשים המחזיקים בו.
אולי זה לא רע להיות חרדי מודרני יותר, אבל חשוב לזכור שהנוער הנושר ‡מפתח‡ לא מעט בעיות אישיותיות בשל אותה אי הצלחה בהשתלבות.
סטולמן מוביל את המוסד לתוכנה חופשית, שבתורו ‡מפתח‡ רכיבי גנו.
ניקלאוס וירת, מדען מחשב, ‡מפתח‡ שפת התכנות פסקל וחתן פרס טיורינג.
בצעד לא מקובל הוא החליט לצרוך כינין בעצמו למרות היותו בריא והופתע לגלות שהוא ‡מפתח‡ את תסמיני המלריה.
חברון העתיקה נשארה ריקה מיהודים, אך המוטיב החוזר הזה ‡מפתח‡ את התודעה כי קיים לכאורה יישוב יהודי בחברון בלבוש חלוצי ציוני חדש.
בנו של רפי, עמרי, ‡מפתח‡ קשר חברי עם רועי, ומזמין אותו לביקור במושב בעמק יזרעאל בו הוא גר עם משפחתו.
פוקו ‡מפתח‡ מכאן את טיעונו הכללי, שלפיו לכל תקופה בהיסטוריה ישנם כמה תנאים בסיסיים לכינון אמת; תנאים שקובעים מה יכנס ומה לא יוכל להיכנס לתוך שיח מסוים, למשל לשיח המדעי.
הוא ‡מפתח‡ דגם של מדינה צודקת בה השליטים הם פילוסופים, ומוכיח כי דגם זה הנו טוב יותר מכל צורת שלטון מוכרת.
אין חולה אשר ‡מפתח‡ את כל התסמינים.
‡מפתח‡ תוכן ויזואלי (Visual Image Developer).
הארגון גם שם לעצמו מטרה להפוך את בני הנוער מחניכים למתנדבים, ולכן ‡מפתח‡ מגוון של תוכניות מנהיגות שמטרתן ליצור תחושת מסוגלות ותרומה אצל החניכים ולהפוך אותם לחלק פעיל ותורם בארגון.
החוקרים עדיין לא מצאו את התשובה לשאלה האם נטייה מוקדמת לדיכאון גורמת מלכתחילה לקשיים חברתיים או שמא הדיכאון שהילד ‡מפתח‡ בבגרותו הוא תוצאה ישירה של הבידוד החברתי שממנו הוא סבל.
פון בראון, ‡מפתח‡ טילים שאפתן, הצטרף למאמץ ופיתח כלי נשק כאלו לשימושה של גרמניה הנאצית במלחמת העולם השנייה.
כל מנוע ‡מפתח‡ 7,700 ק"ג דחף (12,500 דחף מרבי) וכונסי האוויר הינם בעלי גאומטריה משתנה לפעולה במהירות עד מאך 2 ובזוויות התקפה חריפות.
סוגים מסוימים מצמיחים "קייקי" (צמח בת הנוצר מהבסיס), הניתן להפרדה מצמח האם אחרי שהוא ‡מפתח‡ שרשים ועלים.
בהשפעת ג'בונס ובוהם-באוורק ניתח שטריגל בצורה בהירה וחדה את השפעת הרחבת ההון בזירה המקרו-כלכלית, כשהוא ‡מפתח‡ את הגישה האוסטרית לנושא לכלל תאוריה כוללת ושלמה.
חיי השלושה משתנים כאשר לחייהם נכנס אשרף, צעיר פלסטיני, איתו ‡מפתח‡ נועם סיפור אהבה ייחודי.
האבחנה נעשית באמצעות בדיקת רמות הסוכר והאינסולין בדם (באמצעות גלוקומטר), במקרה שהאדם ‡מפתח‡ תסמינים של חרדה, תפקוד מוחי לקוי, והתנהגות הדומה לשכרות.
בשנת 2008 יצר ארמין היינריך, ‡מפתח‡ תוכנה גרמני, את המוצר הוובלני האולטימטיבי: הוא עיצב מכשיר אייפון בשם I Am Rich (אני עשיר).
1632 - אנטוני ואן ליבנהוק, הולנדי, ‡מפתח‡ מיקרוסקופ האור (נפטר ב-1723).
הוא ‡מפתח‡ כושר מנהיגות מחד-גיסא ויכולת לקבל מרות מאידך גיסא, תוך שימוש במישור המילולי והבלתי מילולי.
משחק הגו - ‡מפתח‡ יכולת תכנון, סריקה, תשומת לב לפרטים ועוד.
לעתים החולה ‡מפתח‡ מחזור ערות-שינה ומצבו משתפר עד כדי הגדרתו כצמח, כבעל הכרה מינימלית או אף התעוררות וחזרה לחיים רגילים, ולעתים מסתיימת התרדמת במוות, באופן טבעי או כתוצאה מהמתת חסד, כלומר ניתוק החולה ממכשירים התומכים בהמשך חייו.
‡מפתח‡ תוכן הוא מונח כללי בו משתמשים כדי לתאר מאיירים, מפתח תוכן ויזואלי, ומפתחי המולטימדיה שעוסקים בפיתוח תוכן לתוכנות ולאתרי אינטרנט.
הרמב"ם עשה את זה בלי סוף, כמו למשל בדיונים שהוא ‡מפתח‡ על קוסמולוגיה במורה נבוכים.
לדוגמה - אדם הנוטל סמי שינה ‡מפתח‡ סבילות גם לאלכוהול.
בעקבות עבודתו המוקדמת יותר של מיזס על תאוריית הכסף והבנקאות החל האייק ‡מפתח‡ תאוריה משלו על תנודות בתעשייה, על בסיס אסכולת המטבע הבריטית ורעיונותיו של הכלכלן השבדי קנוט ויקסל, כשהוא מסביר את מקור מחזור העסקים במונחים של הרחבת אשראי בנקאי והעברתו במונחים של השקעת הון שגויה.
במשחקי רשת הילד כן ‡מפתח‡ אינטראקציה חברתית.
כאשר מבחין הילד בנוכחות ההורה האחר בתור המאהב של מושא האהבה, הוא ‡מפתח‡ חרדת סירוס מההורה האחר.
ויטוור ‡מפתח‡ תאוריה: מישהו שכר רוצח לרצוח את אן ליוולי שאותו חזו ותפסו, ואז הלך לרצוח אותה בעצמו בדיוק באותה דרך מהחיזיון הראשון, כך שחיזיון של הרצח השני ייראה לעובדי המערכת כמו הד (חיזיון שהרואים חוזים כמה פעמים בטעות).
פאולוס גם ‡מפתח‡ את הדוקטרינה של רוח הקודש.
הכימאי האמריקני וילארד ליבי ‡מפתח‡ את שיטת תיארוך פחמן-14 לשם תיארוך וחישוב גילם של חומרים או חפצים שונים.
הפרק ‡מפתח‡ את הטענה כי לא ניתן להבין בצורה בהירה את הקשר בין דבר לבין הסיבות והגורמים המתנים אותו.
הילד מבין דיבור מרומז ועקיף, ‡מפתח‡ מודעות פונולוגית.
קאמי ‡מפתח‡ את חווית ותחושה האבסורד.
האפיפיט ‡מפתח‡ שורשים מיוחדים המאפשרים לו לאגור מי גשמים או לספוג לחות מהאוויר.
כמו כן הגוף ‡מפתח‡ סבילות לכדורי שינה במהירות רבה.
הארי ‡מפתח‡ טינה כלפי סדריק לאחר שזה מזמין את צ'ו צ'אנג לנשף חג המולד, בעוד הוא עצמו מעוניין בה מבחינה רומנטית.
1980 - שון פנינג, מתכנת אמריקאי, ‡מפתח‡ "נאפסטר".
מפתח תוכן הוא מונח כללי בו משתמשים כדי לתאר מאיירים, ‡מפתח‡ תוכן ויזואלי, ומפתחי המולטימדיה שעוסקים בפיתוח תוכן לתוכנות ולאתרי אינטרנט.
בימים ההם הפך את חדר עבודתו לאדרון, ובחדר המואפל, באורה של נורה אדומה, היה ‡מפתח‡ מתשלילים נושנים תמונות שזיהה בהן ילדים.
בנוסף, העני נדרש לעמול כדי לאסוף את מתנות העניים וכך נמנע מצב בו העני ‡מפתח‡ תלות סובייקטיבית בסובבים אותו.
בינתיים הסופר הצרפתי ‡מפתח‡ עלילה רומנטית בין רב החובל, המסביר את פלאי הנסיעה בים לעלמה גראנט.
תופעות לוואי נוספות כוללות עליה ברמות חומצה אורית המביאה לכאבי מפרקים (ארתלרגיה)- בשימוש בפיראזינמיד- במידה והחולה ‡מפתח‡ גאוט כתוצאה מכך יש להפסיק את הטיפול.
הורים נבוכים מהמגזר הדתי תיארו בפניי כיצד לאחר שבנם משחק במשחק Mortal Combat, משחק הידוע באופיו הברוטלי, הוא ‡מפתח‡ אגרסיות ותוקפנות המופנית כלפי המשפחה ואחיו הקטנים.
במאמר פורץ דרך זה ‡מפתח‡ טורגו תאוריית ערך דומה לתורת הערך השולי שפותחה מאה שנה מאוחר יותר.
ארובות שרב – פרופ' דן זסלבסקי מהטכניון ‡מפתח‡ טכנולוגיה חליפית לייצור חשמל ולהתפלת מים, בעלות נמוכה, המבוססת על קירור אוויר מדברי חם, בארובה שגובהה 1000 מטר וקוטרה 500 מטר.
הוא ‡מפתח‡ תפיסה פוליטית שהרוחני הוא החלק העיקרי שבה: תיקון האדם יוליד את תיקון המדינה, ומאבק מוסרי ירומם את הנאבקים וגם את אלה שנאבקים כנגדם, שכן הרוחני הוא הפוליטי.
הקורא או הצופה של יצירה מסוימת ‡מפתח‡ ציפיות ז'אנריות, ציפיות שנובעות מחוקי הז'אנר שבו נכתבה היצירה.
זהו למעשה, התהליך, שבו היחיד ‡מפתח‡ את התכונות ההתנהגותיות ואת מאפייני האישיות המוגדרים מבחינה תרבותית כמתאימים למינו הביולוגי.
האלומיניום משפר את המהירות שבה ה-TNT ‡מפתח‡ את הלחץ המקסימלי (brisance).
המטה מספק שירותים על פי חוק, ‡מפתח‡ ומפעיל תכניות מתוך התייחסות הן למאפייני ולצורכי השוק והמעסיקים והן לצרכיהם של אנשים עם מוגבלות לסוגיה ולדרגותיה, וליכולות עבודתם.
אתה ‡מפתח‡ קריירה עיתונאית במיינסטרים האשכנזי.
חינוך לפנאי משתלב במעגל החיים כתהליך מתמשך, שבו האדם ‡מפתח‡ מודעות לצרכיו ולרצונותיו מתוך הבנה של האפשרויות העומדות לרשותו.
הוא ‡מפתח‡ הנחה שגם בהיסטוריה יש אבולוציה כמו בטבע, וכדי שהתהליך הדיאלקטי יתרחש שני הניגודים שנראים כמו יריבים, החול והקודש, צריכים להכיל האחד את שורשי השני.
אך נאמר שני דברים: האחד, דווקא עקב חוסר הידיעה מחויבים ההורים לגשת בענווה גדולה לחינוך ילדיהם, ותפקידם הוא ליצור תנאים טובים ונכונים כדי שהטבע הפנימי של ילדיהם יוכל לצאת ולהתגלות בפועל, ממש כשם שהזורע אינו ‡מפתח‡ בזרע שום דבר חדש אלא מאפשר לו תנאים לצמיחה; השני, פעמים רבות ההורים כן מכירים בנקודות מסוימות ובכישרונות מסוימים הקיימים בילדם.
1923 - עוזי גל, ‡מפתח‡ כלי נשק ישראלי ומפתח תת מקלע "עוזי" (נפטר ב-2002).
בקריאת ספר (או בצפייה בסרט, מחזה וכו') ‡מפתח‡ הקורא ציפיות מסוימות, הן עלילתיות והן סגנוניות.
1869 - פרדריק מתיאס אלכסנדר, ‡מפתח‡ שיטת אלכסנדר (נפטר ב-1955).
הרב מרדכי ברויאר: רב, זוכה פרס ישראל, ‡מפתח‡ "שיטת הבחינות".
התינוק הגדל ‡מפתח‡ יכולות מוטוריות שונות ובהן גם השליטה על הסוגרים, ויכולת לשלוט על עשיית צרכיו, ולכן בשלב זה מתחיל החינוך לניקיון.
בנוסף לכך, גם העמידות אותה ‡מפתח‡ הנגיף במהירות (תוך כמה ימים בחלק מהתרופות, כמה חודשים ב-AZT) מהווה גורם חשוב לכישלון הידוע מראש של התרופות למגר את המחלה.
סולו גיטרה זה משתמש, ‡מפתח‡ ומרחיב את הנושא שנוגן על ידי חליל בשלב מוקדם יותר.
ישנם ארבעה ישראלים בעלי מעמד "‡מפתח‡ דביאן" רשמי בפרויקט דביאן.
האדם ‡מפתח‡ את היכולות שזמינות לו, מי שלא נחשף בתקופה המעצבת של ילדותו לאפשרות ליפול לא יידע לעמוד בכך מאוחר יותר.
בשלב זה ‡מפתח‡ השחקן את כליו, החסומים מאחורי שורת הרגלים, על מנת לאפשר להם לשלוט על מרכז הלוח ולאיים על ההגנה של היריב.
האדם חוקר את החלל, ‡מפתח‡ מכשור מורכב, מגלה תכונות יסוד של חומרים, ולעומת זאת אינו יודע כיצד ליצור תקשורת בין הקליפה הפיזית של עצמו לבין נפשו.
השחור בוחר להגן דווקא בעזרת הפרש, משום שעל ידי כך הוא גם שולט בערוגה ד4; בנוסף לכך, הוא ‡מפתח‡ את קציניו באגף המלכה, כך שצעד זה אינו הגנתי בלבד, אלא יש בו גם מגמה התקפית.
הוא ‡מפתח‡ אותם ולעתים אף משלב ביניהם.
יז'י ניימן – מתמטיקאי וסטטיסטיקאי אמריקאי , ‡מפתח‡ הלמה של ניימן-פירסון.
‡מפתח‡ המותג קובע את הדרך הוויזואלית בה החברה מציגה את עצמה.
ב-2 באוקטובר הגיעה לכרכור עגלה, בה היו כמה מחברי השומר (צבי נדב, שמואל הפטר, לאה צ'ק ופנחס ריקליס), אשר הובילה נשק וזהב של ארגון השומר ‡מפתח‡ תקווה לגליל.
עקרון האינדיווידואליות, באמת הנצחית שלו, משתמש בהפשטה ובשוויוניות של הדור כמאזנים, ובכך ‡מפתח‡ באופן דתי את היחיד, משתף הפעולה, לבן אנוש.
עם הזמן ועם הניסיון אני ‡מפתח‡ שכבות הגנה נפשית.
דמיטרי איוונוביץ' מנדלייב (ברוסית: , ) (27 בינואר 1834 - 20 בינואר 1907) היה כימאי רוסי, ‡מפתח‡ הטבלה המחזורית של היסודות.
הוא ‡מפתח‡ שיטה משלו, הכוללת הצחקת החולים, מפר על הדרך לא מעט כללים, ובסופו של דבר גם מקים מוסד משלו, בלתי רשמי, עם פחות מגבלות ושם עוסק ברפואה ללא רישיון.
‡מפתח‡ תוכנה הוא אדם או ארגון אשר עיקר עבודתם ממוקדת בתהליך פיתוח תוכנות, תחום נרחב יותר של תכנות מחשבים או בעל תחום התמחות בניהול פרויקטים (Project manager).
לינוס טורבאלדס, ‡מפתח‡ ליבת מערכת ההפעלה לינוקס, נקרא על שם פאולינג.
כדור סטנדרטי של קרבין שוקל 110 גריין ועם מהירות לוע של בין 580 ל-600 מ"ש, אנרגיית הלוע שלו שהוא ‡מפתח‡ היא כמעט 1200 ג'אול (880 פאונד כפול רגל) בעוד שאקדח תופי מגנום בקליבר 0.375 אינץ' עם משקל כדור דומה, שנורה במהירות לוע של כמעט 400 מ"ש מפתח אנרגיה של 560 ג'אול בלבד.
בזמן כליאתו בארקהם, הג'וקר ‡מפתח‡ גז צחוק קטלני יותר ומורה להארלי קווין להשתמש בגז כדי להרוג את שותפיו לפשע ובכך לסמל לעולם את לידתו ה"רוחנית" המחודשת.
מנגנוני הפיצוי אשר יוצרים פעולה הפוכה מזו של החומר שכלפיו הגוף ‡מפתח‡ סבילות, הם אלו האחראיים לצורך להגביר את המינון של אותו החומר כדי לשמור על מידת ההשפעה המקורית שלו.
רק לאחר שלמד לשלוט בצרכים הפיזיים - התמודדות עם רעב, צמא, כאב, שינה, ‡מפתח‡ הילד את היכולת לשלוט במחשבות וברגשות (רונן, 1997).
הוא ‡מפתח‡ יחסי חברות עימו, והשניים מגייסים חבורת מוטאנטים למלחמה הקרבה עם סבסטיאן שו.
בגוף הפואמה רוסתוולי ‡מפתח‡ את דעותיו על השירה והאהבה באמצעות הדמויות.
אם לא לוקחים בחשבון תכנון קלוקל רוב מערכות הדואר האלקטרוני דורשות מהמשתמש לפתוח קובץ מצורף באופן מפורש על מנת להפעיל את התולעת, אך "הנדסה חברתית" עשויה לעודד זאת - כפי שהוכיח ‡מפתח‡ התולעת "אנה קורניקובה" .
המכון מקדם את היצוא התעשייתי ויצוא השירותים של ישראל וכן ‡מפתח‡ יחסי סחר, שיתופי פעולה ושותפויות אסטרטגיות עם חברות מחו"ל.
ג'ון רוברט אנדרסון (באנגלית: John Robert Andersom; נולד ב-27 באוגוסט 1947) הוא פסיכולוג קנדי, ‡מפתח‡ מודל ה-ACT-R לרכישת מיומנות בפסיכולוגיה קוגניטיבית.
השילוב הכולל של ילדים בתפקידים שונים, המבצעים את תפקידיהם היטב, מביא לידי מנגנון משומן ומאוזן אשר גורם סיפוק לילדים המשחקים בו, ובדרך אגב ‡מפתח‡ בהם כישורים מוטוריים, שכליים וחברתיים.
בהדרגה הוא ‡מפתח‡ גם ייצוג פנימי של עצמו.
האימון הגופני ביוגה ‡מפתח‡ רגישות כלפי האחר, באמצעות מפגש מקביל של המתרגל עם עצמו.
המתמטיקאי ז'אן-בטיסט ז'וזף פורייה, ‡מפתח‡ טור פורייה והתמרת פורייה.
מתבגר שמתנדב ‡מפתח‡ תכונות של החלטיות ואחריות.
דייקמן הגיע למסקנה שהתרגול ‡מפתח‡ חסינות כלפי הפרעות חיצוניות בקרב העוסקים במדיטציה.
אך דומה שיותר מכולם, ‡מפתח‡ רעיון זה הושע הנביא.
נוסף לכך, ישנם אמצעי עזר שונים, כגון: מתגים, מסכי מגע ומכשירי פלט קולי, המאפשרים לילד לבסס את עקרונות המיפוי בטקסט הכתוב על ידי כך שהילד ‡מפתח‡ דפוסי התנהגות אופטימלים המתאימים לאותם תהליכים של התפתחות האוריינות הממוחשבת.
הטענה המרכזית בתחום זה היא שצמצום העובד לתחום הצר המוגדר על ידי תפקידו ויצירת עולם פורמלי של כללים נוקשים סביבו מונע ממנו להשיג את מטרות המערכת כולה (איתה אין הוא מזדהה) ביעילות, והוא לרוב ‡מפתח‡ אדישות כלפיהן הפוגעת בתפקודו.
בספרו השני של פירסיג, "ליילה: חקירה על אודות המידות", שיצא לאור בשנת 1991, פירסיג אף ‡מפתח‡ את התאוריה שלו לכדי מטאפיזיקה שלמה - המטאפיזיקה של האיכות.
כיוון שמו"מ הוא תהליך המכוון למטרה, משתמע מכאן כי כל צד ‡מפתח‡ קו אסטרטגיה להתקדמות בכיוון הרצוי.
בפלורה הוא לא בוטח ואילו לדיידרה הוא ‡מפתח‡ רגשות חיבה.
מאז קרט ‡מפתח‡ אובססיה אודות הביואיק, שמדי כמה זמן מציגה מעין מופע זיקוקים סגולים (שהשוטרים מכנים רעידות אור) ו/או מוציאה מתא המטען יצורים דוחים ובדרך כלל מתים.
כדור סטנדרטי של קרבין שוקל 110 גריין ועם מהירות לוע של בין 580 ל-600 מ"ש, אנרגיית הלוע שלו שהוא מפתח היא כמעט 1200 ג'אול (880 פאונד כפול רגל) בעוד שאקדח תופי מגנום בקליבר 0.375 אינץ' עם משקל כדור דומה, שנורה במהירות לוע של כמעט 400 מ"ש ‡מפתח‡ אנרגיה של 560 ג'אול בלבד.
'בראשית ברא' ‡מפתח‡ את גישת הביניים, גישה שבה התורה ותפיסת המדע עולים בקנה אחד, ללא סתירה.
כל זמר היה ‡מפתח‡ את הבלדות, ממציא, מעוות ולפעמים מוסיף או משמיט בתים.
"הרי אנחנו יודעים היטב איך מת," וכאן הוא ‡מפתח‡ סיפור אהבה שבסופו עומד החייל היווני בשערי העיר ומחכה לאהובתו קלונריון, והוא ממשיך לחכות גם כשהאדמה רועדת, סלעים נזרקים באוויר, חשכה מכסה את פומפיי ועמודי השיש מתמוטטים, כולם בורחים והוא ממשיך ועומד ומחכה והאפר כבר קובר אותו תחתיו, והוא ממשיך לחכות עוד אלפיים שנה.
ייחודו הוא בעיקר בפשטותו ובקלות השימוש שבו, והתפיסה שעומדת ביסודו, הינה ליצור מחולל ידידותי לאדם הפשוט שיעטוף את הסיבוכיות התכנותית, ושיוטמעו בו כל התכונות, הנדרשות למסד נתונים וגם תכונות שסביבן, באופן שיהיה קל ונגיש ושימושי לכל אדם, כאשר יושמו בו פשטות ועוצמתיות, ללא הפרדה בין ‡מפתח‡ למשתמש, כפי שנהוג במחוללי יישומים רבים.
1903 - אלברט סבין, רופא אמריקאי, ‡מפתח‡ חיסון לפוליו (נפטר ב-1993).
אלוהים ‡מפתח‡ את התמונה / בחדר החושך הגדול שלו (עמיחי 1889: 128).
משחק הזיכרון - ‡מפתח‡ את הזיכרון החזותי-מרחבי ותשומת לב לפרטים.
האם למודלים שאתה ‡מפתח‡ יש רלוונטיות להכרעה בדילמות ההלכתיות הגדולות, למשל בשאלת קביעת רגע המוות לצורך השתלת איברים?
כך טען, הרמב"ם בחיבורו מורה נבוכים, שצלם אלוהים הינו התבונה והשכל אשר באדם, וברגע שהאדם ‡מפתח‡ את הצד הזה שבו, הרי הוא מוציא אל הפועל את הצד האלהי, שבו עיקר דמיונו לאלוהות.
אישיות היא סך כל זהויות המשנה שהפרט ‡מפתח‡ בתפקידים השונים שהוא ממלא במסגרות החברתיות השונות.
חציו הראשון ‡מפתח‡ את התאוריה של לוי-שטראוס על תרבות ומחשבה, בעוד שהחלק השני מרחיב את התאוריה הזו לתאוריה של היסטוריה ושינוי חברתי.
הוא ‡מפתח‡ מספר משחקי וידאו בשעותיו הפנויות ושומר אותם על המחשב המרכזי של החברה במטרה לפתוח יום אחד חברת משחקים משלו, אך המשחקים נגנבים על ידי עובד אחר בחברה, אד דילינג'ר (דייוויד וורנר), אשר מונע מפלין גישה לשרת ומציג אותם כאילו הם שלו וזוכה לקידום.
קיימות מחלות ילדים רבות כמו אדמת המאופיינות בכך שלאחר שנדבקים בהן מתחסן הגוף ובדרך כלל אין נדבקים בהן בשנית משום שהגוף ‡מפתח‡ נוגדנים שמקנים חסינות.
כעת מאיר מלוהק להצגה כושלת לצד הדוגמנית מירי בוהדנה, שאותה אינו מעריך כלל, אך אט-אט ‡מפתח‡ עמה מערכת יחסים מופלאה.
כאשר נוצרת דלתה בעלת מספר ערוצים, ‡מפתח‡ לעתים כל ערוץ מניפת סחף משלו, עליה עשויה להתפתח אחר כך דלתה, והדלתה הראשית תהפוך לדלתה בעלת זרועות.
תיקונים לבאגים פחות קריטיים נצברים אצל ‡מפתח‡ התוכנה ומופצים בגרסה חדשה של התוכנה.
בקרוב ‡מפתח‡ פרולו רגשות תשוקה כלפי אזמרלדה ועם היוודע על בריחתה, מעורר מרדף אחריה בעיר בו הוא שורף אינספור בתים הנתקלים בדרכו.
החברה שהקים ‡מפתח‡ האופניים סטרלי בסוף המאה ה-19, חברת האופניים רובר בע"מ, הפכה מאוחר יותר ליצרן כלי הרכב רובר.
כשהוא קושר בין הטיעונים לאחד, פסקל ‡מפתח‡ את הימור הפתאים של פסקל: הטענה בדבר כדאיות האמונה באלוהים משיקולים תועלתניים - הסתברותיים.
כל רקדן ‡מפתח‡ את הסגנון האישי שלו המבוסס על הטכניקה הבסיסית.
כשכוריאוגרף ‡מפתח‡ מערכת סגנונית-מחולית עקבית המאפיינת את יצירותיו כעין "כתב יד" מחולי אישי, נהוג להתייחס למערכת זו כאל שפה תנועתית של אותו כוריאוגרף.
שלא כמוהם, לדה ‡מפתח‡ את כוחותיו ועוצמתו מתוך צמיחה פנימית, רצון אדיר והתקשרות לטבע.
2002 - עוזי גל, ‡מפתח‡ התת מקלע "עוזי" (נולד ב-1923).
המניוק המתוק יכול פתאום להזדעם - על שום מה אני לא יודע; אומרים שזה עשוי לקרות כששותלים אותו שוב ושוב באותו מקום, ואז מעבירים ייחורים - הוא נעשה מר, מדי פעם ‡מפתח‡ רעל מתוך עצמו.
המישור הרגשי: במישור הזה הילד ‡מפתח‡ את תחושת הגוף ודימוי הגוף החיובי ואת תחושת הביטחון העצמי.
לאחר שאביו, תומאס ויין, מחלץ אותו מתוך הבאר, ברוס ‡מפתח‡ פחד מעטלפים.
במחקריו ‡מפתח‡ בורדייה את מושג ההביטוס ומשתמש בו על מנת לנתח את הזיקה בין סטרוקטורות חברתיות לפעולתו של האדם הפרטי.
בפירושו לפרשת בהר ‡מפתח‡ רשר"ה את חשיבות ההשלמה שבין שני סוגי יישובים: כפרים שתושביהם קשורים קשר איתן לאדמה, וכרכים - ערים המוקפות חומה, שבהן מתפתחת אוכלוסייה עירונית במהותה.
‡מפתח‡ שיטת הריפוי רייקי כפי שהיא מוכרת היום.
את הדיסקית תכננו המדענים קרל סייגן שאשתו ציירה את הדסקית ופרנק דרייק ‡מפתח‡ נוסחת ההסתברות למציאת חיים מחוץ לכדור הארץ.
המודל הראשון לגביש קואזיפריודי נזקף לזכות פיבונאצ'י, למרות שהוא לא ידע כי הוא ‡מפתח‡ מודל.
תינוק זה ‡מפתח‡ לעצמו "אני", המכיר ומסוגל להתמודד ולתווך בין הסתמי למציאות החיצונית.
כאן ‡מפתח‡ קרול את השיר הקצר לכדי עלילה מלאה.
כתוצאה הוא ‡מפתח‡ יכולות נוספות - הוא מצליח לשנות עוד יותר את עולם המטריקס כרצונו ולשכפל את עצמו על ידי השתלטות על תוכנות ובני אדם אחרים, כמעין וירוס מחשב.
זאת משום ששנות בית הספר הן השנים שבהן האדם ‡מפתח‡ את אישיותו ומכין עצמו להשתלבות בעולם העבודה.
בלוגו מלמד התלמיד את המחשב, ובכך ‡מפתח‡ את יכולתו וידיעותיו.
נכון ל-2006, בוסי ‡מפתח‡ עם הכותבים שאול ביבי ואסף ציפור מיני-סדרה העוסקת בחייה של זמרת מזרחית (בהפקת כחלילי סלוצקי).
בעברו גם קריירה ממושכת כשחקן קולנוע אמריקאי-אוסטרי, פוליטיקאי רפובליקני, ‡מפתח‡ גוף ואיש עסקים.
במקרים אחרים, החנון מוצג כזחל, ההופך לפרפר, ‡מפתח‡ טעם אישי וכישורים אנושיים והופך למקובל.
משחק השחמט ‡מפתח‡ יכולות שכליות השימושיות לכל תחומי החיים.
זו יכולה להיות הרצאה על הסטארט-אפ החדש שאתה ‡מפתח‡ ומבקש לגייס עבורו כסף; זו עשויה להיות מצגת במקום העבודה שלך בה תיבחן על ידי ההנהלה בדרך לקידום אפשרי או עתידי; זו יכולה להיות הופעה בטלוויזיה אליה תוזמן במסגרת עיסוקך הישן או החשוב והחדש או שזו יכולה להיות הפרנסה שלך כמרצה, מורה, מדריך וכדומה.
הנחל ‡מפתח‡ קניון משמעותי, במקום בו הוא חוצה את מדרגת הכפיפה העליונה של מדבר יהודה.
‡מפתח‡ עם נד יריבות במשך הזמן.
נתון זה ‡מפתח‡ אצלו גישה מסוימת לפרסום.
מישהו עימו הוא ‡מפתח‡ מערכת יחסים.
שיפור ניכר בכישוריו החברתיים בזכות כלבו של סיימון, בו טיפל כחודש, ומערכת היחסים הרומנטיים-למחצה אשר ‡מפתח‡ עם קרול.
ד"ר האנט השתחרר מהצבא לאחר שיחידתו ספגה אבדות קשות ועדיין מתמודד עם צלקות רבות שנותרו משירותו הצבאי ובמקביל הוא ‡מפתח‡ קשר רומנטי עם כריסטינה יאנג.
בנוסף, ב"כבשן הנשמה" מתגלה, כי רייסטלין ‡מפתח‡ חיבה קצרת-זמן לנערה מהעיירה, אולם לאחר זמן קצר בלבד, הוא מגלה כי היא מקיימת יחסים עם אחיו, דבר, שכנראה החל את הקרע ביניהם.
לאחר זמן מה הבחינה שהגבר החובש כובע רכיבה עורך הצגה קטנה ושקטה לקבוצה זו; הוא נע בכובד ראש עם מגרפה, מסיר כביכול חצץ ותוך כדי כך ‡מפתח‡ איזה חיקוי סתום שיוצר מתח בשל הבעת פניו הרצינית.
שימוש במקור המומחיות ‡מפתח‡ הבנה והפנמה אצל החניך.
במישור הרגשי ‡מפתח‡ התינוק התקשרות עם הדמויות המטפלות, והוא מגלה בהדרגה רגשות כמו פחד, חרדת זרים, חרדת נטישה ועצמאות.
נקודה נוספת שהלימוד הזה ‡מפתח‡ היא היכולת להרפות, המוכנות להיות מובלת אבל לא ממקום קורבני או נזקק אלא ממקום בחירי.
זרע הגזר נובט בתחילת החורף, ובעונת הגשמים הראשונה ‡מפתח‡ שושנת עלים ושורש עמוק.
הילד ‡מפתח‡ אסטרטגיות יצירתיות בפתרון בעיות שעולות במהלך המשחק בעזרת הדמיון לדוגמה שני ילדים חפצים באותו תפקיד ונוצרת בעיה אחד הפתרונות האפשריים שילד יכול למצוא לבעיה זו היא ששני ילדים יגלמו את אותו תפקיד ו"כאילו" היו שניים.
הוא מתייחס למונהגיו בצורה שוויונית, ‡מפתח‡ ומעצים אותם.
במהלך היפנוזה המטופל ‡מפתח‡ קשב ממוקד ובלעדי לקולו של המהפנט ולתוכן הסוגסטיות שלו.
ההרצאה הנה הרחבה של נושא אותו ‡מפתח‡ פוקו בספרו הארכאולוגיה של הידע, שפורסם זמן קצר לאחר מכן.
על פי תורה זו, האדם ‡מפתח‡ את ההפרעות הנפשיות באופן רציונלי, כיוון שהן עוזרות לו להסיח את דעתו ממצבי לחץ או דיכאון, וכן לקבל סיוע והקלות מהחברה.
מתוך ההתמקדות האינטנסיבית הזאת במוח, ‡מפתח‡ מרלו־פונטי את רעיון ההתכוונות (אינטנציונליות) הגופנית.
מחשב על וירטואלי – צוות בראשות ד"ר אסף שוסטר מהטכניון ‡מפתח‡ את מיליפד (Millipede)-תוכנה המשתמשת באשכולות מחשבים אישיים המחוברים ברשת לביצוע חישובים מסובכים, דהיינו מחשוב שריגי.
אותו זומבי, סולומון גרנדי, שבדרך כלל נלחם בליגה, ‡מפתח‡ קשר ייחודי עם הוקגירל, שלבסוף לא יודעת כיצד להתמודד עם כך שהקריב את חייו למענה.
הספר יצא לאור באלג'יריה ב-2008 ובו הוא ‡מפתח‡ את התזה לפיה היהודים הם נטע זר שמדינות העולם דוחים אותם.
שבץ נא - ‡מפתח‡ יכולת איות ואוצר מילים.
לעתים ההרגלים שאדם עם הפרעת קשב ‡מפתח‡ לעצמו על מנת לפצות על ההפרעה ולהסתירה, מונעים ממנו להכיר בצורך בטיפול ובחשיבותו.
לנהג השגרירות הנורווגית, תאילנדי מבוגר ומרשים, יש פוטנציאל להוות צוהר להיכרות עמוקה יותר עם התעלומה שתאילנד מהווה עבורנו, הקוראים הזרים, אבל נסבו אינו ‡מפתח‡ את הדמות ומותיר אותה כעוד קצה חוט לא מפוענח.
בערוב ימיו הוא ‡מפתח‡ הרגלים של ערבית, ומגיח מחביונו אך בטרם שקיעה, להשלים במחצית השעה את כל פעילות ההליכה היומית הנחוצה לו לבריאותו.
על כל ‡מפתח‡ גוף מקצועי לשמור על תזונה נכונה במהלך כל השנה, במיוחד לפני תחרויות, להתאמן זמן רב במכון הכושר וכן להקפיד על מספר שעות מנוחה.
עם רדת השלגים מגיעים ג'ק ומשפחתו למלון ולאחר תקופה קצרה ‡מפתח‡ ג'ק התנהגות מוזרה הנוטה לאלימות ביחסו כלפי אשתו.
החיסרון גדל כאשר הפרש יוצר חסימה כפולה לרץ ג8, אך מטרתו להשאיר מרחב תמרון לרגלים באגף המלכה על מנת שיוכלו לפרוץ משם; לכן השחור יקדים להצריח, בעוד הלבן ‡מפתח‡ את קציניו.
נוימן, שהיה עד נקודה זו חסר דאגות ונהנתן, עובר תהליכים ותהפוכות כדי להוכיח חפותו, ועל רקע הליכים אלה ‡מפתח‡ סיפור אהבה אמיתי עם נגה כוכבי (נטע גרטי), סיפור המוביל אותו למציאת האשמים האמיתיים.
הקארטינג ‡מפתח‡ את יכולות הנהג להתמודד עם מצבים תחרותיים במהירויות גבוהות על ידי פיתוח אינסטינקטים ותגובות מהירות, שליטה מדויקת ברכב ויכולת קבלת החלטות במהירות הנדרשת.
גישה זו ‡מפתח‡ הרמב"ם בחיבורו "מורה נבוכים".
האם אתה מבין למה אפשר בקלות לתפוס אותו כווכחן? האמת היא שהוא ‡מפתח‡ את המיומנויות הנפשיות שלו.
בקולנוע: בסדרת הסרטים ג'יימס בונד Q הוא ‡מפתח‡ גאדג'טים וכלי נשק מטעם סוכנות הביון הבריטית שיעזרו לבונד במשימותיו.
בגיל צעיר ביותר, שנתיים לערך, כאשר שלב העצמאות והניתוק של הילד אינו מתבצע באופן אופטימלי, יוצר הילד תלות עצומה באם, ובמקביל ‡מפתח‡ רגשות של שנאה וכעס כלפיה.
לצורך כך הוא ‡מפתח‡ את היכולתו למקד את המבט לעבר הדמות המטפלת בו, לזהות צלילים, אנשים וחפצים.
הפרט ‡מפתח‡ יכולת חשיבה הנותנת לו אפשרות בחירה בין ערכים ואלטרנטיבות של התנהגות - מוסריות יותר ומוסריות פחות (שגיא, 2010).
ועתה למורה נבוכים (ג, מא), שבו ‡מפתח‡ הרמב"ם תיאוריה משפטית הבאה להסביר את משמעות בחירת העונשים לחטאים השונים.
במושג 'רציית האמנות', אותו ‡מפתח‡ ריגל בספרו "מלאכת-המחשבת הרומית המאוחרת", "משווה ריגל את מגמות הסגנון האופייניות של היצירה האמנותית ל כיווניה העיקריים של המחשבה הפילוסופית באותה תקופה" (משה ברש, מחשבת האמנויות, פרק 6).
טאונסנד הציג גם כישרון עצום על הגיטרה כנגן, כאשר הוא ‡מפתח‡ סגנון נגינה ייחודי ששילב היבטים של גיטרת ליווי וגיטרה מובילה.
החשד לשילוב הקודים הועלה ב-17 בינואר 2006, על ידי ‡מפתח‡ עבר של הפרויקט, הרטמוט ביר, אשר שלח מיילים לכלל המפתחים, ובהם טען כי חלק מהקוד שמרכיב את ReactOS הגיע ישירות ממערכת הפעלה של חברת מיקרוסופט, חלונות XP.
כבני-אדם אנחנו עושים בה שימוש כל הזמן, וכל אמן, כל פועל וכל ספורטאי ‡מפתח‡ את כוחותיה בדרכו.
הוא קם ממקומו והחל מדבר לעצמו בקול, ‡מפתח‡ את האפשרות שניק הוא פושע ענק, חולש על דירות רבות בניו יורק סיטי.
עד גיל 4-3 הילד עדיין לא מרגיש קשר עם הסביבה, עם החברים, והוא ‡מפתח‡ את נטיותיו המולדות ואת אלה שרכש מהוריו.
משחקי ילדים קלאסיים רבים מבוססים על יציאה לחצר, אינטראקציה עם ילדים אחרים ופיתוח הכושר הגופני (ריצה, תופסת, משחקי כדור וכו), זאת לעומת משחקי מחשב בהם השחקן לא ‡מפתח‡ את כושרו הגופני אלא רק קואורדינציה עין ויד.
נוכחותו הלכאורה אלמנטרית בטקס החתונה וחתימתו כעד בעצם הופכות לחלוטין גם את חייו של ריגוברטו, כשבתווך בנו הנער טוען כי הוא פוגש במקומות ובסיטואציות שונים גבר מסתורי שעמו הוא מנהל שיחות בעלות גוון דתי (על השטן וכדומה), ולא ברור עד הסוף אם הוא ממציא או ‡מפתח‡ תצורה ראשונית של סכיזופרניה.
כאשר ישנם חסכים או מעבר לא נורמאלי של אחד מהשלבים, ‡מפתח‡ האדם, לפי הפסיכואנליזה הקלאסית, הפרעות התנהגות.
הפרופסור מצליח למצות מעובש חומר אנטיביוטי, ובכך ‡מפתח‡ הן תרופה למגפה ומגלה לעולם את האנטיביוטיקה.
איך אתה ‡מפתח‡ את היכולות הללו, באמצעות מדיטציות?
1820 - הרברט ספנסר, הוגה דעות ופילוסוף בריטי, ‡מפתח‡ הדרוויניזם החברתי (נפטר ב-1903).
כשהתחושות המיניות הילדותיות של הילד כלפי אמו מציפות אותו, על פי פרויד - הילד ‡מפתח‡ שאיפה למות האב, ופנטזיות על "הצלתה" של האם מידי אביו ונטילת מקומו.
מוריהי אואשיבה מוריהי אואשיבה (14 בדצמבר 1883 - 26 באפריל 1969) (יפנית: 植芝盛平), ‡מפתח‡ אמנות הלחימה היפנית אייקידו.
בכך למעשה לותר ‡מפתח‡ את דוקטרינת הפרה-דסטינציה של אוגוסטינוס לכיוון שונה: ניתן לדעת מי נבחר בידי האל, והבחירה מתבטאת על ידי האמונה.
או שאצל חולה עם דלקת ריאות כזאת יכול להתרחש אחד משני תהליכים שונים בתכלית: החיידק גובר על המגננות הפיזיולוגיות של החולה, אשר ‡מפתח‡ אלח דם וכשל איברים ומת במהרה; או שבתום כעשרה ימי זיהום פוצח הגוף במגננה מרהיבה נגד הפולש, חום הגוף יורד בבת אחת והחיידק מסולק מן הדם.
לאחר שהוא מתגבר על מותה של אשתו האהובה, הוא ‡מפתח‡ מספר מערכות יחסים רומנטיות, שהבולטת שבהן היא עם ויקי לארסון, והוא אף מציע לה נישואים באמצעות זיקוקין בדיסני וורלד.
בהמשך לחסר זה החיבור ‡מפתח‡ את הטענה שרעיון הדמוקרטיה כשלטון עצמי משותף מספק את הבסיס העיוני הנדרש לצורך התמודדות עם השאלות החשובות הללו.
צמנט סיגים ‡מפתח‡ את חוזקו לאט יותר מצמנט פורטלנד.
המישור החברתי: הילד ‡מפתח‡ את היכולת לפעול כיחיד במסגרת קבוצתית ואת היכולת לשתף פעולה ולעבוד בקבוצות קטנות: זוג, שלישייה וכו'.
בתחילה נצמד הרך הנולד אל אמו כדי למצוא הגנה ונחמה; אך כשהוא גדל, ‡מפתח‡ עצמאות ונפרד מאמו, אין לו תמיד את האפשרות להתנחם בזרועותיה, ועל כן - ברגעים שבהם הוא זקוק לנחמה או להרגעה, הוא לעתים יתכרבל עם חפץ רך ונעים ו/או ימצוץ מוצץ/אצבע כחלופה.
בעניין זה החיבור ‡מפתח‡ את הטענה שהרעיון הדמוקרטי מבטא בבסיסו הכרה במעמד, בבחינת status, של חבר הקבוצה הרלוונטית כשותף בהליך קבלת החלטות משותף על הנורמות המחייבות אותו עצמו כחלק מהשתייכותו לאותה קבוצה.
מייקל ‡מפתח‡ רומן עם קימברלי, רופאה שעובדת איתו, כאשר ג'יין מגלה זאת השניים מתגרשים.
ממנגינות קצרות אלו היה ‡מפתח‡ לאחר מכן את יצירותיו.
‡מפתח‡ רעיון הציונות המדינית ומייסד הציונות כתנועה לאומית-מדינית ממוסדת.
ארגון ממשלתי יפני ‡מפתח‡ כעת את המפרט של השפה.
לשיטתנו, לא ברור אם מדובר בכל התפקידים של הממשל או שהוא שומר לעצמו חלק מהתפקידים שהיו לו קודם, ובה בעת ‡מפתח‡ כלים חדשים, כמו יצירת ריבוד חברתי ופיקוח.
משחקי אסטרטגיה בזמן אמת פותחו תחילה כמשחק לשחקן יחיד, במסגרתם ‡מפתח‡ השחקן אובייקט כלשהו (החל מדמות אחת ועד לעיר שלמה) ועליו לעמוד במטרות כלשהן.
מיזס ‡מפתח‡ תורה של לאומנות המבוססת על מאבק של קבוצות אינטרסים שונות לגישה לשליטה במדינה, כשהקבוצה המנצחת מצליחה להבטיח לעצמה זכויות יתר על חשבון האחרות.
כל בעל חיים שעדיין לא הגיע לשיא ההתפתחות שלו, ‡מפתח‡ או לחלופין מנוון איברים שונים לפי השימוש בהם.
1971 - צוות "הסעה המונית" ‡מפתח‡ את תוכנית "מערכת הסעה המונית דן, יהודה, שרון".
1993 - אלברט סבין, רופא אמריקאי, ‡מפתח‡ חיסון לפוליו (נולד ב-1903).
בגיל שבועיים הקיפוד הצעיר מתחיל לראות, ובגיל חודש וחצי ‡מפתח‡ קוצים קשיחים.
קאטארקט משני - מצב בו החלק האחורי של נרתיק העדשה ‡מפתח‡ עכירות.
ביררנו עליו והתברר שהוא ‡מפתח‡ באופן סדרתי מערכות יחסים עמוקות וכנות אבל כל פעם חותך בדקה התשעים ועובר לבחורה אחרת.
בול פגיעה - ‡מפתח‡ זיכרון, תשומת לב לפרטים, הסקת מסקנות, גמישות חשיבה ועוד.
יש להניח שעיוורון ‡מפתח‡ דמיון רב אך למסעודה הייתה יכולת מרשימה לתרגם את הדמיון לשפת הסיפור.
בינתיים עופר ומשה מגלים שהם מפתחים יכולות מיוחדות כמו קריאת מחשבות אחד של השני, משה ‡מפתח‡ כח מהירות ועופר גדל לממדים עצומים.
בחלק הראשון של הארי פוטר והאסיר מאזקבאן מתואר סיריוס כרוצח מסוכן וכתומך נלהב של וולדמורט, שהצליח לברוח מכלא הקוסמים אזקבאן על מנת לרצוח את הארי, המאמין כי סיריוס בגד בהוריו ולפיכך ‡מפתח‡ כלפיו שנאה תהומית.
בסופו של דבר, מוות ‡מפתח‡ מעין אישיות והוא פועל כבעל בריתם הגדול ביותר של החיים.
"אחד הסימנים הטובים ביותר שאתה ‡מפתח‡ בגרות הוא כאשר אתה מוכן לקבל אחריות לשגיאותיך," אמר לי פעם מנהל נערץ בחברה בה עבדתי.
‡מפתח‡ המתודולוגיה העיקרי הוא ג'ורג' פרידמן.
אולי הוא ‡מפתח‡ עקמת, אני חושבת בשמחה, והמחשבה הנעימה הזאת מצליחה לרגע אחד להשכיח ממני גם את אביב וגם את עזה.
עד אז תוכנה (גם תוכנות חופשיות, כגון התוכנות של פרויקט גנו) פותחה על ידי ‡מפתח‡ בודד או צוות קטן של מפתחים.
הוא ‡מפתח‡ את תורת הצורות המפורסמת שלו, שלימים תקרא על שמו – פלאטוניזם.
כעת הוא ‡מפתח‡ את הטענה המרכזית – זן ההומו סאפיינס המוכר לנו עומד להיעלם מעל במת ההיסטוריה.
ארץ עיר - ‡מפתח‡ ידע כללי, אוצר מילים, כתיבה ואיות.
משוורונסקי פוגש באנה, הוא ‡מפתח‡ כלפיה אובססיה ומתחיל לחזר אחריה, כשהוא זונח את קיטי לאנחות.
כך אפשר לטעון, שאם לא היה בא מרקס אזי מישהו אחר היה ‡מפתח‡ תורה דומה.
"אני מביא את המקבילות של 'הפתגם' משאר חלקי הירושלמי, מן הבבלי ומהמדרשים הקדומים, ואז אני ‡מפתח‡ דיון בסוגיה עצמה", הוא אומר.
כשמנגנוני ההגנה לא עומדים בעומס, הגוף ‡מפתח‡ לעצמו ערוצים חלופיים, כדי לשמור על האיזון.
בשנאה במלוא מובן המילה השונא מבטא יותר מבוז או סלידה גרידא; הוא ‡מפתח‡ אובססיה כלפי מושא השנאה ומייחל להשמדתו או לחיסולו.
רק בארבעה ביולי, לאחר שדווחו בעיר כבר ארבעים מקרים, פורסמה כתבה בעמוד הראשון של עיתון הערב תחת הכותרת "ראש שירותי הבריאות: על ההורים להיכנס לכוננות פוליו", ובה צוטט ד"ר ויליאם קיטל, ראש המטה לשירותי בריאות הציבור, אשר קרא להורים להשגיח היטב על ילדיהם ולפנות לרופא אם הילד ‡מפתח‡ תסמינים, כגון: כאבי ראש, כאב גרון, בחילה, נוקשות בצוואר, כאבים במפרקים או חום.
אדם חכם בן אלמוות היה מפתח טכנולוגיה אך לא ‡מפתח‡ תרבות.
ובכן מהי הגדרת הצורך: "צורך זה משהו שאם מספקים אותו, הוא שומר עליך בריא מבחינה גופנית או נפשית, או שהוא ‡מפתח‡ אותך רגשית או רוחנית".
בהמשך לדוגמה הקודמת, האדם שדיכא את פעולת מערכות הניקוז של גופו, יכול למצוא את עצמו בשלב זה ‡מפתח‡ בעיות נשימה ואסתמה או בעיות אחרות בעור, כיוון שהגוף עדיין מחפש דרך להפריש את אותם רעלים החוצה מן הגוף.
צבא ארצות הברית ‡מפתח‡ בימים אלה פצצות מצרר חדשות שבהן אחוז קטן יותר של פצצונות נפל (פחות מאחוז אחד).
אחד מחבריו הקרובים של סנסיי מאבוני, סנסיי צ'וג'ין מיאגי (Sensei Chogun Miyagi 宮城長順), ‡מפתח‡ שיטת הגוג'ו ריו (Goju-Ryu), הציג אותו לסנסיי דגול נוסף מאותה תקופה, סנסיי קאנריו היגאשיונה (Sensei Kanryo Higashionna 東恩納寛量) והוא החל להתאמן בשיטת נאה-טה (Naha-Te 那覇手) תחתיו.
כאשר מורה ‡מפתח‡ דפוס קשר חיובי ובטוח והמבוסס על אמון עם תלמיד כזה, הוא מסייע לו להיחלץ ממעגל הפגיעות והחשדנות שהיה נתון בו קודם.
1939 - דב פרוהמן, מהנדס ואיש עסקים ישראלי, ‡מפתח‡ ה-EPROM ומייסד אינטל ישראל.
אלא במשך, הסובייקט "‡מפתח‡ את עצמו לדעת".
שד"ל מצטט אותם ומתווכח איתם, וכך הוא – וכל מי שלומד אותו - גם לומד את הדעה האחרת, וגם ‡מפתח‡ דרך התמודדות איתה.
זיאודין פקח את עיניו, פיהק והתמתח: זוג עיניים כחולות־חיוורות ויפות הביטו בו מלמעלה: רק מי שמביט זמן רב בשלג ‡מפתח‡ עיניים כאלה.
ורנר פון בראון, ‡מפתח‡ הטיל הגרמני וי-2, ומדענים גרמניים נוספים הגיעו לאחר המלחמה לארצות הברית וצורפו לתוכנית החלל.
בחירה זו לא הייתה יכולה להפתיע את אלוף העולם, אשר שיחק שני משחקי שחמט בהתכתבות שהחלו מעמדה זו נגד ‡מפתח‡ ההסתעפות, MacCutcheon עצמו.
בשנים האחרונות, במקביל לעבודתו עם רקדנים, ובעקבות פציעה שחווה, ‡מפתח‡ אוהד נהרין את גאגא – דרך עבודה גופנית המתאימה לכל אחד.
הולדן בז לביטחון העצמי שארני מפגין, לתפיסתו, אמן לעולם לא ‡מפתח‡ ביטחון-עצמי, לא מסתפק במה שהשיג ולא עובד "בשביל" הקהל.
השיחה מתגלגלת כך שבשעה ארבע אחר הצהריים, בקפה ביבנט, ביום שהיה יום שמש אביבי וכבר הלך והתקדר, הוא ‡מפתח‡ בפניהן את תורת האידיאות של אפלטון.
דפים בעלי עיצוב פשוט יוצגו יפה בכל רזולוציה, אך דפים בעלי עיצוב מורכב מוצגים בצורה מיטבית ברזולוציה מסוימת, ששימשה את ‡מפתח‡ הדף, ומוצגים בצורה פחות טובה, ולעתים אף משובשת, ברזולוציות אחרות.
כל אחד מאותם אנשים ‡מפתח‡ במהלך הזמן יכולות חדשות כמו יכולות ריפוי, ניבוי העתיד, טלקינזיס, קריאת מחשבות, שינוי דמות וכו'.
לינוס בנדיקט טורבאלדס (בשבדית: Linus Benedict Torvalds) (נולד ב-28 בדצמבר 1969) הוא מתכנת פיני, ‡מפתח‡ ליבת לינוקס למערכת הפעלה.
1926 - מיקאו אוסואי, ‡מפתח‡ שיטת הרייקי (נולד ב-1865).
הספר מתאר שחף המנודה מעדתו בשל רצונו ליהנות ממעופו; לאורך הספר הוא ‡מפתח‡ יכולות גבוהות יותר ויותר בתעופה, ומנסה ללמד את האחרים לצאת לחופשי, לעוף גבוה ולראות למרחקים.
כל חומר ‡מפתח‡ פולריזציה דיאלקטרית כאשר פועל עליו שדה חשמלי, אבל חומר שפיזור המטען הטבעי שלו הוא פולרי אפילו בהיעדר שדה חיצוני, נקרא "חומר פולרי".
מה אתה צוחק? נראה אותך גדל עם דבר כזה ולא ‡מפתח‡ רגשי נחיתות!
עוזי (עוזיאל) גל (15 בדצמבר 1923 - 7 בספטמבר 2002) היה ‡מפתח‡ כלי נשק ישראלי המוכר בעיקר בזכות פיתוח תת המקלע "עוזי".
בעת כהונתו של שביט חוסל בבריסל המהנדס הקנדי ג'ראלד בול, ‡מפתח‡ תותח-העל, ובאמצעי התקשורת דווח כי המוסד חיסל אותו במטרה למנוע ממנו לסייע לסדאם חוסיין.
המחבר גם ‡מפתח‡ את הטיעון כי רעיון "שתי המדינות" כבר לא יפתור את בעיית הלגיטימיות הבינלאומית של ישראל, המוצאת עצמה מגונה, אפילו באו"ם, בשל היחס לבנייה הבדואית הלא-חוקית בנגב.
1907 - דמיטרי מנדלייב, כימאי רוסי, ‡מפתח‡ הטבלה המחזורית (נולד ב-1834).
רומנוב ‡מפתח‡ טינה עמוקה למדינות המנצחות ופועל בחשאי על-מנת להקים מחדש את הצבא האדום.
למעשה, הרבה מאסטרים מאותו דור כסנסיי מאבוני החזיקו בדעות דומות לגבי העתיד של הקראטה: סנסיי גיצ'ין פונאקושי (Gichin Funakoshi 船越義珍), ‡מפתח‡ שיטת השוטוקאן (Shotokan 松濤館) ובן דורו של סנסיי מאבוני, גם נסע ליפן בשנות ה-20 של המאה ה-20 לשם קידום הקראטה.
1719 - יוהאן פרידריך בטגר, אלכימאי גרמני, ‡מפתח‡ עיבוד הפורצלן באירופה (נולד ב-1682).
כן לא שחור לבן - ‡מפתח‡ אוצר מילים ויכולת הבעה בעל פה.
בשם אחד מגיבוריו, עיתונאי מטורלל, ‡מפתח‡ הסופר והפילוסוף האיטלקי הנודע בספרו תיאוריה קונספירטיבית, שלפיה האיש שנתלה בפיאצה לורטו במילאנו היה רק כפילו של מוסוליני, בעוד הדוצ'ה האמיתי הוסתר כביכול על ידי הוותיקן, וכל זאת כחלק ממזימה לשלוף אותו ברגע האמת כנשק סודי נגד האפשרות שהשמאל הקומוניסטי ישתלט על איטליה.
אני ‡מפתח‡ פילוסופיה ועוזר לשתול בארץ תצורת-מחשבה המונית חדשה, מחשבה שתעזור לאנשים למצוא את כוחם, לגעת בליבם וליצור יותר אושר ושלווה בחייהם.
בנוסף, הקארטינג ‡מפתח‡ מודעות גם בצד הטכני של הספורט המוטורי ועוזר לנהג בהבנת המשתנים שמשפיעים על ביצועי הקארט.
שנות בית הספר הן השנים שבהן האדם ‡מפתח‡ את אישיותו ומכין עצמו להשתלבות בעולם העבודה.
לאחר שהחולה ‡מפתח‡ את המחלה, המצב תמידי.
לאחר ההצטננות, החולה ‡מפתח‡ חסינות בפני הנגיף המסוים שגרם לה.
מלחינים ידועים שכתבו פואמות סימפוניות הם ליסט, ‡מפתח‡ הז'אנר העיקרי, צ'ייקובסקי בפואמות סימפוניות כמו רומיאו ויוליה הידועה, ריכארד שטראוס בפואמות מפורסמות כמו טיל אוילנשפיגל, ומלחינים רבים אחרים.
ב-1820 החל ‡מפתח‡ מנוע הפרשים, מכונת חישוב שיכולה לבצע פעולות מתמטיות פשוטות.
הלימוד ‡מפתח‡ ציפייה לעילוי תרבותי ודתי: "למען ישמעו ולמען ילמדו ויראו את ה' א-להיכם ושמרו לעשות את כל דברי התורה הזאת", ואף מותיר תקווה לתפוקה חינוכית והקרנה לבני הדור הבא: "ובניהם אשר לא ידעו ישמעו ולמדו ליראה את ה' א-להיכם כל הימים אשר אתם חיים על האדמה".
על ידי אמונה דתית מנסה האדם לפתור את בעיותיו במסגרת הפרקסיס הקיים, על ידי התקרבות לאל ולטוב הרוחני, ואינו ‡מפתח‡ מודעות ואקטיביות כלפי מבנה החברה.
הג'ק ראסל טרייר נקרא על שם הכומר ג'ון ראסל (1795-1883), ‡מפתח‡ הגזע, שבנוסף לפעילותו בכנסייה, עסק בציד.
כל מיומנויות המכירה, הכרת המוצר, הגישות והרגלי העבודה שאיש מכירות ‡מפתח‡ במהלך הקריירה שלו מכוונים לפיתוח כוח מיקוח גדול יותר במצב מכירה.
זה היה סימן ברור שהוא ‡מפתח‡ התמכרות קשה.
הוא ‡מפתח‡ פי 1.75 יותר הספק לערך ממנוע ארבע-פעימי בעל אותם ממדים ומהירות סיבוב.
הוא ‡מפתח‡ שגעון ובטירופו מכריז על עצמו אל.
ההתמכרות הפיזית שהניקוטין יוצר בשימוש ממושך היא חמורה, והמשתמש בו ‡מפתח‡ סבילות אליו - כלומר, בכל פעם של צריכתו יהיה צורך בכמות גדולה יותר כדי להגיע לתוצאות הרצויות.
ה-LH ‡מפתח‡ את הביצית ומחליש את דפנות הזקיק בשחלה.
בן העשרה ‡מפתח‡ צורת חשיבה חדשה.
מתחילת שנות השמונים ‡מפתח‡ רוטנברג את הרעיון של "פסיכולוגיה יהודית-דיאלוגית", שבמסגרתו הוא בונה תורה פסיכולוגית חדשה מתוך רעיונות יהודיים.
לאחר שהוא מגלה ביומנה כי הוא מעורר בה תחושת גועל, הארולד ‡מפתח‡ שנאה עזה כלפיה וכלפי סטו ומתחיל לנהל יומן משלו.
דומובוי באטלר שומר ראשו של ארטמיס האירו אסייתי, אשר בניגוד לכל הכללים ‡מפתח‡ רגשי חברות עם בן חסותו.
שלא ככלכלנים ליברליים, כמו אדם סמית (‡מפתח‡ עקרון "היד הנעלמה"), קיינס טען כי כדי להבטיח צמיחה כלכלית יש צורך בהתערבות ממשלתית פעילה בשוק.
כל הנתונים הפנימיים כמו גם פעולות פנימיות, המשמשים את העצם, אינם ידועים מחוץ לעצם (כלומר למתכנת המשתמש בו) ולכן ‡מפתח‡ האובייקט יכול לשנותם בחופשיות מבלי שיהיה צורך לשנות את התוכנות אשר משתמשות באובייקט.
לאחר רצח הנשיא פרסם קונדון ספר בשם "חורף קטלני", שהיה רומן ‡מפתח‡ סטירי על שושלת קנדי ועל רצח הנשיא.
1745 - אלסנדרו וולטה, פיזיקאי איטלקי, ‡מפתח‡ הסוללה החשמלית הראשונה (נפטר ב-1827).
אני ‡מפתח‡ קשיים אמנותיים כאלה שזה מעיק עלי, סופי יהיה שלא אכתוב שורה נוספת.
הנקודה שטקיטוס ‡מפתח‡ בפסקאות שלפני כן ושאחרי כן היא שניתוח ותיאור של הממשל במדינה אמיתית, כפי שהוא עושה באנאלים שלו, גם אם הפרטים משעממים למדי, מועילים יותר מאשר חיבור פילוסופי על הממשל האידאלי.
בלבנון מאמינים שהתבלין ‡מפתח‡ ומשפר את החשיבה ומחזק את הגוף.
טיפול קוגניטיבי-התנהגותי ‡מפתח‡ את יכולת השליטה העצמית על ידי הקניית מיומנויות ואסטרטגיות מתאימות.
אולם כשמדובר ביחס שהעשיר ‡מפתח‡ כלפי האובייקטים הניתנים לרכישה בכסף - שמא באופי הכללי שהאקלים הציבורי מעניק עכשיו לאובייקטים הללו - חל גידול ניכר בהערכה הבלעדית של השווי הכספי של הדברים.
גמילה מואצת מסמים בהרדמה כללית, ‡מפתח‡ השיטה ד"ר אנדרה וייסמן מהמרכז הרפואי ברזילי באשקלון.
גוטליב וילהלם דיימלר (גרמנית: Gottlieb Wilhelm Daimler; 17 במרץ 1834 - 6 במרץ 1900), ‡מפתח‡ מנועים וממציא האופנוע.
בהצגה היא מגלמת אשה שבעלה (אמנון וולף) ‡מפתח‡ אובססיה כלפי צעירה פתיינית (טלי שרון).
כשהגוף מזהה גורם מזיק הוא ‡מפתח‡ נוגדנים, אמצעי ביולוגי של מערכת החיסון בקו ההגנה השלישי שלה המגיב למחלות באופן ייחודי לגורם שלהן, עם יכולת להתמודדות עם אותן מחלות.
כאשר האדם לומד כי התגובות המולדות אינן תורמות לו בהשגת המטרה (למשל, אם הזולת לא מגיב לאיתותיו), הוא ‡מפתח‡ תגובות חלופיות שתואמות יותר את המציאות שבה הוא נמצא, ואשר יקרבו אותו למטרתו בצורה טובה יותר.
ב-1920, דאי ניפון בוטוקו קאי (大日本武徳会, ‡מפתח‡ קרן אמנויות הלחימה היפנית) שינה את שם האמנות מגקיקן (撃剣, 'חרב פוגעת') לקנדו.
החינוך הגופני מהווה גורם המעצב את דמותו של החניך הן ברוחו והן בנפשו, החינוך הצופי ‡מפתח‡ את חושיו, את כושר הסתגלותו לסביבה ולחברה, ואת התאמתו לעבודת צוות.
תאגיד ג'נרל מוטורס ‡מפתח‡ תאי דלק לשימוש ביתי, החברה חשפה באוגוסט 2003 אב-טיפוס של מתקן תא דלק נייח שלטענתה יספק 7 קילוואט חשמל לצרכנים ביתיים.
בספרו השני, מבעד פה אצור באדמה: קינה (2001), הוא ‡מפתח‡ פואטיקה אקספרסיוניסטית העוסקת בתמות של הוויה, יש ואין.
