מלבד גיחות מהירות למכולת השכונתית, ביקורים מחויבים בבית כנסת ונסיעות קבוצתיות לקברו של בעל הנס, לא יצאה ‡מפתח‡ הבית.
אבל כשאנחנו יצאנו ‡מפתח‡ תקווה לא חשבנו על שטחים ולא על פוליטיקה.
יצאו רשף וגדעון ‡מפתח‡ הבית, בצמוד לו עמד ביתו של עקר דודם, אחיו הצעיר של יואש, אשר לקח לו לאישה את תרצה בת אבינצר, חלפו ליד ביתו של אביזרח התּבצי, בן דודה של אבחה, הלא היא אשת יואש וצרתה של קינה, וליד ביתו של אדון האומלל, אחיו הגדול של יואש, אשר חמש בנות לו ובנים לו אין.
לא הרחק ‡מפתח‡ המלון התמקמו מדי לילה חסרי בית עניים שנרדמו מכורבלים בשמיכות ישנות וביריעות קרטון גדולות.
עוד שני מחבלים נכנסו ‡מפתח‡ צדדי למוצב וירו לכל עבר.
המלצרית יצאה ‡מפתח‡ בית הקפה והתקרבה אל השולחן שבו ישב הזקן.
אחר הורידו מכמה מיטות מזרנים ושמיכות ויצרו מעין "גשר" יבש ‡מפתח‡ הבלוק עד למדורה, כדי שיהיה לנו נוח וקל לצאת ולהיכנס.
לפרקים, יצאו אנשים "‡מפתח‡ ביתם"; אנשים כגון רוג'ר בייקון, ויליאם מאוקהאם ודנס סקוטוס, כולס נזירים פרנסיסקאניים מתקופת המאה השלוש עשרה, אשר עמדו על יישום עקרונות חקר הניסוי לנסיונות השונים.
סבתא אמנם לא שבה להידרש לפרשה מביכה זו - ״האינצידנט עם הפאווע״ בלשונו של אבא - אבל שבועות אחדים אחר־כך, כשחזרנו בשעת בוקר מאוחרת ‡מפתח‡־תקווה, למחרת חתונתו של נתנאל, בנה של הדודה נחמה, שבו הדברים המודחקים ועלו אל פני השטח.
כשהגיעו סמוך לבניין שבו התגורר, הם איתרו את הלוחם שהיה בתצפית, ואז, דווקא אז, יצא החשוד ‡מפתח‡ הבניין והחל ללכת ברגל במהירות לעבר פינת הרחוב.
גם הבית הזה נשאר בידי משפחתי עד היום, ועולות ממנו תמונות משנים רחוקות - ריחות עזים של הרבה אוכל בוכרי, כמו פולוב, בחש ודושפרה משובח ומתובל; פנים הבית, שהיה חלל מרווח שכולו עשוי עץ בטעם משובח, יוקרתי ואותנטי; והרבה אנשים אשר יוצאים ‡מפתח‡ הבית ובאים אליו.
בחול המועד סוכות תרפ"ה (י"ט-כ' בתשרי, 17-18.10.1924) התכנסו 35 נציגי ארגוני נוער עובד (‡מפתח‡ תקווה, כפר סבא, תל אביב וחבר אחד מחיפה) המייצגים 150 נערים עובדים לדיון על הצורך בהקמת הסתדרות נוער עובד.
בשבת נחמו של שנת תר"ע (1910), נתקל שומר ערבי שהועסק על ידי בעלי האדמות ‡מפתח‡ תקווה בקבוצה של גנבי שקדים מקלקיליה השכנה וירה אליהם.
תגבורת שהגיעה ‡מפתח‡־תקווה אחרי כמה שעות ניהלה משא ומתן עם נכבדי קלקיליה, שכתוצאה ממנו שוחררו השניים ואף שולמו פיצויים בגין הנזקים לרכוש.
היציאה ‡מפתח‡ הבית בחודשים האחרונים כבר איננה פעולה הנעשית לגמרי בהיסח הדעת.
גייזר מזרקה הינו גייזר שמתפרץ ‡מפתח‡ רחב, בהתפרצות אלימה וחזקה.
איש לא יצא ‡מפתח‡ הבית לברך אותנו לשלום, כפי שנהגו עמנו התושבים באזורי החוף.
(התחנות מסודרות על פי התוואי ‡מפתח‡ תקווה, דרך תל אביב לבת ים).
בשנת 1930 התאחדה התנועה עם "לגיון הצופים" מירושלים ועם קהילות הצופים ‡מפתח‡ תקווה וחיפה.
הייתי האחרון להצטרף לגדוד אנשים שהתנקז אל מעבר נע שהתחיל כעשרה מטרים ‡מפתח‡ המלון.
כמעט ולא יצאה ‡מפתח‡־הבית.
חניתי במרחק קצר ‡מפתח‡ הדלת, ודוממתי את המנוע.
המדרגות היו מוארות למדי באור שחדר ‡מפתח‡ תאורה בתקרה.
בנימין פרנקל (25) ‡מפתח‡ תקווה שהיה במקום סיפר: ״אני וארי עמדנו בתחנה לכיוון בית שמש, כי שנינו היינו צריכים להגיע הביתה.
הלהקה החלה להתעצב כאשר הצטרף אליה המתופף סמי בכר, והגיטריסטים מתי סוטיצקי ויוסי סאסי, שניהם ‡מפתח‡ תקווה.
היישוב הוקם בשנת 1926 כמושב פועלים, על ידי פועלים בני המעמד הבינוני ‡מפתח‡ תקווה בתקופת העלייה הרביעית.
וכנגדן לדורות, ‡מפתח‡ ירושלים עד הר הבית כמחנה ישראל, ומפתח הר הבית עד פתח העזרה שהוא שער ניקנור כמחנה לויה, ומפתח העזרה ולפנים מחנה שכינה, והחיל ועזרת הנשים מעלה יתרה בבית עולמים.
הן יצאו בריצה ‡מפתח‡ דלת המטבח המובילה למוסך והחלו לחפש את הבעל והאב.
את הלחם המשיכו לקלות, ואוגוסט צפה בכל האירוע ‡מפתח‡ אגף הגברים, שהיה במסדרון מול הפתח לאגף הנשים.
‡מפתח‡ תקוה - התחנה הזמנית הבאה והקצרה במסע הנדודים של הקבוצה, יש רק זיכרונות מעטים.
אבל אמא שלה אחזה בידה, ואיך שהן יצאו ‡מפתח‡ הבית הפקידים צירפו אותה לקבוצת הבנות הנבחרות.
הוא התקדם מעט בצעדים קטנים ועצר במרחק מה ‡מפתח‡ הדלת.
בליל 31 באוקטובר ביצעו עצירי לח"י בלטרון את התוכנית שסוכמה מראש: הם עברו במנהרה, ‡מפתח‡ הכניסה שהיה מוסווה בתוך הצריף בו התגוררו, אל פתח היציאה שמוקם כמה עשרות מטרים מחוץ לגדר ההיקפית החשמלית של מחנה המעצר.
החלק שעליו אני רוצה לספר לך הוא דווקא הבוקר, איך שמעתי את טרטורה של סירת המנוע המתקרבת בערפל, איך נחלצתי ‡מפתח‡ אוהל הניילון הסגור ברוכסן כמו מתוך עור, וידעתי שהצלחתי להשיג משהו אדיר באמת: בחרתי לעצמי את ילדותי.
"איפה אבא? איפה אבא?" חזרה ושאלה הילדה הבלונדינית בת השלוש, בעת שישבה על ברכי אמה וחיבקה בחוזקה את צווארה, כשהיא מניעה ראשה בתזזית ועוקבת אחר הדמויות שהגיחו ‡מפתח‡ המבוא אל אולם קבלת הפנים בזרם מהיר.
שני בני הזוג מטילים גללים באתר קבוע המרוחק עד כ-300 מטר ‡מפתח‡ המחילה.
"מושיקו, סמדי, מספיק עם המריבות האלה," קולה של גברת ויקטוריה הגיע אליהם ‡מפתח‡ הצריף.
היישוב הוקם בספטמבר 1952 על ידי פועלים ותיקים ‡מפתח‡ תקווה שעברו להתיישבות במסגרת תנועת מן העיר אל הכפר, והיה ראשון יישובי התנועה.
"כן", נשמע קול רם ‡מפתח‡ האוהל.
האדמו"ר השני מברגסז, הרב אברהם אלטר פולק, שכונה גם "האדמו"ר ‡מפתח‡ תקווה" הקים בשנות ה-70 של המאה ה-20 את חצרו בעיר וגר בה עד סמוך לפטירתו ב-2006, אז עבר לאלעד.
באולפנית לומדות למעלה מ-1500 תלמידות ‡מפתח‡ תקווה והאזור, ומלמדים בה כ-150 מורים.
כבר כשיצא ‡מפתח‡ ביתו בבוקר, חשש שניכר בו שמשהו חשוב עומד לקרות היום.
ברגע שבו יוצא צייד הבזים ‡מפתח‡ ביתו, הוא יודע את דרך הרוח, מרגיש בכובד האוויר.
ההבדל בין גייזרים לבין מעיינות חמים שאינם מתפרצים נעוץ במבנה התת-קרקעי: גייזרים מורכבים בדרך כלל ‡מפתח‡ קצר על פני השטח, המחובר למספר תעלות צרות המגיעות למאגרי מים תת-קרקעיים.
באותו זמן, יצאה ‡מפתח‡ הנמל ספינת התחמושת הצרפתית "מון בלאן" (Mont Blanc) במטרה להצטרף לשיירה שעזבה לעבר אירופה.
עסק באבטחת התחבורה בכביש השרון ‡מפתח‡ תקוה ועד רמת הכובש.
הוא איתר את המקום לפני הרבה שנים, בפעם הראשונה שחבריו פנו אליו לעזרה, והכין הכול מבעוד מועד, נעץ את המסמרים לתיל הממעיד, בדק את המרחק לאסם, ושיחרר סורג ‡מפתח‡ האוורור.
השיא הגיע כאשר אותן "נשמות טובות" ‡מפתח‡ תקווה העלילו עליו בפני השלטונות התורכיים כי הרג שני פועלים ערבים שנפלו לבאר שלו בעת חפירתה כמה שנים לפני כן.
התוצרת החקלאית ‡מפתח‡ תקווה, והחבילות שרוברט היה שולח לנו מדרום אפריקה, החזיקו אותנו בתל אביב בעושר ובאושר כאשר כל הישוב בארץ חי על מזון שנמכר בקיצוב על פי תלושים.
היא רק עמדה שם, חיכתה שייצא ‡מפתח‡ הדלת.
בערב ה-21 באוקטובר, בערך בשעה 17:30, במהלך סיור ביטחון שוטף לאורך חופי סיני, כאשר המשחתת הייתה במרחק של 13.5 מייל מפורט סעיד נורה לעברה טיל סטיקס מסטי"ל מצרי מסוג "קומאר", ‡מפתח‡ נמל פורט סעיד שפגע בחדר המכונות שבמרכז המשחתת.
זה היה קולה של אשה זקנה שיצאה ‡מפתח‡ הדלת לעבר שער הגן של בקתה מסוככת קש לא הרחק משם.
מדאם שרה מבטת בו ‡מפתח‡ הבית, נושקת את המזוזה וממלמלת, ספק לעזרא אישה ספק לעצמה, ה' עימך.
פרס דילג ‡מפתח‡ המסוק והסתגר עם הפולשים במבנה הנטוש של תחנת הרכבת הישנה.185 רוח תזזית אחזה במתנחלים.
לאחר מכן, נשכרו להגנת רחובות שומרים יהודים בהנהלתו של אברהם בלומנפלד ‡מפתח‡ תקווה.
הקרן הוציאה משך כמה עשורים ספרים על פרומקין וצאצאיו והוקירה דמויות חשובות במשפחה, כגון משפחות יהלום וישראלית ‡מפתח‡ תקווה; חתנו של פרומקין, פרופ' משה צבי סגל, שהיה המורה הראשון למקרא באוניברסיטה העברית, ושני בניו, הלורד סמואל סגל מאוקספורד ופרופ' בנציון סגל, שהיה מומחה לארמית.
כמו תמיד, הוא נדבק בו, גורם לכך ששלושתינו נפצח במלחמת אוכל ושתייה מאולתרת שהופסקה מייד כשדנה זעקה ‡מפתח‡ המטבח.
אולם בחורף מכיוון שלא היה כביש (גם במושבה), היה קושי רב לעבור בדרך הבוצית ‡מפתח‡ תקוה לראש העין.
הוא נעמד לפני חלון־ראווה מואר והביט בסקרנות באיזו תמונה ובה אשה נאה למראה החולצת את נעלה ואגב־כך מערטלת את הרגל כולה, שאינה כעורה כלל וכלל; ומאחרי גבה, ‡מפתח‡ החדר הסמוך, משרבב ראשו איזה גבר עם זקנקני־לחיים וציצת־שיער נוסח ספרד על סנטרו.
הוא נחשב לעקרב עצלן שכמעט ואינו יוצא ‡מפתח‡ מחילתו, אם כי פרטים משוטטים נצפים מפעם לפעם.
ריח של חומרי ניקוי וכביסה נקייה זרם לעברי ‡מפתח‡ האוורור מעל חלון מרתף הכביסה.
אחד השכנים מיהר ויצא ‡מפתח‡ ביתו, מגפי הגומי שלו עדיין אחוזים בידו.
אחר כך עפו גצים ‡מפתח‡ האורווה לכיוון עץ התאנה של גברת דמרי ופתאום, במין שריקה חדה פרצה לשון אש מדלת האורווה וטיפסה למעלה לגג האורווה.
אותו קונצנזוס חדש מתבטא היטב באישיותו של הנדל ובסיפור חייו האישי, כיוצא משפחה דתית-לאומית-בורגנית ‡מפתח‡ תקווה-אלקנה, שהוריד כיפה בגיל צעיר והתגייס לקומנדו הימי.
חיילי ספצנאז צבאיים לובשים מדים רגילים על מנת להימנע מזיהוי, כולל כומתות תכלת של ה-VDV (חיל הצנחנים הרוסי) וגופיות מפוספסות המציצות ‡מפתח‡ החולצה.
נשים שלא יצאו ‡מפתח‡ בית הוריהן או בעליהן יוצאות לחצר הטיולים בכלא ללא בקשת אישור, רואות טלוויזיה ולובשות מה שהן רוצות.
הוא הביט בכל הדברים ולא נגע, אך ברגע שהאלונקה יצאה ‡מפתח‡ חדר השינה היה היחיד בבית שהרגיש את רעידת האדמה שא-לוהים קבע לאותו לילה, רעידה גבולית, 2.9 בסולם ריכטר, שאהובה לא הרגישה אף שהסיד מעצמותיה ברח.
כמו שהופיע, כך נעלם פרצופו של ארווין ‡מפתח‡ הדלת.
אחרי שנה וחודשיים יצא לראשונה ‡מפתח‡ ביתו.
בתחנת כח הידראולקטרית מים הנופלים ‡מפתח‡ סכר או ממפל מים טבעי, ומסובבים טורבינה.
כשבונד יצא ‡מפתח‡ דלת הכניסה, עלתה על דעתי המחשבה שאם זה משהו רציני, ואני אמנם אמצא את עצמי בבית חולים, אולי לא אראה אותו אחרי הלימודים באותו יום.
הפעם קראתי ידיעה קצת מוזרה על דוגמנית ‡מפתח‡ תקווה שמתנשאת לגובה של 1.67 סנטימטרים.
השוער פתח את הדלת בעוד המסעדן, במקטורן לבן, מזנק ‡מפתח‡ אחורי ברכב עם מגשי פח ומכסים ונייר אלומיניום.
ביום שבו לי חזר לליטל וינג הנרי היה אמור להביא אותו לארוחת ערב, אבל כשהטנדר שלו חזר ראיתי ‡מפתח‡ דלת הכניסה שהוא יושב שם לבד, מאחורי ההגה.
מכבי פתח תקווה נוסדה בשנת 1912 כקבוצת הכדורגל העברית השנייה (רק מכבי תל אביב, שנוסדה ב-1906, קדמה לה), בקושטא שבטורקיה, על ידי סטודנטים ‡מפתח‡ תקווה אשר למדו באוניברסיטה של קושטא והתגייסו לצבא הסולטאן.
"היו ימים," אמרה לעצמה, "אמא נחה אי־שם." קולה נשבר, והיא הרגישה איך העצב עולה ‡מפתח‡ הקיבה ועד למרכז הגרון.
מדי ערב בערבו היתה ג'מילה הזקנה אורבת ‡מפתח‡ המרתף שלה, שנמצא בדיוק מול פתח המרתף שבו התגורר אז פרופסור ורטהיימר מעבר לחצר מזה, וכשנשמעו פעמי נעליו המסומרות של הסרג'נט, היתה מגיחה לעברו באהלאן וסהלאן גדול ומזמינה אותו לכוס קפה מעשה ידיה, אותו היה שותה על שרפרף בפינת החצר תוך כדי האזנה קשובה לסיפורי הראי המיוחד במינו שקנה מידיה.
ב-1994 ארגן סינמטק תל אביב תערוכת מחווה ליוסף, ובשנת 2003 העלתה קבוצת תיאטרון ‡מפתח‡ תקווה הצגה המבוססת על "ברטה השמנה".
‡מפתח‡ תקווה עברו המשפחות, רובן שכולות, לגבעת עלייה בגבול יפו-בת ים, ג'בליה בשמה הערבי, שם קיימו אורח חיים קיבוצי בתוך העיר.
הגברות התארגנו בנפרד, הגברים הדליקו את הסיגרים שלהם, וברגע שיכולתי, נפרדתי בלבביות מסגן הקונסול האנגלי ומחבריו, ויצאתי ‡מפתח‡ ביתו.
בעל העגלה הגיח ‡מפתח‡ הבניין, ובתנועה חדה אחת משך ברתמה והצליף בשוט ששלף ממושב הרכב.
אחת מסצנות הפתיחה מראה צילום של שטף עכברושים הפורץ ‡מפתח‡ ביוב, המתחלף לצילום של המון יהודים ברחוב סואן בפולין.
שב"כ קבע כי הפגנה כזו, המתקיימת כ-8 מטרים ‡מפתח‡ בית ראש הממשלה עלולה להוות עבורו סיכון, אולם בגין סירב לבקש כי ירחיקו את המפגינים, על אף שמשמרת המחאה הטרידה את רוחו.
הילדים עקבו אחרי השיחה ‡מפתח‡ הסלון.
כמה ילדים, שעקבו אחריו מאז יצא ‡מפתח‡ האכסניה, יידו בו אבנים.
בשנת 1926 החליטה הממשלה הבריטית לסלול כביש למג'דל יאבא שיצא מיפו מזרחה, דרך סלמה (יפו), כפר עאנה, יהודייה ומשם צפונה דרך וילהלמה למג'דל יאבא, אולם לאור מחאות תושבי היישובים היהודיים בסופו של דבר הוחלט לסלול את הנתיב הישן ‡מפתח‡ תקווה ליפו ובינואר 1927 נמסרה עבודת הסלילה לסולל בונה אשר ביצעה את הסלילה בו זמנית מבני ברק מערבה ומזרחה.
עצרתי כדי להתבונן בהם ‡מפתח‡ הדלת, שרוי באפלולית.
לבסוף יצאו ‡מפתח‡ הכנסייה עוד ארבעה גברים לבושי־מדים ועטורי־סרטים.
סגן הייז הציץ החוצה ‡מפתח‡ האוהל שלו כדי לברר על מה המהומה כמו שבלול שמציץ מקונכייתו.
הוא לא יצא ‡מפתח‡ הבית במשך כל היממה שקדמה לטיסה הזאת, טיסתו השנייה לאמסטרדם.
רק יצאה המילה "נזוז" מפיה, ולפתע נשמעה נהמה מכאנית של מנוע בנזין בסל"דים גבוהים וחריקת צמיגים זועמת בקעה ‡מפתח‡ היציאה של הנתיב.
עמוס היה במקלחת כשאורית יצאה ‡מפתח‡ הבית וחצתה את הכביש, ורחש המים עוד נשמע כשהתדפקה על דלתנו.
צורפו אליהם ד"ר סוניה בלקינד, ד"ר יעקב ברנשטיין-כהן ‡מפתח‡ תקווה,
כעבור כרבע שעה בערך, יצא "קומאר" שני ‡מפתח‡ נמל פורט סעיד ובשעה 19:44 שיגר שני טילי סטיקס נוספים לעברה.
קמתי ויצאתי ‡מפתח‡ ביתם.
כבקרת רועה עדרו - קטע מהפיוט לימים נוראים "ונתנה תוקף" הממשיל את דינם של עם ישראל לצאן היוצא ‡מפתח‡ קטן בדיר תחת השבט, לצורך מעשר בהמה.
הכביש ‡מפתח‡ תקווה לרמלה עבר בתוך העיר לוד.
לעומת זאת, היו שראו בהחלטות הוועידה יותר ‡מפתח‡ להשגת הסדר בין ישראל למדינות ערב.
שתי בעלות־גוף ‡מפתח‡־תקווה כמעט שסטרו זו לזו בגלל טוניקה מסריג תכלכל, האחרונה שנותרה במידתן.
מאוחר יותר נכנסו לשירות תותחים הנטענים ‡מפתח‡ בקצה האחורי של התותח, ומאפשרים קצב אש גבוה יותר.
הצינור הקצר היוצא ‡מפתח‡ הניקוז התחתון 6.
עובר יכול לנוע בתעלה שרוחבה שלושה סנטימטר ולהגיח ‡מפתח‡ עוד יותר קטן.
ברנה מציצה ‡מפתח‡ חדר ההסבה.
באופן הזה נקנו 200 דונם משני איכרים ‡מפתח‡ תקווה, בנוסף לשתי החלקות שכבר נקנו.
מיקום פתחי האזניים של התנשמת, ככל דורסי הלילה, הינו אסימטרי, פתח האזן השמאלית גבוה מעט ‡מפתח‡ האזן הימנית, מה שמאפשר לה מיקום במרחב של הטרף בעזרת השמיעה בלבד.
וכשחלפה שם לוויה כלשהי, יצאה גברת רוסקה טובת הלב ‡מפתח‡ ביתה ובכתה בלב שלם.
לפתע שמע את נקישות הקביים של אבסח'רון על רצפת המסדרון, וכעבור רגע ראה את פניו מציצות ‡מפתח‡ הדלת.
כשעמדה לצאת ‡מפתח‡ המחנה הצמידה אליה האם את אחותה הקטנה ובדרך נס הצליחה להעביר אותה את הביקורת למרות שלא היו לה כל מסמכים.
הוא נולד ומת שם, בחצר הקטנה שבביתה הישן של אום סלים, ולא יצא ‡מפתח‡ הבית אל הסמטה.
שיבל שפיק: חוץ ‡מפתח‡ מילוט.
השליש התחתון של הדגל צבוע אדום ובמרכזו מצוי מפתח מוזהב התלוי בשרשרת אדומה ‡מפתח‡ הטירה.
בעדשים הפזורות לפניה מצאה גברת ראש ערוף פתרונות לכול, וכל מי ששיצא ‡מפתח‡ הארמון היה מרוצה כי כל שאלותיו נענו, גם אם היה עליו להחליט החלטות קשות.
ככל הנראה, המחבלים שיצאו ‡מפתח‡ המנהרה הרגו את סגן הדר גולדין, את רב-סרן בניה שראל ואת סמל-ראשון ליאל גדעוני, ונטלו איתם את גופתו של הדר אל תוך המנהרה.
עדיפותן של ספינות הטילים על-פני המשחתות הומחשה לצה"ל בצורה כואבת כאשר ב-21 באוקטובר 1967 הטביעו שתי ספינות טילים מצריות, שיצאו ‡מפתח‡ נמל פורט סעיד, את המשחתת אח"י אילת.
השטיח בסלון היה מגולגל, על אחד הקירות נשען מטאטא, ‡מפתח‡ המטבח נראו שני כיסאות שהונחו במהופך על שולחן האוכל הקטן.
השעה היתה שבע בבוקר, מכאן שיפתח ישן כמעט עשרים שעות רצופות, ומכאן גם שהילה היתה בעיצומו של הניתוח השלישי באותו יום וכבר למדה שלא לדמוע בזמן שהיא מושכת את העובר המת ‡מפתח‡ הבטן שכרגע פערה, או, אם לדייק, למדה לדמוע אל תוך עצמה.
"בל תצא ‡מפתח‡ ביתך", אמר אוגוסטינוס הקדוש (430-354 לספירה) "חזור לעצמך, כי באדם פנימה אמת תשכון".
"אולי תפסיקי!" הוא אומר והודף אותי מעליו, אלו המילים הראשונות שאמר מאז יצאנו ‡מפתח‡ הבית באסילגטה.
אנשים מהססים לנסוע באוטובוסים, אנשים חוששים להיכנס למקומות הומי אדם, אנשים פוחדים לשבת בבתי קפה ויש רבים שחוששים אפילו לצאת ‡מפתח‡ ביתם.
בשעה 10:56 היא יצאה ‡מפתח‡ החנות אל תוך הלילה.
בתחנת הדלק יש מיטה, ממול עובר האוטובוס לשדה התעופה, ויש את זויה, הזקנה של הסיגריות שמשאירה לו ‡מפתח‡ לבית שלה בכל פעם שהיא נוסעת לכמה ימים לאן שזה לא יהיה, כדי שמישהו יאכיל לה את החתולים.
ברגע לידתי, מיד כשנחתך חבל הטבור ויצאתי לאוויר העולם, אמי נתנה בידי פקעת כמו זו שנתנה אריאדנה, בתו של מינוס מלך כרתים, לתזאוס אהובה בצאתו לאתונה, על מנת שימצא את דרכו חזרה החוצה ‡מפתח‡ הלבירינת.
הוא הפך לקבלן בארות ידוע ‡מפתח‡ תקווה והגיע לנתניה לחפור את הבאר הראשונה בשנת 1928.
את המסילות ההיסטוריות והדתיות והחברתיות שעליהן דוהרים הטנדרים המרופטים נחרני האגזוז של הסעות ילדי החיידרים בין המוני האגודניקים הנפוצים ‡מפתח‡ בית הכנסת אל הכיכר, בידם האחת שקיות טלית ותפילין ובשנייה הם מצמידים למלל פיהם טלפונים סלולריים משוכללים שצווחותיהם בוקעות שערי שמים.
שכבתי באור ראשון של בוקר, השקפתי ‡מפתח‡ הקן שלי ועיני רפרפו בין ערות לשינה.
וכשהאלטע זאכן סיימו לפנות את הבית והגיע זמנו של הארון עם המראות והאריות, עמדתי בצד וראיתי איך הם מתקשים להוציא אותו ‡מפתח‡ הבית, והארון כמו מתעקש ומסרב להתפנות, עד שלא נותרה בידם ברירה אלא לפרק את הדלתות.
ביום ז' באב ה'תרמ"ב נפטרה אמו ומאז במשך 7 שנים רבי יוסף חיים לא יצא ‡מפתח‡ ביתו אפילו לדרוש ברבים.
‡מפתח‡ השער קרב זקן קטן קומה, פניו מחורצים וקמוטים, חסר שיניים, מניף מטאטא קצר.
‡מפתח‡ השיכון יוצא בריצה אושר, בנו של מכלוף הפושע זצ״ל, לבוש חליפה שחורה, ועל ראשו מגבעת של חוזרים בתשובה.
בחצות הלילה, בדיוק כאשר איאן מקינטוש ניגן בחמת החלילים שלו את האקורד הראשון של Auld Lang Syne,2 ושניות לפני שהיריות התואמות הידהדו ‡מפתח‡ הכניסה של דוני מקלין, החלה מיירי לנעוץ את אצבעותיה בכרסה בניסיון לעורר את העובר, מפני שנאמר לה שתינוקות שטרם נולדו ישנים.
"אני לא אתנצל אם אני חושב שאת במסע הרס עצמי מאיזשהו סוג, ואני בטח לא אעמוד בחיבוק ידיים ואראה אותך מעוללת את זה לעצמך," אני שומעת את קולו ‡מפתח‡ הדלת.
הוא שפשף את עיניו בתימהון, סקר באטיות את החדר המשונה, ומשהבחין בגדעון, רכן אליו, הרימו מרצפת החדר, נשאו בזרועותיו הגדולות כתינוק בן יומו, ויצא ‡מפתח‡ ביתה של ענת אל החצר.
פעם, כשהלכה לקניות עם האם ולוי יצא ‡מפתח‡ בית אחד והאם שאלה, מה אמרו בבנק, נפל עליה אושר ההבנה שהמילה הזאת, שם, מעל הפתח, שמורכבת מהאותיות, ב', נ' ו-ק' היא המילה המתארת את המקום המיוחד ההוא ומאז, בכל פעם שאלה את האם על שם החנויות והרכיבה בראשה מילים של שיר כמו מכולת, חנות נעליים או ירקות ופירות.
לאדם אחר שסבל מהתקפי חרדה כאשר יצא ‡מפתח‡ ביתו בשל החשש שיקבל התקף לב, לאחר שהוברר שליבו תקין, הומלץ שיצא לרחוב וינסה באופן יזום לקבל התקף לב נהדר שיתלווה אליו גם שבץ.
מיגל המשיך להתקדם ברחוב שהתעקל ימינה ובאותו רגע הגיח מריו ‡מפתח‡ בניין.
גרביל החולות אינו מתרחק לרוב ‡מפתח‡ מחילתו בחיפושו אחר מזון, והוא משחר אחרי מזון במרחק של כמה עשרות מטרים לכל היותר ממחילתו.
אחר כך היה עליו לצאת ‡מפתח‡ הבניין ומשם לשייט ברחוב לעבר המרכול.
החילזון צץ ‡מפתח‡ קונכייתו וזוחל בנשאו את ביתו על גבו.
ב3.4.2013 נבחר אלי עציון ‡מפתח‡ תקווה ליו"ר הנהלת אליצור במקום מנחם וידהורן שהתפטר מתפקידו.
סגן מנהל בית ספר ‡מפתח‡ תקוה, גרוש עם שלושה.
בשנות התשעים ותחילת שנות האלפיים מרבית ההעברות היו ‡מפתח‡ תקווה למכבי חיפה, ובין השחקנים שנמכרו היו אלון חזן, רפי כהן, אדורם קייסי, אופיר קופל, ואליד באדיר, מנור חסן ומיכאל זנדברג, שרובם הפכו בהמשך לשחקנים מרכזיים בקבוצתם החדשה ובנבחרת ישראל.
בערב הקודם קיבל דודו פינק ‡מפתח‡ תקווה שיחה קצרה.
סיפור נוסף מפי רותי מדגיש אף הוא את תחושות השחרור מהמצור, מהבידוד ומהמחסור בירושלים: ׳‡מפתח‡ תקוה יש לי תמונות בחברת דוד ובנות דודה, שגרו שם.
המרחק ‡מפתח‡ המערה ועד לנקודה הרחוקה ביותר ממנה הוא כ-400 מ', והאורך הכולל של כל המחילות כ-.4.5 ק"מ.
הילדים באים ממשפחות דתיות-מסורתיות מרחבי הארץ, אולם הגרעין הקשה הוא ‡מפתח‡ תקווה (מכיוון שזהו מקום מגוריו של המנצח - אביטל).
כמו כן, נצטוו העברים שלא לצאת ‡מפתח‡ ביתם עד בוקר.
יהיה להם בית קטן ויפה, עם חדר גדול לאירוח, חדר שינה אחד להורים וחדר אחד לילדים, לא צריך להתאמץ לנחש איזה מהם, העיקר להתרחק ‡מפתח‡ תקווה, וללכת עם תקווה חדשה למקום אחר.
הנזירה אגנס יוג'יניה, כבת שמונים, התבוננה ביצירת האמנות ‡מפתח‡ הדלת.
כך נמשכתי אל הדיון בסוגיה, לא הייתה כל תחושה של עמידה במבחן גורלי, האיש הקרין חום ועודד את מי שקצת התמהמה בתשובתו או לא השלים אותה, וכשאמרתי איזו תשובה שהייתה לשביעות רצונו אמר: חבריא, ראיתם איזו תגבורת קיבלנו ‡מפתח‡ תקווה, ותחושה של רוגע ונועם השתלטה עליי, הרגשה כי "אכן יש אלוהים במקום הזה".
כ-7,000 דונם מאדמות כפר־סבא נרכשו בשנת 1892 על ידי קבוצת יזמים יהודים ‡מפתח‡ תקווה ובראשם יחיאל מיכל פינס וחתנו נח קרלינסקי.
‡מפתח‡ תקווה עברה המשפחה לירושלים, משם לתל אביב, אחר כך למרחביה, ושוב לירושלים.
השופט תאודור אור: חוץ ‡מפתח‡ מילוט.
שנית, יש להניח שגם איתם אינה מעוניינת ביישומו של פסקו הידוע של הרמב"ם האוסר על אישה לצאת ‡מפתח‡ ביתה: "שאין יופי לאישה אלא לישב בזווית ביתה, שכך כתוב 'כל כבודה בת מלך פנימה'" (הלכות אישות יג, יד), ולפיכך לא ברור מהו המניע לקבע את "מעמדן הנחות" של הנשים, כלשונה של איתם.
בילדותי, כשהיא היתה יוצאת ‡מפתח‡ הבית, רגע לפני שהדלת נסגרה אחריה, הייתי מציצה בלבוש שבחרה אמא לסידוריה.
הוא עלה בעקבות החפצים, זחל קדימה ושיחרר שלב רופף ‡מפתח‡ האוורור שמתחת לגג.
וככה היא עמדה לא רחוק ממך, בין שתי האחיות הגדולות שלה - מצד אחד מלכה ‡מפתח‡ תקווה ומצד שני מנוחה מרעננה - שלא הפסיקו להתייפח, כאילו היה משהו בלתי־צפוי במוות הזה, כאילו שבחודשים האחרונים לא עברה בראשן יותר מפעם אחת המחשבה שהגיע הזמן שהסיפור הזה כבר ייגמר.
כל הגוף שלי כאב מהמאמץ להטות אותו לאחור כדי לראות אותו מגיח ‡מפתח‡ התא שבירכתי המטוס.
מונית אפורה נעצרת לא רחוק ‡מפתח‡ אחד המשרדים ומורידה איש גבוה ורזה.
כדי להשלים את הפרטים החסרים יצאה למסע בלשי חובק עולם בעקבות מיכאל - מבלי לצאת ‡מפתח‡ הבית.
שלש מחנות היו במדבר: מחנה ישראל והוא ארבע מחנות, ומחנה לויה שנאמר בה וסביב למשכן יחנו, ומחנה שכינה והוא ‡מפתח‡ חצר אהל מועד ולפנים.
במהלך השנים 1975 - 1979 מיעט לצאת ‡מפתח‡ ביתו ונחשב למי שזמנו עבר.
אפילו במתקנים שמצהירים על "גישה לשטחים פתוחים", ייתכן שמדובר בלא יותר ‡מפתח‡ קטן לחצר קטנה וסגורה שבגלל הצפיפות הרבה, לרוב בעלי החיים אין בכלל גישה אליה.
חלק מהפסולת עוברת בדיפוסיה דרך הזימים אל המים שמסביב, והשאר מסונן מהדם דרך הכליות, ומופרש ‡מפתח‡ הביב.
מאז לא יצא ‡מפתח‡ הבית ומהווה מטרה לשמועות זדוניות של אנשי העיירה.
זמן קצר לאחר הקמתו, הכירו הספרדים בכך שנבנה רחוק מדי ‡מפתח‡ המפרץ, וכי לא יהיה יעיל בהגנתו.
הסרה מכנית של זרע זר ‡מפתח‡ המין של הנקבה לפני ההזדווגות.
ומאז אני לא שומעת יותר את קולו המספר בהתלהבות על הבית הקטן שבנה מקוביות של לגו, לא מחבקת אותו כשהוא רץ אליי ‡מפתח‡ הגן, אני לא מנגבת את דמעותיו כשהוא בוכה, לא צוחקת כשהוא מתגלגל מצחוק מול סרט מצוייר של וולט דיסני בקולנוע של המרכז העירוני, כששנינו טומנים ידיים במיכל הפופקורן ומרגישים איך האצבעות המלוחות שלנו נוגעות.
קולי נשמע כאילו הוא בוקע ‡מפתח‡ ביוב סתום.
אך אנה כבר היתה מוכנה לכך כשיצא ‡מפתח‡ בית־המרקחת.
הבלשים כובלים את ברטון באזיקים למיטה ויוצאים מהחדר, הם מבחינים באש שיוצאת ‡מפתח‡ המעלית, ולאחר מספר שניות יוצא מהמעלית צ'ארלי.
גופה ארוך ואצילי, שדיה שופעים ובולטים ‡מפתח‡ חולצתה בעלת מפתח ה"וי" הצמודה לגופה.
‡מפתח‡ הדלת הראשונה עלו קולות המדברים גרמנית ולעתים צרפתית.
הזקנה קרעה את מבטה ‡מפתח‡ החנות וניסתה לשמור על חזות מתעניינת.
הוא עלה על גג בית המדרש והקשיב לדברי רבותיו ‡מפתח‡ הארובה.
עלו צעקות נואשות ‡מפתח‡ המלון.
ההסעות אוספות אותו ‡מפתח‡ ביתו ומחזירות אותו אליו, בתום יום עבודה מייגע.
דרווין לא יצא ‡מפתח‡ ביתו לאחר שובו מהפלגת ה״ביגל״ בשל מחלות דחק שונות - שנים עברו עליו בחיפוש הקלה מהחרדה שסבל ממנה, ולשם כך ביקר בערי מרחצאות ועל פי עצתו של אחד הרופאים ארז את עצמו בקרח.
בובי ג׳וניור מחליק ‡מפתח‡ הדלת האחורית, שערו השחור מקפץ כשהוא רץ ומקדים את אחותו.
כשהמלצרית שאלה אם ירצו עוד משהו, היא הרחיקה מעט את ספל הקפה ההפוך ממנה והלאה ואמרה, 'לא, תודה, אני צריכה לקום מוקדם בבוקר,' והוא, שעשה לכבודה את הדרך ‡מפתח‡ תקווה לראשון לציון, כבר הבין שכשרווקה בת 34 מדווחת על מצב צבירה עייף בשעה תשע וחצי בערב, סימן שנפלה ההחלטה לוותר על שירותיו הטובים.
אך יצאה האישה ‡מפתח‡ האוהל, ונכנס בו איש צעיר, בן אחיו של החולה, ושמו אחיעזר.
הנקבה המופרית מפרישה ‡מפתח‡ המין שלה ריר דביק על ענף או על עצם קשיח אחר, מקציפה אותו ומטילה לתוכו כ-200 ביצים.
האיסור לצאת ‡מפתח‡ הבית בשעת אכילת קרבן הפסח מקבל מתוך כך פירוש חדש ומפתיע.
שקד, כחלוצים רבים אחרים חלה במלריה מספר פעמים, בהיותו חסון ובעל מרץ התגבר על התקפי המלריה, רכש מקצוע יוקרתי: כריית בארות אצל כורה בארות ‡מפתח‡ תקווה.
ביום ובשעה שסוכמו נופף וולודיה במקטרתו ‡מפתח‡ בית החרושת, ולוניה חצה את אולם הייצור, פתח את דלת המשרד והודיע לאביו, שהיה טרוד בחשבוניית העץ שלו, שהוא הולך אל מיכיילו.
אחוריו של שומן, לבוש במכנסי עבודה אפורים, נתגלו לעיניה כשהוא כפוף ועסוק בפינוי ארגזים ‡מפתח‡ המכולת.
‡מפתח‡ נחל געתון, באזור צומת געתון התפתחה קרקע ייחודית של מצע של סחף נחלים עליה התפתחו יערות דלילים של חרוב מצוי.
לאחר התדיינות הוחלט על הקמת "התאחדות התימנים בארץ ישראל" ועל קיומן של בחירות לוועד מרכזי אשר יהיה מורכב מחמישה חברים: אברהם צארם מירושלים, ישראל עובדיה מזרחי מרחובות והפורשים מההסתדרות: גלוסקא מתל אביב, טביב מראשון לציון וכהן הרמתי ‡מפתח‡ תקווה.
אני זוכר בבירור את ריח החסה הרקובה ואת צחנת הערמונים הקלויים שנדפה ‡מפתח‡ בתי הקפה הגדולים שבשדרה.
כפר הבפטיסטים שוכן על כביש 40, ביציאה ‡מפתח‡ תקוה בכיוון כפר סבא.
קמתי, אפוא, בעוד חושך, לפני עלות השמש, התלבשתי ואמרתי לצאת לטייל, והנה, בצאתי ‡מפתח‡ הבית, נתגלתה לעיני תמונה: הרחוב היחידי של הכפר - מורד ארוך היה, ולצדדיו בתים בשתי שורות, ובפתחו של כל בית עמד אדם, ונר דולק לו באגרוף קמוץ.
חלפו שעות, התינוק בזרועותיה בכה במצוקה אך רייזלה לא הסירה מבטה ‡מפתח‡ הדלת שממולה.
ביניהם גויסו החיילים רב-סמל יוסי אברהמי (38) ‡מפתח‡ תקווה ורב-טוראי ואדים נורז'יץ (35) מאור עקיבא, השניים קיבלו תפקיד של ליווי אוטובוסים להגנה מהתקפות פלסטיניות ונצטוו להגיע למחרת היום בשעה 10:00 בבוקר.
במאי 1937 הסתיימה סלילת הכביש ‡מפתח‡ תקווה לחדרה ובספטמבר 1937 הושלם הקטע מחדרה לחיפה, בקצב שנחשב מהיר במיוחד.
חלקם יוצאים לדרך מנקודות מפתח מוכרות לאורכה, וחלקם מתחילים את מסעם ‡מפתח‡ ביתם - לעתים במרחק של אלפי קילומטרים מנקודת הסיום.
בהתחלה מקבל הוא אור ‡מפתח‡ המנהרה.
כיסא הגלגלים שלו היה גדול מכדי לעבור בפתח הכניסה, לכן נכנס ‡מפתח‡ היציאה.
אולם קבורה חמישי, שאינו מקושר לשאר האולמות, נפתח ‡מפתח‡ בחצר שנמצא מימין לחזית, ובצדה המזרחי של החצר חצובים ארבעה פירי קבורה.
‡מפתח‡ הדלת זה רק ללכת בקו ישר ארבעה צעדים.
השכם בבוקר השקיפה רצפה ‡מפתח‡ ביתה על המלך ועל שלושת בניו, שישבו רכובים על סוסיהם, חמושים מכף רגל ועד ראש.
ענן אדים פרץ ‡מפתח‡ המקלחת, שייט אל הנורה במסדרון ונמוג בתקרה, מוקדם מדי היה לישון ומאוחר מדי לדברים שתובעים כובד ראש.
צד שמאל נקרא לפנים larboard, שפירושו המילולי "צד ההטענה" (מאנגלית עתיקה ladebord); מקור המונח, ככל הנראה, ‡מפתח‡ הטענת המטען (loading or lading port), שהיה ברוב אוניות הסוחר בדופן שמאל.
אכן, בזיכרונות הבודדים ‡מפתח‡ תקוה עולים סיפורים על יציאה מן הסכנה לחופש, לאור היום, לתקופה טובה יותר בחיי הילדים.
המזבח עצמו היה ממוקם 10 אמות ‡מפתח‡ האוהל.
את רוב הקווים היוצאים ‡מפתח‡-תקווה או עוברים בה, מחוץ לגוש דן מפעילה אגד, אך ישנם גם קווים של חברות מרגלית וסופרבוס.
היישוב הוקם בשנת 1951 בשם, שניתן על ידי ועדת השמות, "ירקונים" על מנת להנציח התיישבות קצרה של מתיישבים ‡מפתח‡ תקווה.
רק במאה שעברה שבו יהודים לאזור יריחו, ויואל משה סלומון (בדיוק, זה ‡מפתח‡ תקווה) אף ניסה להקים את אם המושבות על גדות הירדן, בערבות יריחו.
