יש המנסים לקרוא אחדים מסיפוריו של ש"י עגנון כאילו הם רומן ‡מפתח‡, אך עגנון הכחיש זאת, בעת שהופיע בפני האקדמיה ללשון העברית:.
בכל ‡מפתח‡ אלפבית סדר האותיות שונה, כך שכל אות זהה במסר תוצפן לאות אחרת בצופן, על כן לא נשמרת תדירות האותיות שבמסר המקורי.
‡מפתח‡ הצפנה סימטרי טיפוסי צריך להיות בגודל של 64 סיביות לפחות (מפתח AES המינימלי הוא בגודל 128 סיביות).
במובן הבסיסי, המונח הצפנה מתאר הסתרת משמעותו של מסר קריא באמצעות פונקציה שמקבלת כפרמטר ‡מפתח‡ הצפנה והופכת את המסר לרצף של סימנים המכונה צופן שאינו מובן לאיש.
‡מפתח‡ - תכונה או אוסף תכונות מתוך הסכמה שדי בהם כדי לזהות חד-חד-ערכית את הרשומה.
אברהם מבקר בספריו בדיונים צדדיים את הפילוסופיה האנליטית, ואת החברה החילונית והדתית, ולא נרתע מלהתייצב לדיוני עומק סבוכים מול דמויות ‡מפתח‡ בעולם הרוח והספרות.
מערכות הצפנת ‡מפתח‡ פומבי מבוססות ברובן על מספר מצומצם של בעיות מתמטיות הידועות כקשות לפתרון מבחינה חישובית עם בעיות אלו נמנות בעיית פירוק לגורמים, בעיית לוגריתם דיסקרטי ובעיית שורש ריבועי מודולו שלם פריק.
רומן ‡מפתח‡ שעורר סערה בישראל עם פרסומו הוא ספרה של הדסה מור, "דרכים לוהטות", שבו תואר בפירוט רב רומן בין הגיבורה ובין איש צבא, האלוף הגידם "מתי יניב", בן דמותו של משה דיין.
המפתח השני נקרא ‡מפתח‡ פרטי שעליו להישמר בסוד בידי המקבל ורק באמצעותו ניתן לפענח את המסר המוצפן.
כדי להגיע למטרה הנכספת הזאת הם ממציאים לילדים שלהם שמות שבא למות – ג'אז, דולפין, ‡מפתח‡ סול או ממטרה.
צופן זרם מצפין יחידות מידע קטנות (בדרך כלל סיביות או בתים) בזו אחר זו, תוך שימוש בטרנספורמציית ‡מפתח‡ דינמית, המשתנה תוך כדי תהליך ההצפנה, בניגוד לצופן בלוקים המצפין גושי מידע גדולים (גם במקביל) ובטרנספורמציית מפתח קבועה.
במחאות אלה היה ממש: בין השנים 1992 - 1996 מכרה נוריץ' שחקני ‡מפתח‡, ביניהם רוברט פלק, ג'רמי גוס, כריס סאטון, טים שרווד, אפאן אקוקו, רואל פוקס, מארק רובינס ומארק בואן.
הוא הכריז על עצמו, ועל חברי מפלגתו פאול שולצה וגיאורג לדבור כראשי "הועדה המהפכנית" בה היו 53 חברים, ואנשיו תפסו בנייני ‡מפתח‡ בעיר, לרבות בניין העיתון הסוציאליסטי "פורוורטס" (קדימה).
בתמונה עם ‡מפתח‡ צבעים מאוחסנים הצבעים עצמם בפורמט RGB בעומק 8 סיביות.
הוא הציע ליקטרינה הגדולה לספח את העיר לאימפריה הרוסית, ושלח את ‡מפתח‡ העיר לסנקט פטרבורג בצעד סמלי, אך הקיסרית שלא רצתה בסכסוך עם פרס דחתה את ההצעה.
המילון נחתם ב"‡מפתח‡ כתבי יד ומקורות" (עמ' 995–1017) וממוין בתוכו לתעודות ספר הודו, לכתבי יד שאינם בספר הודו ולחיבורים.
לפעמים נצעקות ברכות, משפטי ‡מפתח‡ באנגלית שבוודאי למדו בבית הספר, שלום מה שלומכם כן לא גם שלומי טוב להתראות.
בספרות משפטית מקובל ‡מפתח‡ פסקי דין שאוזכרו בספר.
ריכוזם הגביר גם את משקלם הפוליטי בעיקר במדינות ‡מפתח‡ חשובות כמו ניו-יורק, פלורידה וקליפורניה.
זהו מפתח רגיל לגמרי, ‡מפתח‡ חלול קטן, מאלה המשמשים לארונות ולמגירות.
עם זאת, חלק מחברי החוג, כגון פון טרוט צו זולץ, מילאו תפקידי ‡מפתח‡ בקשר המתגבש.
את המפתח באורך הרצוי מפיקים מתוך מפתח קצר, בתהליך הנקרא הרחבת ‡מפתח‡, באופן כזה שאינו מאפשר (או בכל אופן מקשה מאוד) את ניחוש המפתח המורחב ללא ידיעת המפתח .
הם החלו ללמוד בחברותא את הסיפורים העתיקים וכעת הם מוציאים, תוך שיתוף פעולה עם דמויות ‡מפתח‡ בחסידות ברסלב, מהדורה מדעית ומקיפה שלהם.
מסע ההופעות שליווה את האלבום היה נקודת ‡מפתח‡ בהיסטוריה של הלהקה, כשבמהלך הסיבוב לקה המתופף ביל ברי בדימום מוחי במהלך אחת מההופעות, מה שהוביל לבסוף לפרישתו מהלהקה לטובת חיי חקלאות שקטים בג'ורג'יה.
נראה שמאמרם היה זה שהמריץ והוביל כמעט, לפיתוח סוג חדש של אלגוריתמים להצפנה, הצפנת ‡מפתח‡ אסימטרי.
ונקודת ‡מפתח‡, זאת אומרת.
(שים לב שהלקוח אינו מסוגל לפענח את המסר הראשון שקיבל כיוון שהוא מוצפן באמצעות ‡מפתח‡ סודי הידוע רק לשרת ה-TGS).
ג'ורג' פרוסט קנאן (באנגלית: George Frost Kennan; 16 בפברואר 1904 – 17 במרץ 2005), דיפלומט, איש מדע המדינה והיסטוריון אמריקני, שנודע בעיקר כאבי "תורת הבלימה" וכדמות ‡מפתח‡ בראשית ימי המלחמה הקרה.
יש לו ‡מפתח‡ למחסן.
שני האלבומים הראשונים של טריסטניה - Widow's Weeds ו-Beyond The Veil - הנחשבים לאלבומי ‡מפתח‡ בתחום, עוסקים במוות, אבל ושכול וכתובים ברמה גבוהה של אנגלית ארכאית בסגנון שייקספירי.
בזריזות יצא מהרכב, שלף ‡מפתח‡ קטן מכיס הג'ינס והתיישב באנחה במושב האחורי, כמו אחרי מסע ארוך.
שני כרכי ‡מפתח‡ העניינים כוללים 2,350 עמודים, ומפורטים בהם 228,274 נושאים המכוסים על ידי האנציקלופדיה, בנוסף ל-474,675 תת-נושאים תחתם.
הבחירה בדוד ובזרעו, המהווה לאחר מכן נקודת ‡מפתח‡ באמונה בזהותו של המלך הגואל, מבוטאת במפורש בספר שמואל, בספר מלכים, לאחר מכן בעוד מקומות כגון בתהילים, דברי הימים, בתלמוד בעיקר בסוגיות שמופיעות בסנהדרין פרק חלק ועוד.
שערי ‡מפתח‡ לשכר: (Key Rates) השכר הנהוג עבור העיסוקים המרכזיים באשכול עיסוקים.
כמעט כל אלגוריתם ‡מפתח‡-פומבי יכול לשמש כבסיס למנגנון חתימה דיגיטאלית.
מאז הקמתה מפעילה התאחדות הצופים בכל כמה שנים את קורס תג היער, הקורס משלב בין כל תנועות וארגוני הצופים בישראל מתקיים ב"חוות הצופים" ומיועד למבוגרים התופסים תפקידי ‡מפתח‡ (שכירים ומתנדבים).
"יכול להיות שג'סטין השיג ‡מפתח‡ של המקום הזה?" שאלה קישה.
בראש הדירקטוריון עמדו בעבר דמויות ‡מפתח‡ בחיי המדינה כלוי אשכול וגולדה מאיר.
מחרוזת סיביות של טקסט מוצפן כלשהו נראית כאקראית לכל דבר למתבונן מהצד, אולם אינה אקראית מנקודת ראותו של בעל ‡מפתח‡ ההצפנה המתאים.
הפרוטוקול פוטר מהצורך לשמור מפתח הצפנה סודי לאורך זמן; תחת זאת המצפין יכול להכין מפתח הצפנה סודי לפי הצורך, להצפין באמצעותו את המסר, ואז להצפין את ‡מפתח‡ ההצפנה עצמו ולשלוח אותו אל המקבל כשהוא מוצפן.
זאת ניתן לבצע באמצעות אחסון ‡מפתח‡ החתימה בחומרה חסינת מגע כמו הטמעה של המפתח בכרטיס חכם או התקן אלקטרוני מוגן.
נקודת ‡מפתח‡ בכל דיון בהיסטוריה עולמית היא שאלת מקומה של אירופה בה.
אלגוריתם הנרמול:אם (X,Y,Z,A) היא הסכמה, ואם X,Y הוא ‡מפתח‡ אפשרי ו-Y,Z מפתח אפשרי ו-Z גורר את X, נפריד למרכיבים (Y,Z,A) ו-(Z,X).
אופציונלית לצורך אימות הדדי, השרת שולח ללקוח את חותם הזמן הטרי שהתקבל במהלך 3 וכן מפתח שיחה חדש (אם יש צורך), מוצפנים באמצעות ‡מפתח‡ השיחה המשותף.
בספרים מסוימים מופיע בנוסף למפתח הרגיל גם ‡מפתח‡ מיוחד, המתחייב מאופי הספר.
אמרת כנף או משפט ‡מפתח‡ או מימרה היא משפט שנאמר בהקשר כלשהו, נותר בזיכרון ונוהגים לצטטו.
המושל ימנה את הפקידים הבכירים ואת השופטים על פי אותו ‡מפתח‡ עדתי של המועצה האדמיניסטרטיבית (המג'לס).
מטרת הפונקציה היא ליצור ‡מפתח‡ ארוך מתוך גרעין התחלתי קצר וסודי שהוא בעצם מפתח ההצפנה.
הפיסטונס גם סבלו מפציעות של מפר שחקני ‡מפתח‡, בעיקר ראשיד וולאס וריצ'רד המילטון, שסבל מהעדרות ארוכה.
במרץ 1922 הוצא צו המורה על החלפת "המועצה המינהלית" ב"מועצה נבחרת" שנקרא גם "המועצה המייעצת" (ישנן עדויות במחקר כי המועצות פעלו תקופת מה במקביל) - אליה נבחרו 30 חברים, בבחירות לא-ישירות, במאי 1922, על פי ‡מפתח‡ עדתי שנקבע בהתאם למפקד 1921.
לכל רשומה יש ‡מפתח‡ ראשי (primary key), המשמש לזיהוי חד-משמעי שלה.
הרעיון הזה זכה לניסוח מוצלח בהקדמה שצורפה לאינדקס פריטים של רשת חנויות כל-בו ענקית בשנת 1897: "אם אינך מוצא את הפריט המבוקש לפי ‡מפתח‡ הפריטים שלפניך, חפש היטב את המוצר בקטלוג השלם המונה את רשימת כל אחד ואחד מן המוצרים שלנו בכל חנויות הרשת".
יתרה מזו, הצורך באיחסון ‡מפתח‡ ההצפנה במקום שמור לאורך זמן אף הוא יצר קושי רב, בעיקר כאשר מספר המפתחות שצריך לשמור גדול.
מיקומה של כל אות במסר המקורי קובע באיזה אלפבית מתוך קבוצת האלפבית של ‡מפתח‡ הצופן להצפינה.
התוצאה הייתה גיליונות נושא שעסקו במגוון סוגיות ‡מפתח‡ של החברה הישראלית ומשמשים גם היום מקור התייחסות רציני לנושאים שבהם עסקו: הפרטת בתי הסוהר, מצבה של הקהילה האתיופית (גיליון שבמבי סיפרה לי שערכה אותו בדמעות), החברות לייעוץ אסטרטגי, ועוד ועוד.
לאחר מכן עשויה להוצר דמות דומיננטית אחרת במשפחה ושוב לאחר דילוג של דור או שניים ישוב שם דמות ה'‡מפתח‡' הראשונה ויינתן לצאצאי הסבים או הסבתות שנקראו על שמה של דמות המפתח הראשונה.
קריאה מעמיקה יותר, שלא התאפשרה במסגרת הרשימה המצומצמת שפורסמה בספר, ודאי הייתה נוטה חסד ליכולת ההעמקה של המחבר, כיוון שההקשר התרבותי של סיפור בריאת האדם והגירוש מגן עדן הנו סיפור ‡מפתח‡ בתת המודע הקולקטיבי, לא רק של העם היהודי אלא של כלל האנושות.
"קל היה למעיין הרבה יותר אילו הוכן לספר ‡מפתח‡ אלפביתי", גערתי לפני שנתיים וחצי – ויש תוצאות: הפעם כן מופיעים מפתח דמויות ומושגים, ואף מפתח אטריבוטים.
לא פתרון אחד יפענח את אותה חידה, ולא ‡מפתח‡ אחד ישחרר את המנעולים ששלטו על מדורי עולמו של שמעון פרס; כי אם מפתחות רבים, הפזורים לכל אורך דרכו, על אתגריה וסכנותיה, על תבוסותיה הצורבות והישגיה המשכרים.
בשנים אלו היה דוד הכהן איש ‡מפתח‡ בהנהלת החברה.
נתון זה מצטרף לשורה רחבה של נתונים המופיעים בספרו החדש של מרדכי (מקס) שטנר, שבאים להצדיק את התמודדותו עם חידת הדיספרופורציה ביחס שבין שיעור היהודים באוכלוסייה הכללית לעומת מספר היהודים המצליחים בתחומי ‡מפתח‡ בזמן המודרני, כמו "המדע והטכנולוגיה, היזמות הכלכלית והפילנתרופיה, התרבות והמחשבה החופשית".
מחקר השדה כלל ראיונות "פתוחים", דהיינו ראיונות שבהם מוצגות למרואיינים מספר שאלות ‡מפתח‡, כאשר המראיין מאזין לדברי המרואיין ואינו משפיע על התוכן או הכיוון של תשובותיו.
‡מפתח‡ ראשי: שדה המשמש לזיהוי חד משמעי של הרשומה, למשל מספר זהות.
תלפיון אחר מילא תפקיד ‡מפתח‡ בפיתוח מערכת לאיתור מנהרת טרור חוצת גבול, שנחפרה לתוך ישראל לאורך גבולה עם רצועת עזה.
הם היו מגודרים, אבל מכיוון שאבא עבד כמהנדס בחברת מקורות היה לו ‡מפתח‡ לשער הגישה וטיפסנו לגג של אחד מהם בסולם ברזל.
בעונת 1991-92, נאבקו הלייקרס עם החדשות על פרישתו של מג'יק ג'ונסון ועם סדרת פציעות של שחקני ‡מפתח‡.
מהן טען ששליטה עולמית יש להשיג בשליטה בנקודות ‡מפתח‡ גאואסטרטגיות, ובראשן בשליטה במיצרי ים טבעיים ומלאכותיים (לדוגמה תעלות ים וכו'); בכך מהן היה אחד מהאנשים העיקריים שהטיף לכרייתה של תעלת פנמה מאוחר יותר על ידי ארצות הברית.
‡מפתח‡ מפורט המובא בסוף הספר מסייע לכל המעוניין למצוא את מבוקשו בכל נושא במהירות ובקלות.
הצפנת ‡מפתח‡ פומבי דורשת עוצמת חישוב גבוהה עשרות מונים מהצפנה סימטרית.
הדוגמה המפורסמת ביותר לשאיבה של דמויות מן החיים אל הרומן בצורה מדויקת התקיימה ב"בית בודנברוק" שנכתב כרומן ‡מפתח‡ לפי הדגם של משפחתו הקרובה של מאן.
שליחים מן הקיבוץ המאוחד לפולין שלפני המלחמה הכירוה, והיא אף עמדה בקשרי התכתבות עם דמויות ‡מפתח‡ ביישוב העברי, בהן טבנקין.
פרסום באינטרנט, כמו גם דואר זבל, מכוון במקרים רבים למסחר אלקטרוני ולעתים אף מנסים להתאים את ההצעות לפי ניתוח מידע אודות הצרכן (לדוגמה, דפים מסוימים אליהם נכנס באתר מסוים או מילות ‡מפתח‡ המצויות בדף בו הוא נמצא).
נובאק היה שחקן ‡מפתח‡ בנבחרת פולין, ואף היה קפטן שלה במשך שלוש שנים.
בתרבות היהודית בגולה הפכה ה"קהילה" למילת ‡מפתח‡ לתיאור קבוצות יהודים החיים במקומות יישוב ומקיימים אורח חיים יהודי.
לטסטוסטרון תפקיד ‡מפתח‡ בדחף המיני, הן אצל הגבר והן אצל האישה.
עם זאת, קריאה קרובה בשני הספרים מאפשרת לנו לראות דווקא את הדמיון בין הגרסאות בנקודות ‡מפתח‡, דבר המעורר שאלות בקשר לסוג של עיוורון אידיאולוגי מובנה, הן בסיפור והן אצל הקוראים.
בעונת היה הנרי שחקן ‡מפתח‡ בעונה מוצלחת של הקבוצה.
פיצוח הצופן נבע מטעות שימוש בצד הסובייטי: הצופן בו נעשה שימוש היה מסוג פנקס חד-פעמי, בו כל ‡מפתח‡ משמש פעם יחידה בלבד.
חלק ג' כולל ‡מפתח‡ לכל ספריו ההלכתיים של הרב ישראלי.
בין הסקרנים היו גם מכובדים רבים בעלי עמדות ‡מפתח‡ אשר שילבו את סקרנותם בניסיון לברר את צורכי המתיישבים ובהצעות עזרה, ובאופק עמד מול עיניהם החיפוש אחר הזדמנות שתצמיח משהו לטובתם.
צפת כונתה בפי הצלבנים "‡מפתח‡ הגליל".
אף אחד לא חשב שיש צורך לייצר לנו היכרות בסיסית גם עם היהדות: עם בית הכנסת, עם השבת, עם ההלכה, עם דמויות ‡מפתח‡ שעיצבו את העם היהודי.
עצם החזה במבט אחורי עצם החזה (לעתים: ‡מפתח‡ הלב; TA: Sternum; סטרנום) היא עצם שטוחה הממוקמת בקדמת כלוב הצלעות.
אנשי ‡מפתח‡ מאוחרים יותר בתחום זה הם פיירו דלה פרנצ'סקה, לאונרדו דה וינצ'י, אלברכט דירר ואחרים.
תוך היא אכן מילת ‡מפתח‡ המהדהדת עוד מונח בעל חשיבות רבה - טבח.
הרשימה לכנסת הורכבה, על פי ‡מפתח‡ מוסכם, מנציגי התנועות השונות.
‡מפתח‡-סיסמה הוא סיסמה שמומרת בעזרת פונקציה מוגדרת למפתח הצפנה סודי, מאחר שהסיסמה כשלעצמה קטנה מדי מכדי לשמש כמפתח הצפנה.
העברת ‡מפתח‡ סודי לידי מקבל הצופן כרוכה בסיכון לחשיפתו.
הסיפורים הקצרים הידועים ביותר שלו נמצאים ב"‡מפתח‡ כוכב" ("La chiave a stella") - אוסף של סיפורים על עבודה ועל עובדים אשר מסופר בידי מספר הדומה ללוי עצמו.
אם כך (תעודת הזהות, מס' המכונית) הוא ‡מפתח‡ עם מספר מרכיבים מינימלי.
בעונת 2009/2010 הפך ידין לשחקן ‡מפתח‡ בקבוצה והיה שותף לזכייתה בדאבל ולהגעה לשלב 32 האחרונות בליגה האירופית, לאחר שבשלב הבתים סיימה הקבוצה במקום הראשון בבית.
הנאצים לא הותירו על כנו אף לא מבנה תרבותי אחד שהצביע על חוב ליהודים: הדבר הסתכם ביצירת ציוויליזציה חדשה באמצעות עקירתו של יסוד ‡מפתח‡ של שורשיהם שלהם.
מוממד השלישי א-סאדיק ששלט בין 1859 ל-1882 היה אישיות ‡מפתח‡ בהתגברות ההשפעה הצרפתית בתוניסיה.
בגב העטיפה מסופר כי ענבר שירת שנים ארוכות בתפקידי ‡מפתח‡ רגישים בקהילת המודיעין.
במערכות מסוג זה, המכונות מבדקי "אין סיליקו", נערך שימוש במודלים ממוחשבים של קולטנים - מולקולות חלבון מורכבות המשחקות תפקיד ‡מפתח‡ במטאבוליזם של תרופות ושל התגובות הנערכות בהשפעתן, על מנת לנסות לנבא את השפעותיהם של חומרים אלו על הגוף, לאחר חילוף חומרים.
אולם פריצת הדרך אולי החשובה ביותר, אירעה באותה שנה, המצאת ענף חשוב בתורת ההצפנה הקרוי ‡מפתח‡-פומבי, על ידי ויטפילד דיפי ומרטין הלמן.
רוט כתב והלחין שיר אחד עבור האלבום, "ילד ‡מפתח‡".
החברה מפעילה טיסות למספר יעדי ‡מפתח‡ בצפון אמריקה, שהחשובים בהם הם נמל התעופה קנדי ונמל התעופה ניוארק בניו יורק, לוס אנג'לס וטורונטו והיא מאפשרת טיסות המשך ליעדים נוספים ביבשת באמצעות שותפויות קוד.
הוא שנא לתקשר בצורה כזאת, אבל ידע שהצופן כמעט בלתי אפשרי לפיצוח, אלא אם כן יגלו את ‡מפתח‡ הצופן או שיענו אותו כדי לחשוף את פרטיו.
בית מחוקקים זה הוא גם היחיד בארצות הברית שחבריו נבחרים בבחירות לא-מפלגתיות: לצד שמם של המועמדים לבחירות בפתקי ההצבעה לא מופיעה השתייכותם המפלגתית, ומשרות יושב ראש הבית וראשי הוועדות אינן נקבעות לפי ‡מפתח‡ מפלגתי.
במאמצים אלו מילא גרינג תפקיד ‡מפתח‡.
למשל: כותרות, מילות ‡מפתח‡, תמונות, המחשות אינטראקטיביות, קישור לאתרי אינטרנט ועוד.
יש מערכות המגבילות את גודל ‡מפתח‡ ההצפנה משיקולי יעילות.
יוהנס קפלר (בגרמנית: Johannes Kepler; 27 בדצמבר 1571 - 15 בנובמבר 1630), היה אסטרונום, מתמטיקאי ואסטרולוג גרמני, נחשב לדמות ‡מפתח‡ בהתפתחות האסטרונומיה והמדע המודרני ב.
זמן קצר לאחר מעברו אליה, פולהאם שיחררה שחקני ‡מפתח‡ שלה, ועקב כך פחתו סיכוייהם של הקבוצה ורובסון לזכות בתואר משמעותי.
אך ‡מפתח‡ אחד כן נמסר בידינו, הוא מפתח של מוות, המפתח החשוב מכול.
המציאות הבלתי נתפשת היא שגם היום, ארבעים שנה לאחר המהפך, ילדי מצביעי ימין יודעים שאם ידבקו בגלוי בערכיהם ובעמדותיהם הפוליטיות, אין להם סיכוי להשתלב בתפקידי ‡מפתח‡ בפרקליטות או בכלי התקשורת המרכזיים.
אך הממשלה נתקלה בקשיים לעצור את המחאה בדרכי נועם, וזאת גם עקב תמיכה של אנשי ‡מפתח‡ במפלגה במספר דרישות שאותן הציגו הסטודנטים, ובעיקר בדרישה לניקוי השחיתות.
לצורך ההגדרה משתמשים במרחב הסתברות שבו הכתבים הגלויים נבחרים באקראי (מתוך התפלגות כלשהי, לאו דווקא אחידה) ומוצפנים על ידי ‡מפתח‡ שהוגרל באקראי (באופן אחיד).
הפרמטר (Encryption) נקרא ‡מפתח‡ פומבי המשמש להצפנה וצריך להיות נגיש לכל.
ממשלתו של שמיר נתמכה בידי המפלגות הדתיות, ותפקידי ‡מפתח‡ ניתנו לחברי מפלגות אלו.
יש קורפוסים שלמים ויצירות ‡מפתח‡ שלא ראו אור מעולם בעברית.
תזמון הוא מושג ‡מפתח‡ בחיים, במיוחד למשוללי אינטואיציה כמוני.
הוא גם כיהן במספר תפקידי ‡מפתח‡ בממשלת רפובליקת טרנסוואל טרם איחודה של דרום אפריקה.
ב-2003 הכריזה ממשלת ארצות הברית כי ניתן לעשות שימוש ב-AES להצפנת מידע מסווג עבור הממשל עם ‡מפתח‡ 128 סיביות, מלבד מידע מסווג בדרגה העליונה ביותר (Top Secret) שעבורו נדרש מפתח בגודל של 256 סיביות לכל הפחות.
זהו אחד מכמה רגעי ‡מפתח‡ לא משכנעים בספר, שכן תהליך ההתגבשות של התובנה המופרעת הזו אינו קיים כלל בעלילה, לא הגלויה ולא הסמויה.
ישנן מקדחות שאוחזות את המקדח על ידי הידוק ידני, לעתים בעזרת מכשיר מיוחד להידוק המקדח ("‡מפתח‡ תפסנית"), ישנן מקדחות שהנעילה בהן היא חשמלית וישנן מקדחות שבהן לפיתת המקדח נעשית על ידי משיכת התפסנית לאחור והכנסת המקדח.
כאשר אין בנמצא מקורות ראשוניים (למשל, זיכרונות או דוחות מסודרים), המידע מסתמך על מקורות משניים או נגזר מתוך תנאי המצב, קרי הבהרת תחום ההזדמנויות ההיסטורי על טווח האפשרויות, התנאים והאישים שאיישו אז את עמדות ‡מפתח‡.
חותמת האיכות של הטרילוגייה שתרמה לפופולריות של הסדרה היא השימוש במקרים דומים, משפטי ‡מפתח‡, ומצבים מקבילים שחוזרים במסגרות זמן שונות בכל הסרטים.
מערך ערכי ‡מפתח‡, אמונות מנחות ותובנות שחברי הארגון חולקים.
היחידה שיש לה ‡מפתח‡ היא רות.
מועצת העם נבחרה מתוכה על בסיס ‡מפתח‡ מפלגתי ושימשה כבת כוחה.
שלושה מפתחות לא נמסרו לשליח: מפתח של גשמים, ‡מפתח‡ של לידה ומפתח של תחיית המתים.
בתחילת התהליך מספר חלבוני ‡מפתח‡ נקשרים לאזור מקור השכפול וגורמים לפתיחה חלקית של סליל ה-DNA באזור.
בחרתי גיבורים שמילאו תפקידי ‡מפתח‡ בהפיכת תורת הכלכלה למכשיר שליטה.
בתוך התיבה היו מכתב-נייר שנראה כמו בדיקת מעבדה כלשהי, ‡מפתח‡ קטן ופתק מקופל, שעליו כתוב מספר של כמה ספרות.
פרק א ההתנסות הקלינית והולדת הסדר הסמלי הקפיצה התיאורטית של לאקאן ב-1953 בפרק פותח זה אבקש לעשות בירור מוקדם של כמה מושגי ‡מפתח‡ אצל לאקאן.
בשיטה זו מסתמכים על כך שכאשר המפתח קצר, הרי שבמסר ארוך אותיות מסוימות יוצפנו תחת ‡מפתח‡ זהה.
אולם הסיפור המגולל בדפים אלה שונה בכמה נקודות ‡מפתח‡ מן הפרשנויות העכשוויות של השואה, וברצוני להרחיב מעט את הדיבור על כך.
כצנלסון טען שהיישוב בארץ הוא שמאלי, מפני שממשלת המנדט מסרה לשמאל את מפתח העלייה והוא האמין שאין בכוח הרוויזיוניסטים להוציא את ‡מפתח‡ העלייה מידיהם, וששכנוע אידאולוגי לא ישכנע את היישוב.
אחת הצירות בקונגרס, שייצגה את "פועלי ציון", המפלגה הציונית-סוציאליסטית הפולנית, חברה בתנועת הנוער "דרור", היתה צביה לובטקין, העתידה למלא תפקיד ‡מפתח‡ במרד גטו וארשה, שנים ספורות לאחר מכן.
זה ‡מפתח‡ קסמים, והוא פותח בפני גוסטב איש הברזל הבנות חדשות.
באופן דומה מיוצג גם המפתח המופק בתהליך הרחבת מפתח בכל שלב ונקרא ‡מפתח‡-סבב.
הר גריזים (ערבית:جبل جرزيم תעתיק: ג'בל ג'ריזים), המכונה גם "הר הברכה" (ובעדה השומרונית: "הרגריזים", ללא פסק בין "הר" ובין "גריזים"), הוא שמו של גוש הררי גדול מדרום לעיר שכם אשר נזכר בכמה רגעי ‡מפתח‡ בתנ"ך.
אמו ליטיציה רמולינו, מנגד, הייתה לדמות ‡מפתח‡ בעיצוב אישיותו כילד.
לאחרונה יצא לאור מאגר תורני המכיל את ה"הלכה ברורה" ו"בירור הלכה" על המסכתות שכבר יצאו לאור, כולל ‡מפתח‡ נושאים הלכתיים מפורט המקושר לבירורי ההלכה המתאימים.
דוגמה נוספת היא הקנביס המסוגל, על-פי לירי, להוות ‡מפתח‡ למעגל התודעה החמישי.
שתי מילות ‡מפתח‡ בעולמם של רבקה ויוסף חושפות את האישיות הייחודית שלהם, וממחישות את תרומתם לעיצוב גורלו של עם ישראל בעתיד
‡מפתח‡ השאלות והתשובות של חכמי ספרד וצפון אפריקה, הוצאת מאגנס, 1981.
AddRoundKey: בתהליך זה, ‡מפתח‡-סבב בגודל טבלת המצב המופק מהמפתח בתהליך הרחבת המפתח האמור, מחובר בחיבור בינארי (XOR) עם כל סיביות המצב.
פרט ל"מובי דיק" אין בכתביו של מלוויל התייחסות אחרת לתקופה זו, ועל כן אין לדעת אם "מובי דיק" הוא רומן ‡מפתח‡ (כספריו הקודמים) או ספר בדיוני לחלוטין.
איבוד התנע הזוויתי, לפיכך, הוא גורם ‡מפתח‡ בגדילה של חורים שחורים, ומוביל ליצירה של דיסקיות ספיחה.
ניתן להבחין בכך שהמלים IF, THEN ו-ELSE משמשות גם כמילות ‡מפתח‡ בשפה, וגם כשמות של משתנים.
מאז ועד היום פעל בעמדות ‡מפתח‡ חשובות בציבור הדתי לאומי, ובהם: מזכ"ל מועצת יש"ע, ממלא מקום מזכ"ל המפד"ל, ועורך עיתון נקודה.
רובם המכריע של הפילוסופים היהודיים בימי הביניים אימצו את עקרון הבחירה החופשית, שבו ראו ‡מפתח‡ לכינונה של הדת המאמינה בשכר ועונש.
בוב משיג עותק אותנטי של ‡מפתח‡ האימות בעזרתו הוא מחלץ את ובהפעלת הפונקציה ההופכית משחזר את המסר המקורי.
גישת ‡מפתח‡ לשואה מתמקדת באנטישמיות כמניע הראשון של הנאצים ורואה באידיאולוגיית הגזע הנאצית גלגול מודרני של השנאה הישנה.
הוא הציע להסתפק בהקמת כמה "צד"לונים", מובלעות קטנות על-פי ‡מפתח‡ עדתי באזור חצבאיה (הדרוזי), מארג'-עיון (הנוצרי) ובינת-ג'בייל (השיעי).
יחידות צנחנים מיוחדות בפיקודו של קורט שטודנט נחתו במפתיע בהאג, על הדרך לרוטרדם ויחידה מיוחדת מוטסת בדאונים הונחתה על מצודת אבן אמאל, עמדת ‡מפתח‡ במערך ההגנה הבלגי, והשתלטה עליה במטרה למנוע עיכובים ולהסיר מכשולים בפני התקדמות קבוצת הארמיות.
האחרונה היא סוג חדש של מערכת ‡מפתח‡-פומבי הנקראת הצפנה מבוססת עקומים אליפטיים, לדעת מומחים רבים, השימוש בה מאפשר הקטנת מפתחות ההצפנה במידה ניכרת (בסדר גודל של 256 סיביות) מבלי לאבד מבטיחותה ובכך לייעל את מערכת ההצפנה.
בשנת 1951 נערכה ועידה ארצית בהשתתפות 4 פלגים, שבה הוחלט להימנע מבחירות לנציגי הרשימה, ובמקומה לחלק 'מנדטים' לפי ‡מפתח‡ מוסכם, כאשר 'רשימת המרכז' שייצגה את חסידי גור קיבלה כמעט פי שניים מרשימת 'עולי הונגריה ורומניה' (שבה בלטה חסידות ויז'ניץ) ומרשימת 'הנוער הדתי'[34].
לי יש ‡מפתח‡, ולה אין.
נהנתניהו ממשיך למנות יהודונים לתפקידי ‡מפתח‡ במדינה !
הכלתה של רות הזרה, המואבייה, בתוך עם ישראל היא ‡מפתח‡ עתידי לגאולה, כפי שיודע כל מי שמכיר את מדרשי דוד.
אורלנד מילא תפקיד ‡מפתח‡ בגיבושה של הזהות הלאומית בפרק הזמן שבין יישוב למדינה.
שחקן ‡מפתח‡ אחר שהחל את דרכו במועדון הוא פרנסיסקו חנטו, שלימים הפך לכדורגלן היחיד שזכה בשישה גביעי אירופה.
שמטתי את ‡מפתח‡ הברגים מידי.
‡מפתח‡ כזה הוא המפתח בניגוד למפתח עם מספר מרכיבים לא מינימלי הקרוי מפתח על.
מיושם ‡מפתח‡, החושף את הסדק על פני השטח.
איזו צורה יש לראש של ‡מפתח‡ אלן?
‡מפתח‡ זה לקביעת הערך על פי סיפוק הצרכים שהוא מעניק נודע בשם "חוק התועלת השולית".
לגבי לקוח ארגוני עשוי המידע לכלול: תחום עיסוק, בעלי תפקידי ‡מפתח‡, מיקום גאוגרפי של סניפים או מפעלים וכיוצא בזה.
אנחנו יכולות לעשות את זה עם קסם, כמובן, אבל לאחרים יש ‡מפתח‡ והם יבטחו בך יותר אם תבואי עם המפתח של קורה.
ניירות המשמשים כאינדיקטורים במיכל ועליו ‡מפתח‡ צבעים לפיענוח התוצאה בכימיה, אינדיקטור pH הוא תרכובת כימית המוספת בכמויות קטנות לתמיסה על מנת לקבל מדד ויזואלי של גובה ה-pH (חומציות או בסיסיות) של התמיסה.
הקומוניסטים גם חיזקו את שליטתם בעמדות ‡מפתח‡ בצבא, למרות שפרייטו מונה לתפקיד שר הביטחון.
בשנת תי"ב (1652) הדפיס את ספרו "תולדות יעקב", ‡מפתח‡ הפסוקים לתלמוד הירושלמי.
ספרו של הרב יואל בן נון מציע ‡מפתח‡ רעיוני אחד וכולל שיאיר את צדדיה השונים של דמות הראי"ה קוק – איש הרוח, ההוגה, המנהיג הציבורי והפוסק ההלכתי
התוצאות היו חד-משמעיות: דוברי גרמנית (שעבורם מפתח הוא זכר) בחרו בתארים כגון "קשה", "כבד", "משונן", "מתכתי" ו"שימושי", בעוד דוברי ספרדית (שעבורם ‡מפתח‡ הוא נקבה) בחרו בתארים כמו "מוזהב", "קטן", "נוצץ", "יפהפה".
דמיון מוסרי פעיל, אותו רכיב ‡מפתח‡ בתהליך של שינוי עומק, מתנוון בהשפעתו של נרטיב־שליט מכל סוג, ואין זה משנה אם מטרתו של אותו נרטיב־שליט היא לגשר, להפריד או לשלוט.
פתאום ‡מפתח‡ הברגים שהוא עבד איתו היה בידי.
אולם למרות חוסר האהדה ליהודים ולמדינת ישראל בנורבגיה, הגיעו אחדים מיהודי המדינה לעמדות ‡מפתח‡.
זוהי הופעתו הראשונה של נזיר ההיסטוריה לו-צה, הוא המגיע למנזר במסווה של שרת אילם ומופיע במספר סצינות ‡מפתח‡.
חמש שנים לאחר מכן, בבחירות שהתקיימו ב-1993 נבחר אולמרט למועמד הליכוד לראשות העיר והחליט שלא לשבץ את ריבלין ברשימה למועצת העיר, זאת למרות היותו של ריבלין דמות ‡מפתח‡ בסניף ולמרות הציפיות שישבץ אותו במקום השני.
אם שורש העניין נמצא בתוכו של אדם צעיר, ואם מתוחים בו המיתרים הדרושים לרטט הצלילים, יוכל לפרקים להיכנס באמצעות ‡מפתח‡ האמנות אל ארץ בעולה של בלייק, על גבולו של גן עדן, ובטווח הראייה של עיר האהבה.
הוא שילב בעמדות ‡מפתח‡ בבנק עובדים ממשפחות מבוססות ומוערכות בארץ: מני, אלישר, ריבלין, סלונים, שלוש, הורביץ וחסון.
‡מפתח‡ קריאה חדש לשיפור ההבנה
"קל היה למעיין הרבה יותר אילו הוכן לספר מפתח אלפביתי", גערתי לפני שנתיים וחצי – ויש תוצאות: הפעם כן מופיעים מפתח דמויות ומושגים, ואף ‡מפתח‡ אטריבוטים.
בשב"כ מילא אחיטוב מספר תפקידי ‡מפתח‡, עד שמונה לראשות השב"כ על ידי יצחק רבין והמשיך בכהונתו גם בתקופתו של מנחם בגין, לבקשתו המיוחדת של בגין.
בניגוד לקו האידאולוגי של מוסקבה, שייעד לרומניה תפקיד של ספק חקלאי של הגוש המזרחי, החליט גאורגיו-דז', עדיין בהשראת תאוריות מבית היוצר הסובייטי, על הקמת תעשייה כבדה, שבה ראה ‡מפתח‡ לעצמאות כלכלית.
אך משנוכח שערוצים פורמליים אלה אינם נענים, העביר לוץ העתקים של מסמכי ‡מפתח‡ לחבר שכיהן בנציגות אל סלוודור.
הסוד יכול להיות מידע בעל חשיבות קריפטוגרפית, למשל ‡מפתח‡ הצפנה או סיסמה.
סליחה היא ‡מפתח‡ לתיקון.
טרטמן ידועה בסגנונה הישיר ולעתים אף בוטה, ודעותיה כנגד מינויים של ערביי ישראל לתפקידי ‡מפתח‡.
הוא מנסה למצוא בדירות הבניין דייר שיש לו ‡מפתח‡ לדירה.
אף שבעצם רכנה בעוקם, מעל כרסה הזקורה ומעל גוף הקשיש, וניסתה לסובב ‡מפתח‡ בפי המנעול.
הצעת חוק שהגיש במאה התשע-עשרה הלורד קמבל, ולפיה ייאסר פרסום ספר חסר ‡מפתח‡, לא אושרה, אך גם ללא חוק זה, פרסום ספר עיון חסר מפתח הוא מעשה חריג בימנו, הפוגע מאוד באיכות הספר.
תשתית ‡מפתח‡ פומבי (Public key infrastructure בקיצור PKI) - מערכת ליישום הצפנת מפתח פומבי הכוללת בין היתר פרוטוקולים לאימות.
חוסר הסימטריה הבולט, מנוצל היטב בעיקר במערכת ‡מפתח‡ פומבי.
הואיל וה-Ab Urbe Condita של ליוויוס היא, כפי שנאמר לעיל, "יצירה המונעת בידי דמויות-‡מפתח‡ בעלילה", מעניין לראות כיצד הוא מפתח את תיאורי האופי של דמויות-המפתח האלה.
על פי הנוהג, מתמנה המחזיק בתפקיד על פי ‡מפתח‡ גאוגרפי.
‡מפתח‡ פה מתאר חצי מעגל הפתוח לצד שמאל.
נאג' מונה לראש הממשלה, ועל אף שאנשי הממשל הישן שמרו על כוחם, הצליח נאג' לקבל מינויים של אנשיו למספר משרות ‡מפתח‡.
משיקולי יעילות, במיוחד כאשר מיישמים את RSA בחומרה כמו כרטיס חכם, רצוי שהמעריך (‡מפתח‡ ההצפנה או מפתח האימות במקרה של חתימה דיגיטלית) יהיה קטן ככל האפשר.
לסיכום ניתן לראות בבירור כי מצב OFB וכן CFB למעשה מיישמים הצפנת בלוקים באופן הדומה לצופן זרם, בכך שהם מייצרים זרם ‡מפתח‡ ייחודי, התלוי בפרמטרים אחרים כגון גושי צופן קודמים או המפתח עצמו ובעזרת וקטור אתחול.
כוחותיו של דניקין היוו איום מוחשי, ואיימו להגיע למוסקבה, אולם התערבותו של הצבא השחור הייתה בעוכריהם בשבשו את מערך קווי האספקה של הלבנים כאשר הוא משתלט על נקודות ‡מפתח‡ לאורך מסילת הרכבת, ערים ומחסני תחמושת תוך שהוא מביס בדרך מס' רגימנטים לבנים של חי"ר.
"טוב," הוא הוציא ‡מפתח‡ מהכיס.
מושג ‡מפתח‡ בקובץ זה הוא "פוסט-חילוניות", מושג הרווח כבר כמה שנים בשיח הציבורי ומתפרש בעיקר כביקורת על תזת החילון, ובמיוחד על ההבחנה החדה בין דת לחילון בחברה הישראלית.
בדרך זה נמנעת דליפת מידע שעשויה לעזור לתוקף לחלץ את ‡מפתח‡ הפענוח.
משפטיהם של פושעי וישי, ובמיוחד של מוריס פאפון שלאחר המלחמה המשיך ומילא תפקידי ‡מפתח‡ בממשל הצרפתי, הביאו אף הם להכרה כי פשעי וישי הם פשעיה של צרפת.
במהלך הקרבות השתלט חזבאללה על אזורי ‡מפתח‡ בביירות, דבר שהוביל את ממשלת סניורה לחזור בה מהחלטותיה ובכך למעשה להיכנע בפני חזבאללה.
נציין עוד, כי יצאנו לדרכנו עם מומחיות בתחום של הערכה כמותנית ואיכותנית; וכיוונו אותנו מחקרים קודמים שערכנו על נוער, על חינוך בלתי-פורמלי ועל חוויות ‡מפתח‡.
מילת ‡מפתח‡ המעידה על טיבו של הספר ומכניסה את השם לשבלונה המתאימה.
על לוח המפתחות מאחורי גבו של פקיד הקבלה, ראה את ‡מפתח‡ חדר 213, איש ככל הנראה לא שם לבו לטעות.
כאן הכלה נאה ומשובחת, אפילו בוגרת בית־האולפנה למורות חרדיות שתסייע במקצועה לפרנסת המשפחה, אלא שאין בידי ההורים הכסף הדרוש לקנות דירה, או אפילו דמי־‡מפתח‡ לדירה שכורה.
בתחילת חודש דצמבר 1941 פשטה המשטרה הבריטית על דירה בסמוך לתחנה המרכזית של תל אביב; אנשי ‡מפתח‡ רבים של המחתרת נמצאו ונאסרו בפעולה זאת, מה שהוביל את שטרן למסקנה כי יש לפגוע בחוזקה במנגנון הבילוש הבריטי.
קטע הנגינה ממלא תפקיד ‡מפתח‡ בסרט (1971) Play Misty For Me של קלינט איסטווד.
זמירה אומרת שהיא צריכה לשכפל לה ‡מפתח‡, אבל היא לא מוצאת לזה את הזמן.
מלבד מהעיגולים של משימות הצד קיימים גם עיגולים המעניקים תוספות שונות לשחקן כמו להיהפך בלתי נראה למשך זמן מסוים, להיפטר משוטרים, לקבל ‡מפתח‡ למקום מסוים, תוספת חיים, תוספת הגנה, ועוד.
בניין הפרלמנט הלבנוני ב'פלאס ד'טואל' ("כיכר הכוכב") שיטת הפוליטיקה בלבנון ייחודית לה, במסגרתה מתקיימת דמוקרטיה פרלמנטרית על בסיס עדתי/דתי, לפיה המשרות הבכירות מתחלקות בין העדות השונות על בסיס ‡מפתח‡ קבוע.
קריאה נכונה של הספר עשויה לפתוח בעזרת ‡מפתח‡ הלב את לבו של הקורא הרגיש.
חתימה על ‡מפתח‡ כזה אין משמעותה כי הארגון הציג תעודת זהות, אלא כי דואר אלקטרוני שיגיע חתום מכתובת זו, או תוכנה שתיחתם במפתח זה נחתמו על ידי האדם שהציג תעודה.
דוגמה נוספת היא ספר האגדה אותו ערכו ביאליק ורבניצקי, ספר המאגד את אגדות התלמוד ואגדות מכתבי חז"ל נוספים, ומסדר אותן כרונולוגית, לפי נושאים, ולפי מילות ‡מפתח‡.
לג'וליה היה ‡מפתח‡ לדירה; הרעיון היה של לור שגם שכפלה בעבורה מפתח.
אחר כך הסתכלה על נתן, שעמד והחזיק את הדרכון הכחול בשתי ידיו, כמו ‡מפתח‡ יקר שאסור לאבד.
Ticket(לקוח/שרות): שירות, {לקוח, כתובת, תוקף, ‡מפתח‡(לקוח/שרות)}מפתח(שירות).
מאז המצאת המפתח הפומבי עלתה לעתים השאלה מה יותר טוב, הצפנת ‡מפתח‡ פומבי או הצפנה סימטרית רגילה? ברור ששאלה זו אינה במקומה כיוון שלא ניתן כלל להשוות בין השתים.
מילות ‡מפתח‡ רבות משמשות לזיהוי ספרי מבוא, ולכן ניתן להחליפן זו בזו, וכך ליצור וריאציות רבות על אותו שם, וריאציות שיספיקו לכל הכותבים בנושא זה.
בכך יימצא ‡מפתח‡ העלייה בידי הרוויזיוניסטים ולא בידי ממשלת המנדט והסוכנות.
היא נצמדת אליי, מניחה את ‡מפתח‡ התווים על התו לה ונותנת מכה עם הקולן - אבל התו מדויק.
כאשר לראשונה העלו דיפי והלמן רעיון של העברת ‡מפתח‡-סימטרי בצורה מאובטחת בתשתית גלויה, תוך שימוש בבעיית לוגריתם דיסקרטי, כאמצעי אלגנטי להסתרת תהליך ההעברה.
בדשא לרגלי הבניין שוחחו כמה סטודנטים עם איתן כץ, שחילק מפות של המכון עם ‡מפתח‡ שמות לכל בניין.
אני מרגיש שהמסכתות האלה הן ‡מפתח‡ להתמודדות עם המצב ואנשים לא מקשיבים.
כיוון שפונקציית הצפנת RSA הנה התאמה על, כלומר ‡מפתח‡ הפענוח ומפתח ההצפנה יכולים להחליף תפקידים.
באוגוסט 1989 פרסם מיכאל ויינר התקפה כנגד RSA עם ‡מפתח‡ פרטי קטן.
"למעפילים יש מזכירות, המורכבת לפי ‡מפתח‡ מפלגתי", מסביר אחד הוותיקים לשליחים הטריים במזכירות המעפילים.
כאן ממלאת "לשון המוסר" תפקיד ‡מפתח‡ באופן שבו פרטים וקבוצות ממשיגים את ה"אני מאמין" שלהם ביחס לטוב ולרע במרחב הציבורי.
כניסות העובדים בחלקו האחורי של המתחם היו נעולות, ולדברי ההנהלה אף ‡מפתח‡ אינו חסר.
הצפנה אסימטרית: בהצפנה זו נעשה שימוש בשני מפתחות, כך שהמפתח שהצפין אינו מסוגל לפענח - לצורך הפענוח נדרש ‡מפתח‡ אחר.
רשומה בבסיס נתונים טבלאי מורכבת משורות בטבלאות אחדות, המקושרות באמצעות ‡מפתח‡ ראשי משותף.
מזיזים את העצם מעט בין תמונת ‡מפתח‡ אחת לשנייה ובכך יוצרים את האשליה כאילו העצם נע בעצמו כאשר צופים בכל תמונות המפתח ברצף.
איני מכחד - אילו השיגה ידי הייתי עוקר לשכונה אחרת, אלא שידי לא השיגה, וכאן ניתן לי בית נאה, בלא דמי־‡מפתח‡, ובשכר שש לירות בחודש לאפוטרופוס על נכסי נפקדים.
אמא לא השאירה לה שום ‡מפתח‡.
אם המפתח נבחר באופן אקראי ומטווח גדול, הסיכוי כי אותו ‡מפתח‡ ייבחר באקראי פעמים נוספות קלוש ביותר.
אדמות שהוצפו עקב פעילות הבונה הקנדי מין מהנדס סביבה הוא מין ‡מפתח‡ בבית גידול אשר משנה באופן מהותי את בית הגידול שבו הוא חי, ובכך גורם לתגובת שרשרת אקולוגית המשפיעה על שאר המינים באותו בית גידול.
סימון החמישי דה מונפור (1208 - 4 באוגוסט 1265) היה הרוזן השישי של לסטר, חלוץ הייצוג הפרלמנטרי, בנו של סימון הרביעי דה מונפור, דמות ‡מפתח‡ במסע הצלב האלביגנזי.
פעמים רבות המפתח בצופן החלפה הוא ספר צופן, המכיל כמות גדולה של מפתחות לשימוש, למשל דף ‡מפתח‡ ייעודי עבור כל יום בו עושים שימוש בצופן.
משמאל לימין: ‡מפתח‡ סול, מפתח דו אלט, מפתח דו טנור, מפתח פה.
בשנת 1952 לא נבחר מחדש לתפקידי ‡מפתח‡ במפלגה.
שיטת חלוקת סוד פותרת את בעיית ההגנה על ‡מפתח‡ הצפנה; כדי להגן על מידע אפשר פשוט להצפינו אולם כדי להגן על מפתח ההצפנה יש צורך בשיטה אחרת, הצפנת המפתח באמצעות מפתח הצפנה אחר אינה פותרת את הבעיה אלא רק משנה אותה לבעיית הגנה על המפתח השני.
ג'ייק שחזר לעולם שלנו מוצא ‡מפתח‡ במגרש בנייה נטוש, ליד ורד קסום שמייצג את המגדל האפל בעולם שלנו.
למרות זאת, בחלק הצפוני של הרובע הצליחו כוחות המורדים להשתלט על מספר נקודות ‡מפתח‡, כולל קסרקטינים של חיל המצב הגרמני ומאגר אספקה גרמני.
המגן כלל אלמנטים סימבוליים כמו 3 המבצרים החשובים בעיר, וכן מפתח, המייצג את כינויה של העיר באותה עת, "‡מפתח‡ המפרץ".
עם זאת חלקים אחרים של השכונה (בעיקר צפונה) המשיכו להוות מוקדי עוני ופשיעה, וחלק גדול מבתי צפון השכונה מושכרים בדמי ‡מפתח‡.
אולם כיוון שבדרך כלל זה לא מעשי להכין ‡מפתח‡ ארוך, צפנים סימטריים משלבים פונקציית הרחבת מפתח כלשהי.
מפתח דו הוא ‡מפתח‡ נדיר יחסית.
התבונה - ‡מפתח‡ להתנהגות ראויה אצל האדם.
רוזוולט המתין לשעת הכושר הנכונה לחזור לפעילות ציבורית, וגם בתקופת פרישתו המשיך לשמור על קשרים טובים עם דמויות ‡מפתח‡ במפלגה הדמוקרטית.
עקב ריבוי חברי הממשלה והתקדמות נשים לעמדות ‡מפתח‡ במפלגות השונות, נבחרו לראשונה 3 נשים לתפקידי שרות, מספר שיא עד אותו הזמן.
אחסון וגיבוי ‡מפתח‡ החתימה של חתימה דיגיטלית.
לסיום, יוזמת ז'נבה הישראלית־פלסטינית - הסכם שלום בין ישראל ופלסטין, שקווי היסוד שלו נוסחו בידי דמויות ‡מפתח‡ ציבוריות משתי הקהילות - נבחנת בתור תשתית כוללת שמייצגת תקווה רדיקלית במסגרת תהליך השלום השברירי של שני העשורים האחרונים.
כבר ראינו כי היא משמשת ‡מפתח‡ לפוליטיקה שלנו במזרח הקרוב והרחוק, ובהתיישב בה עם ידידותי, שיעבוד יד ביד עם אנגליה, תיפתר שאלת עניינינו הסבוכים בארצות ההן.
A5/1 הוא צופן זרם המייצר זרם ‡מפתח‡ באמצעות מחולל המורכב משלוש יחידות LFSR באורך שונה (ראו תרשים) ומשתמש בטכניקה Stop/go האמורה.
בינואר 1925, פוזרה "המועצה המייעצת" על ידי גנרל מוריס סראי, "הנציב העליון" החדש, אשר התנגד אידאולוגית לרעיון המפתח העדתי ובמקומה נבחרה "מועצת נבחרים", על פי שיטת בחירות ללא ‡מפתח‡ עדתי, אשר תפקדה עד כינון חוקה בלבנון ב-1926.
חמשה שעלייה ‡מפתח‡ פה טנור הוא הקול הגברי הטבעי (היינו, מבלי להחשיב קסטראטי וזמרים המשתמשים בפלסט) הגבוה ביותר.
חוסר ההתאמה בין אותה מדיניות רהבתנית לבין הביצוע בשטח הוא ששאב את אריק בחזרה אל הצבא והזניק אותו לעמדות ‡מפתח‡ צבאיות ולתהילה לאומית.
במקום ‡מפתח‡ אפשר גם לערבב את הבסיסה עם חפצים אחרים העשויים מתכת, כגון צמיד יד, עם זאת מפתח הוא החפץ הנפוץ ביותר.
אם אין מפתח נפרד לכל דלת, הרי צריך לחפש ‡מפתח‡ מיוחד שיפתח את כולן.
לבן אנוש קשה לזכור רצף ספרות באורך כזה, לצורך המחשה ‡מפתח‡ של 64 סיביות יכול להגיע לרצף של 20 ספרות עשרוניות.
ייסוד ארגון-על פוליטי של השיעים (דבר שלא נעשה עד אז), שבאמצעותו חתר ליצירת ‡מפתח‡ עדתי חדש, לחלוקת העוצמה הפוליטית והחברתית בלבנון.
עם הגיעו למקום שביו, ‡מפתח‡ ויקטור במהרה שיג ושיח עם הקצין הזר ושניהם מלינים על הקפה ועל השלטון המקומי.
אבל על אחד מהם, ‡מפתח‡ זהה בצבעו לאחרים, היה סימן קטן, והוא שאיפשר כניסה לחדר השני.
נובע מכך שאהבה היא ‡מפתח‡ עיקרי.
מעשה באיש עם ‡מפתח‡.
גיטרה וכלים מערביים אחרים, יוצרים בדרך כלל את המנגינה העיקרית, בעוד כלים יפנים מסורתיים כגון קוטו (כלי פריטה), שמיסן (כלי פריטה), שינובואה (כלי נשיפה) ותופי טאיקו (כלי הקשה) משמשים באופן יותר מצומצם ומופיעים בקטעי ‡מפתח‡ כדי לתת נגיעות של טעם יפני.
היא תיתן לו ‡מפתח‡, והוא פשוט יוכל להציץ פנימה ולראות שהכול בסדר.
במעוזים שבנקודות ‡מפתח‡, כגון השניים שמשני קצותיו של הקו, ובאלה המבודדים, הוצבו טנקים דרך קבע.
הוא היה שרוע על מיטתו בחדר הקדמי, ידו האחת תחת עורפו והאחרת מחזיקה במקטרת כבויה; הדלת המוליכה אל החדר הפנימי היתה נעולה על מנעול, ובמנעול לא היה ‡מפתח‡.
תשתית מפתח פומבי (Public key infrastructure בקיצור PKI) - מערכת ליישום הצפנת ‡מפתח‡ פומבי הכוללת בין היתר פרוטוקולים לאימות.
כפי שנראה, לשאלות אלה יש תפקיד ‡מפתח‡ בהבנת הזמן - לא רק במרחבי היקום המרוחקים, אלא גם במעבדות על כדור הארץ ואפילו בחיי היומיום.
ואכן, בעת פגישתם הנוספת עם יוסף הוא שואלם: "וישאל להם לשלום ויאמר השלום אביכם הזקן אשר אמרתם, העודנו חי", שוב חזרה למילת ‡מפתח‡ זאת, וגם תשובתם מכילה אותה, "עודנו חי".
עם סיום חוזהו של מאמן הבולס פיל ג'קסון, ועם עזיבתם של שחקני ‡מפתח‡ בקבוצה כמו סקוטי פיפן ודניס רודמן, החליט ג'ורדן לפרוש בשנית.
לייעוד זה שלושה מרכיבים: לשמש כספרייה הלאומית של העם היהודי, ובמסגרת זאת להיות אחראית, בין היתר, לאיסוף כל החומר המודפס ביודאיקה והבראיקה (ספרים באותיות עבריות), לפרסום ‡מפתח‡ של מאמרים במדעי היהדות ולשימוש כמוקד להנחלת מורשת התרבות היהודית והישראלית.
כל זה נחזה מראש אך מתואר באופן מבולבל וקשה לפיענוח על ידי מכשפה זקנה שנפטרה מאות שנים קודם לכן, וספרה העובר בירושה במשפחה מהווה גורם ‡מפתח‡ בהתפתחות העלילה.
על פי האסלאם נשים אינן יכולות לכהן בתפקידי ‡מפתח‡ ותפקידי מנהיגות וניהול ומוטלות עליהן הגבלות שונות, כיום הלכה זו במחלוקת בתרבות המוסלמית וישנן חברות מוסלמיות המתירות לנשים לכהן בתפקידים רמי דרג.
כתוצאה מהחסרתו של רובינסון ושל מספר שחקני ‡מפתח‡ נוספים בקבוצה, סן אנטוניו סיימה באותה עונה עם מאזן חלש של 62-20.
העיתון מצטט את ריבה בהלה, אנליסטית בחברה אמריקנית למידע מודיעיני, שכותבת כי האמצעי החשוב והדרמטי של המוסד במלחמתו בגרעין האיראני הוא חיסולם של אנשי ‡מפתח‡, בעיקר מדענים הקשורים לפרויקט.
בין הסיבות לכך מקובל למנות את גודלה העצום (מילות ‡מפתח‡ רבות, מבנים תחביריים רבים, ומספר עודף של טיפוסי נתונים בסיסיים המובנים בשפה) המקשה על לימוד השפה; וכן הקושי לכתוב לה מהדר יעיל, תכונה שהביאה לכך שמהדרים יעילים היו מסחריים ויקרים.
מאידך ישנה מימרה של חז"ל בתלמוד הבבלי שממנה עולה שאפילו מהאויבים הקשים ביותר של העם היהודי יכולים לצאת גרים ואף להגיע לתפקידי ‡מפתח‡ בהנהגה הרוחנית של עם ישראל:.
בשל העובדה כי המלחמה הקרה העיבה על תהליך הדה-נציפיקציה במערב, בסוף שנות השישים והשבעים, השמאל הרדיקלי אשר השתמש באלימות כנגד החברה המערב גרמנית, באמצעות ארגוני הטרור האורבני כגון כנופיית באדר מיינהוף ואחרים, השתמש בטיעון כי בממסד אותו הוא תוקף משמשים עדיין נאצים רבים בתפקידי ‡מפתח‡.
הפרוטוקול נועד בעיקר לאימות משתמשים ברשת תקשורת מחשבים אך מאפשר גם העברת ‡מפתח‡ בטוחה.
היא נעולה ואין לו ‡מפתח‡ ולא קוד.
ועם זאת, עמדת שחקן המישנה מספקת לדעתי ‡מפתח‡ חשוב לפיענוחה של 'נוסחת פרס'.
‡מפתח‡ סול מקביל לקול הסופרן במקהלה, שהוא הקול הגבוה ביותר.
ובכל זאת, מה עם שמירת מצוות בלי קשר לשמירת הזהות היהודית? האם לו הייתה הציונות החילונית מוצאת ‡מפתח‡-קסמים אלטרנטיבי, שיבטיח זהות יהודית איתנה ויציבה בלי שמירת המצוות, היו ה"דתיים" של ימינו מוותרים עליה?
כל מנעול יש לו ‡מפתח‡ המכוון לו ופותחו.
כאשר ‡מפתח‡ ההצפנה ידוע, תהליך הפקת מפתח הפענוח הוא פעולה פשוטה.
כוחות סובייטיים קטנים החזיקו במספר נקודות ‡מפתח‡ בעיר, כגון ממגורת התבואה, חנות הכל-בו "אוניברמאג" ותחנת הרכבת המרכזית, והגנו עליהן עד לאיש האחרון, פשוטו כמשמעו.
איפא"ק מארחת ועידות ותוכניות חינוכיות שבהן משתתפות דמויות ‡מפתח‡ בהנהגה היהודית העולמית.
שנת 2001 הייתה שנת ‡מפתח‡ בקריירה של פורלאן - הוא היה סגן מלך השערים בליגת האפרטורה לאחר שהבקיע 11 שערים.
אלה ביטויים שמשמיעים אנשי ‡מפתח‡ בפוליטיקה ובאקדמיה.
"זה יכול להיחשב שירות יוצא דופן בעמדת ‡מפתח‡ בכירה?"
הפרק הראשון הוא מבוא קצרצר הסוקר מושגי ‡מפתח‡ הרלוונטיים לדיון, מונחים מרקסיים, סטרוקטורליסטיים ופוסט-סטרוקטורליסטיים.
בניגוד למפתח הצפנה, אותו יש לגבות באופן מאובטח כדי לאפשר שחזור מידע מוצפן במידה ומפתח ההצפנה המקורי אינו זמין, אין לגבות ‡מפתח‡ חתימה בשום אופן.
באופן זה, אליס ואיב מסיימות את הפרוטוקול עם ‡מפתח‡ הצפנה אחד, ואיב ובוב מסיימים הרצה אחרת של הפרוטוקול עם מפתח הצפנה שני.
קלינאי תקשורת ממלאים כיום תפקידי ‡מפתח‡ בתהליכי האבחון, הטיפול והשיקום בקרב אוכלוסיות מגוונות, ופעילים במגוון מסגרות במערכות הבריאות, החינוך והרווחה בהתאם לתחומי התמחותם וכן בקליניקות פרטיות, בבתי המטופלים ובמסגרות קהילתיות מגוונות.
אולי זה כמו בסרט ההוא '‡מפתח‡ הלב' עם נטלי פורטמן, שעובד בלי טיפה של אמונה מהספר של בילי לטס - מעל לממוצע יחסית לזבל מהסוג הזה - ואני אמצא אותך באמצע הלילה.
הסרט היה אמור להיות חידוש לגרסה קודמת של דאגלס פיירבנקס משנת 1924 אך למרות זאת השוני בין שני הסיפורים הוא ניכר: דמותו של פיירבנקס מהסרט המקורי פוצלה בגרסה זו לשתי דמויות שונות, הנסיך אחמד והנער הגנב אבו, ולעלילה התווספו דמויות ‡מפתח‡ חדשות.
ראיונותיו – "ראיון השבוע" – שבהם ראיין אנשי ‡מפתח‡ מכל התחומים, מילאו עמוד שלם במוסף יום ו' של "מעריב".
המטבח החדר ממוקם שמאלית לאולם הנשפים, שם נמצא ‡מפתח‡ הצינורות בתחילת המשחק.
״מדובר בדירה ממול,״ אמרה והחזירה את הקבקב המגרד לרצפה וחצתה את הרווח שבין דלתה לדלת שממול, הוציאה צרור מפתחות מכיס החלוק, נעצה ‡מפתח‡ במנעול התחתון וסובבה פעמיים.
בני המשפחה החלו לחשוש שהם יאבדו את פרנסתם אולם בהצגת הבכורה הרישמית האולם היה מלא ונכחו בו שרי הממשלה, הסופר איציק מאנגר שהגיע לארץ לכבוד האירוע, דמויות ‡מפתח‡ מהתיאטרון הישראלי ועיתונאים רבים.
כמו בהילוך איטי ראה שמבעד לשמשה הקדמית של ההונדה שלו, בכוח של פגז נגד טנקים, מתעופף ‡מפתח‡ ענקי.
ההחלטה באיזה מילת ‡מפתח‡ לבחור (מילון, לקסיקון או אנציקלופדיה), תלויה גם ביומרנותו של המו"ל.
אם הוא כתב גלוי אפשרי כלשהו ו- הוא כתב סתר אפשרי כלשהו, אז קיים בדיוק ‡מפתח‡ יחיד שמעביר את אל : המפתח .
אם ‡מפתח‡ ההצפנה עצמו סובל מיתירות מסוימת כגון אם הוא טקסט מתוך ספר, ייתכנו מופעים תדירים של קטעי טקסט מוצפן החוזרים על עצמם, שמצביעים על כך שהוצפנו תחת אות בעלת תדירות גבוהה בטקסט המפתח.
הצפנת ‡מפתח‡ פומבי הומצאה כדי להתמודד עם בעיות אלו.
לאחר כל בעיה ניתנה לשרה אפשרות לבחור מבין תמונות של חפצים שונים, ואף שלא התבקשה לכך במפורש היא בחרה באחוזי הצלחה גבוהים את תמונות החפצים שהיו יכולים להיות פתרונות לבעיה, למשל מקל על מנת להגיע למזון או ‡מפתח‡ כדי להחלץ מן הכלוב.
האמנות שהיא ‡מפתח‡ לנפש מתגלה פעמים רבות כמנעול.
בעקבות פסוק זה, נאמר בתיקוני זוהר (תיקון י"א) שיש בשמים היכלות שונים, ולכל אחד ‡מפתח‡ משלו: "היכלא דדמעא" נפתח רק על ידי דמעות האדם, כך גם היכל הנבואה, היכל אור התורה, היכל היראה והיכל שמפתחו מצוי רק בידי העניים.
השיטה הייתה מבוססת על שימוש מסיבי ומרוכז בטנקים וחי"ר ממוכן, חדירה מהירה ועמוקה אל מעבר לקווי האויב, השתלטות על נקודות ‡מפתח‡ והכרעת המערכה במהירות.
פלאש של תור הכסף הוכיח להיות פופולרי מספיק כדי שחברת DC קומיקס תחייה עוד מספר גיבורי-על בדרך דומה, ביניהם גם חידוש לחברת הצדק של אמריקה, צוות גיבורי-העל המקורי, הידועים כעת בשם ליגת הצדק, ופלאש הוצג גם שם כדמות-‡מפתח‡.
אלכסנדרטה הייתה נקודת ‡מפתח‡ באימפריה העות'מאנית, בליבה של רשת הרכבות העות'מאנית, ואוכלוסייתה נוצרית ברובה.
צורך זה ממולא על ידי "הרפרטואר ההומאופתי", שהוא ‡מפתח‡ של סימפטומים, המפרט לאחר כל סימפטום את הרמדי'ס הקשורים אליו.
1978 - טבח "יום שישי השחור" באיראן, שהיווה נקודת ‡מפתח‡ בפריצת המהפכה האיראנית.
הוא מכיר אנשי ‡מפתח‡ רבים בעיר, עימם הוא מקושר היטב ואיש אינו חושד שהוא הבאטמן.
וכן צופן ורנם בו מחברים בחיבור בינארי מודולו 2 את סיביות המסר עם ‡מפתח‡ אקראי.
בהיותו סטודנט ועורך דין צעיר, הגיע ג'ינה לעמדת ‡מפתח‡ במפלגת הקונגרס בהודו.
אופציונלית לצורך אימות הדדי, השרת שולח ללקוח את חותם הזמן הטרי שהתקבל במהלך 3 וכן ‡מפתח‡ שיחה חדש (אם יש צורך), מוצפנים באמצעות מפתח השיחה המשותף.
שטרסבורג זכתה באליפות צרפת ב-1979, אך ונגר לא היה שחקן ‡מפתח‡ בקבוצה ושיחק רק 3 פעמים.
תוך שימוש באבני בניין קריפטולוגיות כצופן סימטרי, צופן זרם, ‡מפתח‡ פומבי, פונקציות גיבוב, אימות מסרים (MAC), מחולל פסבדו אקראי וכדומה.
הסופרת, נועה, אלמנה מבוגרת המזכירה בכמה נתוני ‡מפתח‡ את טלי גבע עצמה, מגוללת את קורות התוודעותה לסיפור המשפחה ההונגרית, ובעיקר את לבטי הכתיבה שלה ואת מאבקה בדחף שלה להתמזג מבחינה רגשית עם אחדות מהדמויות.
היו שתי תפיסות ‡מפתח‡ בשיטת הקזת הדם שלו:.
יעקב אורלנד, משורר, פזמונאי, מחזאי ומתרגם, מילא תפקיד ‡מפתח‡ בגיבוש הזהות הלאומית בימים שבין יישוב למדינה.
דוגמאות: פרוטוקול דיפי-הלמן להעברת ‡מפתח‡, צופן אל-גמאל, חתימה דיגיטלית של אל-גמאל ואלגוריתם חתימה דיגיטאלית DSA.
הקדמה זו היא מסה פיוטית וחזונית ומשפט ‡מפתח‡ בה הוא ההיגד: "אותה הפעולה שהשבת פועלת על כל יחיד, פועלת היא השמיטה על האומה בכללה".
‡מפתח‡ מסתובב, אבל מנגנון ההצתה לא מגיב.
‡מפתח‡ ההצפנה יכול להיות קטן (כגון ).
בתעתוע לא מקרי של ההיסטוריה, בנימין ג'יבלי, אחד מ"שופטים" אלה, שמילא תפקיד מרכזי בהוצאתו להורג של טוביאנסקי, עתיד היה להתקדם, להפוך לראש אמ"ן ולמלא תפקיד ‡מפתח‡ בפרשה אומללה נוספת, היא פרשת עסק הביש.
בערב דראפט 2007 הסלטיקס העבירו בחירת דראפט בסיבוב הראשון בתמורה לראז'ון רונדו, שיהפוך בעתיד לשחקן ‡מפתח‡ של הקבוצה.
הדמויות הראשיות בו הן פיליפ פלוג וכלבו הנאמן פספורט, ואורכו הוא אכן 79 עמודים (העמוד השמונים הוא ‡מפתח‡ שמות).
כל זאת נעשה על ידי בניית הסיפור באופן בו הוא יוצר קשר ואסוציאציה לדמויות ‡מפתח‡ במקרא כמו יצחק- מקדש ה' הראשון בהיסטוריה היהודית, בימי הבית השני ולאחר החורבן כמו רבי עקיבא, עשרת הרוגי מלכות והאם ושבעת בניה .
בנוסף לסקירה ולניתוח הכלולים בספר זה, הוא מהווה ספר יעץ (reference book), המאפשר לעיין ולהיעזר בנספחים המיוחדים - תאריכון מודיעיני של אירועי ‡מפתח‡ בקהילת המודיעין עד ימינו אלה, רשימת מושגי מודיעין ואזכור נרחב של תרומתם של אישי מפתח במודיעין הישראלי לדורותיו.
בשנת 1938, כאשר חוקקו חוקי הגזע באיטליה נגד יהודים פוטרו אלפי יהודים ממשרות ‡מפתח‡ בממשלה, בצבא ובצי האיטלקי ובמוסדות להשכלה גבוהה.
הרב אברהם יצחק הכהן קוק, הרב האשכנזי הראשי הראשון לישראל ודמות ‡מפתח‡ בעיצוב הרבנות הישראלית, בשנת 1924 כשהוקם הממשל האזרחי הבריטי והרברט סמואל מונה לתפקיד הנציב, התחדשה בין היתר הפעילות להגדרת מעמדו של היישוב היהודי, שהיה עד עתה לא ברור.
הרעיון של חלק משיטות העברת-‡מפתח‡ מסתמך על שרת צד-שלישי נאמן, בחלקן השרת מקוון באופן כזה שלפני כל התקשרות נעשית פניה לשרת ובחלקן לא.
בולס מקדיש מקום נרחב מאוד לניתוח היצירות של פרק, דבר שהופך את המסע שלו למעניין יותר, ובעצם משמש כמעין ‡מפתח‡ לקריאת הביוגרפיה.
העיר מילאנו שיחקה תפקיד ‡מפתח‡ בעניין, ובמיוחד בתקופת שלטונו של פרנצ'סקו ספורצה, אשר ייסד בשנת 1446 את שגרירות הקבע הראשונה ברפובליקה של פירנצה מתוך כוונה לפקח על הנעשה שם ולנהל משא ומתן מטעמו בעת הצורך.
אולי הנרי אומר, ״קיפ, אתה יכול להעביר לי ‡מפתח‡ שמונה מילימטר?״ או קיפ אומר בלהיטות אופיינית: ״אתה יודע, הנק, אני מכיר מישהו שבטח יוכל להשיג לך שדרוג משתלם לג'ון דיר חדש.
ג'ים ג'ונס, מאמן קבוצת התיכון של ספרינגס ואלי, שימש דמות ‡מפתח‡ בהתפתחותו של בירד.
הם אף הציעו לראשונה שיטה מעשית בטוחה להעברת ‡מפתח‡, שנודעה לאחר מכן בשמה פרוטוקול דיפי-הלמן.
בשפות חדשות יותר כמו Java לא ניתן להשתמש בפקודה זו, ב־Java, למשל, ישנה מילת ‡מפתח‡ בשם goto שכל מטרתה היא "נעילת" מילת המפתח, כדי למנוע חזרה לשימוש בה.
הצלחת הסדרה הארי פוטר מאשרת את אבחנתו של יובל כי תופעת האנוסים היא ‡מפתח‡ להבנתה של המודרנה כולה.
המונים / מילת ‡מפתח‡ בעייתית בכתבה היא ההמונים.
שאדי מחזיק שני פריטי מילניום: "מאזני המילניום", שוקלים את מעשיו הטובים והרעים של אדם נתון, ו"‡מפתח‡ המילניום", המאפשר להיכנס לנשמתו של אדם.
במקרה זה מתקבל צופן DES עם ‡מפתח‡ הצפנה בגודל 112 סיביות.
בסוף שנות השמונים ניל קובליץ ובמקביל ויקטור מילר הציגו לראשונה מערכת מפתח פומבי המבוססת על עקום אליפטי ומכונה בקיצור ECC, למרות היותה מסובכת התפרסמה השיטה בעיקר בזכות ‡מפתח‡ ההצפנה הקצר שהציעה והיא בשימוש כיום במרבית מערכות אבטחת המידע המסחריות.
הקשר בין הרשומות בטבלאות שונות נעשה באמצעות שדה ‡מפתח‡ זר כאשר מספר הפעמים בו יכול להיות משויך המפתח לרשומה ספציפית בטבלה האחרת מגדיר את ריבוי הקשר(יחיד לרבים - רבים לרבים וכו').
לג'וליה היה מפתח לדירה; הרעיון היה של לור שגם שכפלה בעבורה ‡מפתח‡.
במסגרת המחקר אודות המערכה בירושלים רבתי במלחמת ששת הימים, ניסיתי להתמודד עם סדרה של שאלות ‡מפתח‡, בהן: + מדוע, בעצם, פרצה מלחמת ששת הימים וכיצד התגלגלה לזירת ירדן?
שלושה משתני ‡מפתח‡ בפרויקט והם נקראים גם משולש הזהב:.
בורמן היה בעל תפקיד ‡מפתח‡ בפשעי המלחמה של הנאצים כנגד עמים רבים.
בעונה הראשונה נולדו דמויות ומשפטי ‡מפתח‡ שהפכו מזוהים עם התוכנית, כמו "יש לי יש לי", "ז'וז'ו חלסטרה", "אבי ברך אותי" ובהמשך גם "פינת העצה הפולנית", "במיטה עם איתי" והמצלמה המשוטטת של ג'ודי לוץ.
ההסתדרות לא ביטלה את המפלגות אלא קמה כגוף מארגן על-מפלגתי שהצירים בוועידתו נקבעו לפי ‡מפתח‡ מפלגתי.
באותה שנה פורסם ספרו הראשון, "בין דירות" וב-2006 יצא ספרו השני, "דמי ‡מפתח‡", רומן המתאר מסע של גבר צעיר לניו-יורק אחר אהבותיו הגדולות, הספרים ובית משפחתו.
ניצול מידע קיים – אנו פותרים את הבעיה לפי ידע שקיבלנו מפתרון בעיה דומה בעבר (למשל רק מפתח של פלדלת יכול לפתוח את הפלדלת שלנו, אז ננסה רק אותו ולא ‡מפתח‡ מסוג אחר).
השליש התחתון צבוע אדום (גולס) ובמרכזו תלוי ‡מפתח‡ בצוע זהב (אור) אשר תלוי ממרכז הטירה.
דרך נפוצה וקלה להפקת זרם ‡מפתח‡ בעל אקראיות טובה, היא בעזרת אוגר זיזה ממושב Feedback shift register, במיוחד הגרסה הלינארית שנקראת LFSR.
הקול הבא מהקב"ה, הקולות הבאים מפנימיותו של האדם, ייתנו לו ‡מפתח‡ לדלתות קיומיות שעליו לפתוח.
‡מפתח‡ פה: במפתח זה משתמשים בצלילים הנמוכים יותר.
על כן בכללו של דבר, יעילה במיוחד להצפנת ערכים מספריים קטנים יחסית, כמו ‡מפתח‡ הצפנה סודי.
שיטות חלוקת סוד מאפשרות השגת האיזון הנחוץ בין סודיות מול אמינות כמו במקרה של שמירת ‡מפתח‡ הצפנה ובין נוחות מול בטיחות כמו במקרה של חתימה דיגיטלית משותפת וקוד הפעלה קריטי.
בן־גוריון הראה לי שהקשבה היא לא רק יסוד ‡מפתח‡ במנהיגות טובה, היא־היא המפתח, האמצעי לפתיחת דלתות שנטרקו בחילוקי דעות מרים ובאיומי פרישה.
כשפגש בה חש בפנים תחושה מוזרה, נהפך בן־רגע לאופטימי, כמו הכה בו משהו גדול ממנו באזור הרך שבין הבטן לצלעות (‡מפתח‡ הלב המפורסם והקטלני).
הוא נשאו בידו, בין קצות שתי אצבעות, כאילו היה ‡מפתח‡ קסמים שפעולתו עדיין אינה ידועה ויש לטפל בו בזהירות.
נגרין המשיך לפעול ומינה עוד קומוניסטים לתפקידי ‡מפתח‡ בממשלה.
עד אמצע המאה ה-18 היו נפוצים גם ‡מפתח‡ סול על הקו התחתון בחמשה ("מפתח סול צרפתי"), מפתח פה על הקו האמצעי ("מפתח בריטון"), ומפתח דו על הקו התחתון בחמשה (שנקרא גם מפתח דיסקנט או סופרן).
בעוד שמפתח ההצפנה יכול להיות קטן מאוד (כגון: ), בשל שיקולי ביטחון (ראו להלן) ‡מפתח‡ הפענוח חייב להיות גדול - קרוב לגודלו של .
שמציעה שיפור ניכר על פני קודמתה, מלבד יכולתה לגלות ‡מפתח‡ DES עם קלטים, אין צורך עבורה בטקסט-מקור נבחר אלא כל טקסט אפשרי.
נקודה זו היא ‡מפתח‡ להבנת מרבית ההיבטים של הקמת המשכן ותפקודו.
עם קבלת המסרים, שרת ה-TGS מפענח את ה-TGT שקיבל באמצעות המפתח הסודי שלו, מחלץ את ‡מפתח‡-השיחה ובודק: שהתעודה עדיין תקפה, שפרטי הלקוח תואמים את המידע שהתקבל קודם ושהמשתמש בעל הרשאה לשירות המבוקש.
מאז 1970 הומצאו אלגוריתמים נוספים מבוססי ‡מפתח‡ פומבי, הן להצפנה והן לחתימה דיגטלית, חלקם התגלה מאוחר יותר כלא בטוח וחלקם לא היה מעשי, כמו שיטת Knapsack של רלף מרקל ומרטין הלמן המובססת על בעיית התרמיל.
ביוני 1991 נחשפה פרשת יאיר לוי, ח"כ מש"ס ובעל תפקיד ‡מפתח‡ ברשת החינוך "אל המעיין", אשר הואשם בשורת פרשיות שחיתות.
בתמונות עם ‡מפתח‡ צבעים יכול עומק הסיביות להיות 1 (צבע אחד או שניים; בדרך כלל לתמונות שחור-לבן), 2 (שלושה או ארבעה צבעים; דיאגרמות פשוטות ותמונות CGA), 4 (עד 16 צבעים) או 8 (עד 256 צבעים).
רק בסוף היא שמה לב שמרוב דפיקות ובדיחות היא לא העזה לבקש ‡מפתח‡.
למרות שהמספר אינו מהסוג הנפוץ בשימוש במערכות ‡מפתח‡ פומבי דוגמת RSA, הדעה הרווחת היא כי בקרוב תמצא הדרך להרחיב את השיטה לפירוק מספרים בגודל 1024 סיביות מהסוג הנפוץ במערכות מפתח פומבי רבות בימינו.
לכאורה לא צריך הרבה יותר מזה כדי לשער שמדובר ברומן ‡מפתח‡, אבל בכל זאת יש להיזהר מקביעות סוחפות.
תושבים אלו, ברובם מעוטי אמצעים שהתגוררו בימין משה בדמי ‡מפתח‡, נאלצו לקחת הלוואות למימון רכישת דירתם החלופית ולשקוע בחובות.
הפרויקט הביא לנבחרת שחקני ‡מפתח‡ ותיקים רבים, בעוד הצלחתה של ליגת ה-NASL הביאה לנבחרת שחקנים צעירים כשרוניים.
יתרונותיה של מערכת הצפנה סימטרית הם כמובן יעילותה (‡מפתח‡ הצפנה באורך 128 סיביות באלגוריתם טוב, מספק) וכוח המחשוב הזעום הדרוש ליישומה.
ניצול יתרונות הניידות וכוח האש הגדולים של כלי רכב ממונעים, טנקים ומטוסים נועד לשבור את קווי ההגנה של היריב, להשתלט על נקודות ‡מפתח‡ ועל ידי כך להביא להכרעה מהירה של הקרב.
הסרט זכה לביקורות אוהדות ולהצלחה מסחרית בצרפת וברחבי העולם, והפך לסרט-‡מפתח‡ של סגנון הגל החדש - השפעה של קולנוע אמריקאי, עריכה גסה, והנאה אמיתית מעצם העשייה הקולנועית.
לצורך התקשרות בין שני משתמשים או בין שרת ללקוח, מייצר ה-KDC ‡מפתח‡ שיחה חד פעמי ודואג להעבירו אל המשתמשים כשהוא מוצפן.
הוא היווה איש ‡מפתח‡ בפיתוח תנועת ה-Jewish Renewal, ההתעוררות הרוחנית היהודית שפורחת בארצות הברית מאז שנות השישים.
כדי שההצפנה תהיה בטוחה על התנאים הבאים להתקיים: ‡מפתח‡ ההצפנה צריך להיבחר באופן אקראי, וכן אסור להשתמש בו יותר מפעם אחת.
למחרת הנשף הבחינה ואנינה כי אביה, שהיה המרושל בבני-האדם ומעודו לא טרח לקחת עמו ‡מפתח‡, מקפיד לנעול בתשומת לב יתירה את דלתו של גרם מעלות קטן, שהוביל לדירה קטנה בקומה השלישית של הארמון.
מערכת זו מאפשרת התאמה ושיוך של ‡מפתח‡ לבעליו באופן בטוח, אם על ידי פניה לצד שלישי נאמן, או באמצעות נאמנות היררכית בסיוע רשות מאשרת או באמצעות נאמנות מקומית (ברשת מקומית).
במשחק החמישי התרחשה קטטה שגרמה להרחקתם של מספר שחקני ‡מפתח‡.
בישראל המנדטורית זכתה האאוגניקה לתמיכה בקרב דמויות ‡מפתח‡ בממסד הרפואי היהודי המתהווה.
לפיכך, אף שפטריוטיות היתה גורם ‡מפתח‡ בהשתתפותם של מקומיים רבים ברצח ההמוני של היהודים, הסובייטים שהיו מחוברים אידיאולוגית למיתוס של "אחוות העמים הסובייטיים", הדגישו את מוצא המעמדות של הרוצחים, והתעלמו במכוון מלאומיותם, מה שהזיק אף הוא למהימנות הנרטיב שלהם.
ב-1947 עלה ארצה, השתלב בתפקידי ‡מפתח‡ במפלגתו והיה נציג הפועל המזרחי ב, שם ייסד את המחלקה לחוק ומשפט.
אני מנסה לא לחשוב על כלום, אבל זה תמיד קשה לי, אז אני חושב על הפעם ההיא בלילה שאיבדתי את ‡מפתח‡ האופניים בבוץ במגרש כדורגל.
על אף שיוסמיטי אינו הפארק הלאומי הראשון שהוכרז, הוא היווה נקודת ‡מפתח‡ בהתפתחות הרעיון של פארק לאומי, בעיקר בזכות עבודתם של אנשים כג'ון מיור.
היא האדם השני שקיבל ממני ‡מפתח‡.
תחילה תמך אתאסי במשטרו של עביד, ואולם משהחל האחרון למנות אישים פרו-צרפתיים למשרות ‡מפתח‡ (לדוגמה: ראש הממשלה חאקי אל-עזם וראש בית המחוקקים סובחי ברכאת), הביע את התנגדותו.
הגיעה העת שהמזרחיות תפסיק לשמש אורחת בציונות הדתית ותיכנס לעמדות ‡מפתח‡ בתרבות, בחינוך וגם באידיאולוגיה
הזקן עצר את סחרורו של השרוך ושילשל לידי ‡מפתח‡ שדומה לרוב המפתחות שבעולם, מתכתי, קטן וקריר, גושפנקה לרשות היחיד החדשה שלנו.
בסכמה (תעודת זהות, שם אדם, כתובת, מס' מכונית, שנת ייצור המכונית) תעודת הזהות ומס' המכונית הם כאמור המפתח, אך ברור מקל וחומר שגם תעודת זהות, מס' מכונית ושנת ייצור מכונית הם ‡מפתח‡, כלומר קיים עבורם מילוי אפשרי אחד בלבד של יתר השדות.
העברה; הצורך בהעברת ‡מפתח‡ ההצפנה לידי מקבל הצופן על מנת שיוכל לפענחו.
בתחתית - ‡מפתח‡ תפסנית.
מי שכיהנו אז בתפקידי ‡מפתח‡ קיבלו החלטות מרחיקות לכת, ולעתים דווקא נמנעו מהחלטות כאלה.
כבר בראשית דרכה החזיקו אנשי החוג בתפקידי ‡מפתח‡ בהסתדרות, בסוכנות היהודית ובמוסדות המפלגה.
לספר נלוו ביבליוגרפיה עשירה, מפתח עניינים, ‡מפתח‡ שמות אנשים ומפתח שמות המקומות.
גוש זה נועד לתמונות בעלות ‡מפתח‡ (סוג צבע 3).
מכ"מ ‡מפתח‡ סינתטי – המכ"ם מותקן על המטוס ומטרתו בעצם לשמש ולשדר תמונה לתא התקשורת בזמן שיש עננות או ערפל כבד מעל האזור המצולם.
מהדורת מכון דרכי שמחה - פירוש "אור שמחה" החותר להיות שווה לכל נפש, גרסאות והשמטות בירושלמי, ‡מפתח‡ של גדולי ישראל העוסקים בסוגיה הנדונה (בסגנון ספר המפתח לרמב"ם ולתלמוד הבבלי שבהוצאת שבתי פרנקל) ועוד.
אני מניח את ‡מפתח‡ הפילטרים.
בברזיל, סייעה המלחמה להביא לקיצה של העבדות והביאה את הצבא לעמדת ‡מפתח‡ בענייני הציבור.
ש"ס הייתה מרכיב חשוב בממשלה ובעלת תיקי ‡מפתח‡ כתיק הקליטה ותיק הפנים.
הממלכה הייתה לנקודת מוקד לאסלאם כולו, ועתידה להיות שחקן ‡מפתח‡ בפוליטיקה הבין-ערבית ובמזרח התיכון.
שחקני ‡מפתח‡ חדשים בסרט הם קנת בראנה (בתפקיד גילדרוי לוקהרט) וג'ייסון אייזקס (בתפקיד לוציוס מאלפוי).
; Rebalanced RSA : הרעיון של שיטה זו נועד להתמודד עם חוסר האיזון הבולט הקיים ביישומים מעשיים של הגרסה הבסיסית של RSA, בין גודל מפתח ההצפנה לבין גודל ‡מפתח‡ הפענוח.
דירת דמי ‡מפתח‡ בפינת רחוב בר־אילן עם מלצ'ט, חושך, קומת קרקע, תמונת הזקנה שמתה, בת שמונים ושש, שיער כחול, ריח כבד של טיגון עמוק עתיק, חתול שמן מתלקק על מעקה האבן.
בשיטה זו מצפינים ערך קבוע כלשהו (בדרך כלל אפסים), כאשר ‡מפתח‡ ההצפנה הוא הגרעין ההתחלתי.
בזכותו רבים הצליחו להגיע לעמדות ‡מפתח‡ והשפעה בכל תחומי החיים של עם ישראל - ראשי ישיבות גבוהות, ישיבות הסדר וישיבות תיכוניות, רבנים, מחנכים, רופאים, מדענים, כלכלנים, אנשי ביטחון המדינה, התיישבות ועוד.
עם זאת, רבים מחברי אגודת תולה הפכו ברבות השנים לבעלי תפקידי ‡מפתח‡ במפלגה הנאצית, ביניהם דיטריך אקרט, גוטפרייט פדר, הנס פרנק, קרל הרר, רודולף הס, אלפרד רוזנברג ויוליוס שטרייכר.
הפריטים המסוימים הללו נקראים: מאפייני ‡מפתח‡ (KC's).
‡מפתח‡ כתובים ומבחר מחקרים להעמקה נוספו לנוחות הקורא.
דימיתי שנתקרבה דעתו אליי ושאלתי עוד: ‡מפתח‡ של בית מדרש ישן שנטל מר, האם מצא ביד מי להפקידו כאן או שמא נגנז ונגנזה תורה עמו?
לשם כך הלאימה ממשלתו של אטלי תעשיות ‡מפתח‡, יצרה מערכת מפותחת של שירותי ביטוח לאומי וגמלאות לנכים, קשישים ומובטלים, ויצרה את שירותי הבריאות הלאומיים הבריטים.
וזה משפט ‡מפתח‡ בחיי.
גם בצבא הרומי למגנים היה תפקיד ‡מפתח‡ בשמירת המערך.
וילקינסון החתים מספר שחקני ‡מפתח‡, הבולט שבהם הקשר גורדון סטראכן שנקנה ממנצ'סטר יונייטד.
המכון מכשיר אנשי מדע, מהנדסים, מנהלים ומעצבים בעלי יכולות גבוהות, המשתלבים בתום לימודיהם בתפקידי ‡מפתח‡ בתעשייה.
במקביל להשתלטותה הבלעדית של המפלגה הנאצית על הכוח הפוליטי בגרמניה, "נשאבו" יותר ויותר תפקידי ‡מפתח‡ בממשל הגרמני – כמו מערכת אכיפת החוק – לשליטת האס אס והפכו לחלק מהארגון; במקביל, הפכו חלקים מתוך האס אס לגופים ממשלתיים דה פקטו.
התשלומים לבעלי אגרות חוב ממשלתיות בוצעו לפי ‡מפתח‡ 1:100.
הוא משתמש בסוג של משחק מילים כדי לפתח את המשמעות של מושג ‡מפתח‡.
בוגריו מילאו וממלאים תפקידי ‡מפתח‡ בתעשייה הישראלית רבת ההישגים, הובילו את המשק לצמיחה והפכו מודל לחיקוי בעולם של מובילות יזמית בחוד החנית של הטכנולוגיה.
במהרה הפך בר לדמות ‡מפתח‡ בפוליטיקה של המדינה.
שיטות ‡מפתח‡ פומבי היעילות ביותר הקיימות כיום, איטיות עשרת מונים בהשוואה לשיטות סימטריות.
הצפנת מפתח פומבי (או מפתח ציבורי) היא ענף בקריפטוגרפיה הנקרא גם הצפנה אסימטרית - שבה ‡מפתח‡ ההצפנה שונה ממפתח הפענוח.
קאלדזה היה שחקן ‡מפתח‡ בנבחרת גאורגיה, ולזכותו למעלה מ-60 הופעות במדיה.
וריאציות נוספות של תארים למילת ‡מפתח‡ זו הן: "מדריך מקיף", "מדריך מעשי", "מדריך שימושי", "מדריך כיס", "מדריך בזק", "מדריך קצר", "המדריך הקל".
בעשר בבוקר כבר באילת, נפרדנו מכולם, פנינו למלון הקטן, קיבלנו ‡מפתח‡ ועלינו לחדר שהוזמן מראש.
ההגנה על חלקים גדולים מהגבול התבססה על נקודות ‡מפתח‡ שסביבן הוקמה חומה, ולעתים חומה כפולה או משולשת.
לחתול ב"Feline Follies" היו אישיות ותנועות אופייניות ששיקפו מאפייני ‡מפתח‡ של צ'פלין, וגופו היה הגוף השחור המוכר של פליקס, אם כי חסון יותר (בעיני מסמר צורות מוצקות היו קלות יותר להנפשה).
ה'שלוחים' נחשבים לדמויות ‡מפתח‡ בישיבות, והקשר בין הנהלת הישיבה לתלמידים נעזר במידה רבה בתיווכם.
300px דו אמצעי (או דו ראשון) הוא דו שכותבים עם קו עזר אחד, על ‡מפתח‡ סול.
‡מפתח‡ הזכוכית (the glass key) שתורגם לעברית.
פעם, גם בארץ וגם בעולם היו דמויות ‡מפתח‡ בביקורת הספרות שבאמת הקשיבו להן.
מפתח המורכב מכמה שדות קרוי ‡מפתח‡ מורכב.
מימוש ניסיוני של השד של מקסוול הוא צעד ‡מפתח‡ לקראת שליטה הכללי של אטומים במצב גז.
למרות שבסיס תמיכה זה לא הספיק לו לזכות במועמדות ומסע הבחירות שלו התרסק לאחר הפסדו בהתמודדות הראשונה באיווה, המנגנון שהוא בנה המשיך לפעול למען עשרות מועמדים דמוקרטיים לתפקידים שונים בבחירות המקדימות ובבחירות הכלליות, השאיר את דין בעמדת ‡מפתח‡ במפלגה, והוביל אותו לתפקיד יו"ר הוועד הדמוקרטי הלאומי.
הקריאה בספרו של צור היא ‡מפתח‡ לפואטיקה של שץ, ומאפשרת הצצה לחומרים שמהם נוצרו הדמויות והאירועים שרקם הסופר בסיפוריו.
מפתח עצמי (Auto-key) - צופן ויזנ'ר מסוג זה מיושם בעזרת ‡מפתח‡ ראשוני שלאחר השימוש הראשוני בו, המסר עצמו משמש כמפתח הצפנה להצפנת יתר אותיות המסר בעזרת פונקציה: .
למרות שסיסמאות אינן נשלחות כטקסט רגיל ("plain-text") (כמו ב-telnet לדוגמה), התקפות brute force יכולות להצליח אם גם ‡מפתח‡ ההצפנה וגם הסיסמה המוצפנת התגלו על ידי "רחרוח" (sniffing) ברשת.
היא הניחה את אחד הקריסטלים הגדולים על אזור ‡מפתח‡ הלב שלי ונשענה עליו בחוזקה.
מפתח דו אלט: ‡מפתח‡ דו אלט נחשב למפתח האמצעי במוזיקה, שהוא בין מפתח פה הנמוך, לבין מפתח סול הגבוה, והוא גם מקביל לקול האלט.
סבתו של בורחס מצד אביו הייתה אנגלייה אשר נישאה לקריאולי פרנסיסקו בורחס, אדם בעל קריירה צבאית ותפקיד ‡מפתח‡ במלחמות האזרחים בארגנטינה ובאורוגוואי.
אבי חיקה תנועת סיבוב ‡מפתח‡ במנעול ההצתה, אני מילאתי אחר הוראותיו, והמכונית נעצרה בקול גמגום.
בתחום הגרפיקה הממוחשבת והאנימציה, תמונת ‡מפתח‡ (Keyframe) היא תמונה הנמצאת ברצף מונפש של תמונות אשר צוירו או נבנו בצורה ישירה על ידי המשתמש.
אנימצית תמונות מפתח (Keyframe animation) - בשיטה זו האמן בוחר נקודות ‡מפתח‡ על ציר הזמן ומגדיר את מיקומי האובייקטים (או ערכי הפרמטרים האחרים המשפיעים על התמונה) רק בנקודות זמן אלה.
כמו כן הגבילה החוקה את ההגירה לברזיל על סמך ‡מפתח‡ אתני.
הזיווג הזה בין דומוזי־תמוז והאלה איננה נחשב ‡מפתח‡ לפריון, לברכה ולשפע לכל השנה.
רגעי ‡מפתח‡ בהתעוררות הציבור לתת-התרבות של העידן החדש הם: הספרים, "סימני שמש" ו"סימני אהבה" של לינדה גודמן.
‡מפתח‡ זה נחוץ לכלים הנמוכים, ומאפשר נוחות קריאה, משתמשים בו בצ'לו, למשל לצלילים האמצעיים.
הפרמטר (Decryption) נקרא ‡מפתח‡ פרטי המשמש לפענוח וצריך להישמר בסוד.
לאותם מבוגרים שאכן הצליחו להפוך את הכיוון השלילי מיסודו של מסלול חייהם משותפות, כאמור, שלוש תכונות ‡מפתח‡: א.
מועד לידתם של צאצאים הקרויים על שמה של דמות '‡מפתח‡', יכול לתת מושג כללי על מועד פטירתו של דמות זו.
מתוקף היותה כר הצמיחה לתרבות עמק האינדוס ומוקד של דרכי מסחר חשובות ואימפריות גדולות, להודו תפקיד ‡מפתח‡ בהיסטוריה האנושית; ההינדואיזם, הסיקיזם, הבודהיזם והג'ייניזם מקורם כולם בהודו, בעוד גם האסלאם והנצרות זכו להשפעה נרחבת בתקופות מאוחרות יותר.
לאחר מלחמת העולם השנייה החלה לגדול במדינות המערב מדינת הרווחה, ותעשיות ‡מפתח‡ הולאמו.
אם לדוגמה נפעיל כח של 1 ניוטון על מפתח שבדי באורך 30 ס"מ ההשפעה על האום תהיה זהה למקרה בו היינו מפעילים כח של 3N על ‡מפתח‡ באורך 10 ס"מ.
השניים אספו סביבם קבוצה מגוונת, שכללה את המשפטן הנס ברנד פון האפטן, אחיו של וורנר פון האפטן שהיה בעל תפקיד ‡מפתח‡ בקשר, את ד"ר יוליוס לבר, את ד"ר אדם פון טרוט צו זולץ, עורך דין ודיפלומט, ואת ד"ר אויגן גרסטנמייר, איש כמורה ופילוסוף.
"‡מפתח‡ הלב" (1999–2000): תוכנית בהנחייתו של דן תורן שמארחת בני נוער צעירים לשיחה על נושאי אהבה ועניינים שבלב.
נוסף על כך, קלינטון, שהוא חיה פוליטית מטבעו, נטה לדקדק כמעט בכל נושא שנשאל עליו, במקום להישאר ממוקד במה עקרונות ‡מפתח‡.
מכיל מילת ‡מפתח‡ ולאחריה הטקסט עצמו.
משפט ‡מפתח‡ של הראי"ה, לפי עדותו של צייטלין, חושף את מבטו החודר והמדויק כמנהיג – "ובין בני 'עין חרוד' והדומים להם יש ברנרים רבים, גדולים וקטנים".
אפילו שזמירה וסמאדר באו לבית של בבא לפני שלושה שבועות, עדיין לא נתנו לסמאדר ‡מפתח‡ משלה.
חתימה דיגיטלית מאפשרת גם תהליך העברת ‡מפתח‡ מזוהה וכך לאפשר התקשרות בטוחה בין משתמשים מרוחקים כגון שרת ולקוח.
בתרגום לאותו ספר, "המהגרים", לעברית – בתמונה שבה מגיעים הגיבורים למלון דרכים, הם מקבלים בקבלת-המלון "קערה" במקום מפתח, שגגה שמקורה בדמיון הצורני בגרמנית בין Schlüssel (‡מפתח‡) ל-Schüssel (קערה), אף שהשגיאה אינה מתאימה כלל לרוח הדברים.
עבור אריק היה מדובר בהיסטוריה בשני מובנים: לא זו בלבד שהאירועים שדובר בהם נעשו אירועי־‡מפתח‡ בתולדות הציונות - גם תפקידו שלו בהם היה נתון לוויכוח, לא פעם נוקב, אשר נמשך שנים ארוכות, אפילו עשרות שנים, אחרי שהאירועים עצמם כבר היו להיסטוריה.
אלייזה פעלה באמצעות זיהוי תבניות פשוט והחלפת מילות ‡מפתח‡ בביטוי מתוך מאגר צירופים.
רק לי, ליוסי ולאחראי על המנקות יש ‡מפתח‡.
הצפנת ‡מפתח‡ פומבי (או מפתח ציבורי) היא ענף בקריפטוגרפיה הנקרא גם הצפנה אסימטרית - שבה מפתח ההצפנה שונה ממפתח הפענוח.
סוזן היא שנתנה למירי את ‡מפתח‡ הדירה מטעם ועד הקהילה היהודית, הביאה לה חלות מאפה בית בימי שישי ואף הזמינה אותה לסעוד בביתה את סעודות השבת, הצעה שמירי נאלצה לסרב לה כדי לשבת לצד עומר בבית החולים.
מנהל במשרת-‡מפתח‡ בחברה שלנו צריך להיות גם בעל תכונות אופי רצויות.
בין אנשי הוועד המנהל והמייעץ נמנים אנשי ‡מפתח‡ ישראלים ופעילי הסברה ציונים, כגון היו"ר, תא"ל (מיל') מנחם מילסון (בעבר ראש המינהל האזרחי בשטחים), השר אהוד ברק, אלי ויזל, נתן שרנסקי וכן אנשי ימין אמריקנים.
ילד שהוריו נעדרים מהבית תדיר: "אנשים זרים כמונו מגדלים ילדי ‡מפתח‡/ שהופכים להיות כמוך וכמוני" (ירדנה ארזי, אינני, יעקב גלעד); גרמנית: Schlusselkind.
לא נמסר לידינו ‡מפתח‡ ללבותיהם של גיבורי העקדה, וכבר עמדו חכמים וחוקרים על כך שביטויים כגון ״ויאמר פלוני בלבו״ אופייניים דווקא לרשעי המקרא כגון עשו (בראשית כז, סא), המן (אסתר ו, ז) או הנבל הכופר בקיום האל (תהלים יד, א; נד, ב).
מדע האורניתולוגיה בעל היסטוריה ארוכה ועשירה ומחקרי העופות סייעו לפתח כמה מושגי ‡מפתח‡ אודות האבולוציה, התנהגות ואקולוגיה כגון הגדרת המינים, תהליך ההתמיינות, נטייה טבעית, למידה, גומחה אקולוגית, גילדה, ביוגאוגרפיה של איים, פילוגאוגרפיה ושימור.
כשהגיעה הביתה לקחה ‡מפתח‡ וירדה למחסן.
הוא טורף-על, ובמקומות שבהם הוא חי הוא משמש כמין ‡מפתח‡ (Keystone species), כלומר הוא מכתיב את תכונות החברה האקולוגית.
השימוש במגבה כדי ליצור לחץ שיסובב את ‡מפתח‡ הברגים היה פשוט.
"גמביט טורקי", למשל יכול להיקרא כרומן ‡מפתח‡ היסטורי, מכיוון שמאחורי כמעט כל דמות בספר, ניצבת דמות אמיתית בהיסטוריה הרוסית.
לאחר שכבשו מספר איי ‡מפתח‡ ב התקרבו בעלות הברית ליפן, ותכננו להשתמש באוקינאווה, הרחוק כ-550 קילומטרים מהאיים הראשיים, כבסיס אווירי לפעולות עתידיות במסגרת הפלישה הצפויה ליפן.
חלק מן הסוציאליסטים מאמינים בהלאמה של אמצעי הייצור, בעוד שאחרים, למשל סוציאל-דמוקרטים, תומכים בהלאמה של מספר מצומצם של תעשיות ‡מפתח‡, בתוך מערכת כלכלית משולבת.
ב-1980 הוחלפה הלירה הישראלית בשקל (על פי ‡מפתח‡ של 10 לירות לשקל), בנסיון להתמודד עם האינפלציה הגואה ולהחזיר את האמון במטבע הישראלי.
מילת ‡מפתח‡ בתשובותיו של אריאלי היא החוויה.
ובוחרים ‡מפתח‡ פרטי למשל ומחשבים את .
עבור כל סבב מבצעים הזזה מחזורית לשמאל (Rotate left) של סיביות המשתנים ו- בסיבית אחת או שתים (בהתאם לערך התלוי במיקום הסיביות, עבור הסיביות 1,2,9,16 מזיזים ב-1 עבור היתר מזיזים ב-2) משתמשים בטבלה כדי לשרשר את סיביות המשתנים לגוש ‡מפתח‡ בגודל 48 סיביות.
אולם הבעיה היא שכדי לייצג ‡מפתח‡ אקראי (אמיתי) בסדר גודל של סיביות, יהיה צורך ב- שזה בערך פעמים סיביות גוש המסר בקירוב.
מפתחות למאמרי כתב העת (מפתח מחברים, ‡מפתח‡ נושאים, מפתח פסוקים ועוד) נמצאים באתר האינטרנט של מכללת הרצוג.
יצירת ‡מפתח‡ עניינים המבוסס על מלים מסומנות בטקסט.
העיר מהווה עיר ‡מפתח‡ באזור הסחר הדרום אמריקאי (Mercosur).
צור מראה כיצד הקשרים בין היהודים הממלאים תפקידי ‡מפתח‡ במרכזים האימפריאליים היו מקור עוצמה לגורמי השלטון העות'מאניים (עמ' 94–95).
הרוחות הללו מגנות על הארי באופן זמני, ומאפשרות לו לקחת את גופתו של סדריק ולהימלט חזרה להוגוורטס באמצעות ‡מפתח‡ המעבר.
לאחריו חלה הידרדרות במעמד הקבוצה - שחקני ‡מפתח‡, כגון כריסטיאן ויירי, עזבו אותה, והקבוצה כשלה בליגה, בסיום עונת 2010-11 נשרה הקבוצה לליגה השנייה בצרפת אחרי 34 שנים רצופות בליגה הצרפתית הראשונה וזאת אחרי הפסד לליון במחזור הסיום.
לכן, השתלטות הספרדים על מבצרים בנקודות ‡מפתח‡ הביאה לבסוף לידי נפילת האימפריה המיוחדת הזו.
שיטה זו שימושית במקרה שנכפה על המצפין לחשוף את ‡מפתח‡ ההצפנה הסודי שברשותו.
במרץ 1943 הורו על הקמת המחנה המיוחד בברגן בלזן ליהודים בעלי קשרים, לבני ערובה ללחץ פוליטי או כלכלי, ולדמויות ‡מפתח‡ חשובות.
במהלך שנותיה הראשונות של המדינה צמחה תחת הנהגתו קבוצה של אנשי העלייה השלישית, אשר שלטה בעמדות ‡מפתח‡, ובתהליך ארוך הפכה להנהגה אלטרנטיבית להנהגתו של בן-גוריון.
מתברר גם שהפועל המזרחי לא ניצל את מכסת השליחים לנוער שנקבעה לפי ‡מפתח‡ מפלגתי (20%), כיוון שהתקשה לגייס מועמדים, בעוד מפא"י ומפ"ם ניצלו את מכסתן ואף חרגו ממנה.
כל שמות ספריו של סבתו הם ‡מפתח‡ חיוני לעולמו הפנימי ולמשתמע מהם, ואין הספר הנוכחי יוצא מן הכלל הזה.
היות הבנק מוסד ציוני, והעובדה שמנהלו ליבונטין לא היה רק מומחה בנקאי אלא גם איש ‡מפתח‡ מן היישוב (ממייסדי ראשון לציון), השפיעו על תחומי פעילות הבנק.
ארצות הברית: האבות המייסדים של ארצות הברית הם האישים שהשתתפו בביסוסה של ארצות הברית כמדינה והיו גורמי ‡מפתח‡ בחתימה על הכרזת העצמאות האמריקנית וכמו כן, היו מיוצריה של חוקת ארצות הברית.
העונה הזו עוסקת במספר נושאים: חזרתה של דרלה כשהיא נושאת בבטנה את בנו של אנג'ל, קונור, בן אשר ימלא תפקיד ‡מפתח‡ בעימות בין הטוב והרע, בין אנג'ל ל"וולפראם אנד הארט"; למרות שערפדים הינם סריסים מבחינה ביולוגית, הדבר התאפשר הודות לנסיון הרפוי שניתן לדרלה בפרק "המבחן" בעונה הקודמת.
מפתח כזה הוא המפתח בניגוד למפתח עם מספר מרכיבים לא מינימלי הקרוי ‡מפתח‡ על.
חברות האוטובוסים נבחרות להפעיל קווים על פי זיכיון שנקבע על פי ‡מפתח‡ גאוגרפי.
"העולם הבא" – "ניצן הורוביץ מחפש את המחר" (2008) – סדרה בת שישה פרקים המציגים תופעות ‡מפתח‡ בדור הבא: מהפכות הפיתוח בסין והודו, המהפכה הסביבתית בערים, גלי ההגירה, והזינוק בתוחלת החיים.
אבל מי? למחרת עלה בידי ואנינה להניח את ידה על ‡מפתח‡ לדלת קטנה שנפתחה אל הגזוזטרה העטורה עצי תפוז.
חזרתו של פרושיאנטה שיחזרה מרכיב ‡מפתח‡ בסאונד של הפפרז, כמו כן גם המורל.
המקבל בתורו פועל בסדר הפוך של הארועים: מחלץ את ‡מפתח‡ השיחה הסודי באמצעות המפתח הפרטי המתאים שברשותו - ביכולתו לעשות זאת כיוון שמפתח השיחה הוצפן עבורו באמצעות המפתח הפומבי שלו.
היא פותחת את הדלת עם כפפות גומי ורודות על הידיים ואומרת, ״למה אתה לא נכנס? יש לך ‡מפתח‡, אתה יודע שאני באמצע הספונג'ה,״ ואני רואה מאחוריה את הסלון עם הספה החומה וכריות הקטיפה, וכל הכורסאות והכיסאות שעומדים הפוכים כשרגליהם לתקרה, ואני יודעת בוודאות שפה.
‡מפתח‡ סול: המפתח הגבוה ביותר שקיים.
‡מפתח‡ מוצלח חייב לכלול את כל הערכים המרכזיים שבספר אותם עשוי המעיין לחפש.
‡מפתח‡ של יצירת חיים לא ניתן לנו כי לו היינו חיים לנצח ומחלצים את המתים מן השאול היו החיים בטלים, חסרי משמעות וחסרי ערך.
לשיר תפקיד ‡מפתח‡ בהיסטוריה של הרוק: הוא עזר להגדיר את הנקודה בה רוק פסיכדלי הפך לרוק כבד.
סצנה זו עתידה לשמש במהלך הספר כנקודת ‡מפתח‡ עבור דמותה של אמא אביגייל, כאשר תגלה שהיה זה האיש האפל אשר הורה לחיות לסגת.
ולאן, לדעתך, הוא לקח אותנו, אם לא אל המקום הזה עם הדלת? - שלף מהכיס שלו ‡מפתח‡, נכנס פנימה, ויצא אחרי שעה קלה ובידו מטבע זהב של עשר לירות ושטר בנקאי מכובד, רשום לזכות המוען וחתום בידי אדם שאת שמו אינני יכול להזכיר, אף על פי שזו אחת הנקודות החשובות בסיפור שלי.
כראש הלק"ם, איתן שימש איש ‡מפתח‡ בפרשת הריגול של יונתן פולארד - הוא ניהל את אביאם סלע, מפעילו של פולארד במודיעין הצי האמריקאי, שנלכד בידי ה-FBI בנובמבר 1985.
למשל, הוא עלול לחשוף במכוון את ‡מפתח‡ החתימה מיד לאחר ביצוע העסקה ולטעון כי נעשה בה שימוש בלתי הולם מצד גורם זדוני כלשהו בלא ידיעתו.
יתרון נוסף הוא שניתן לייצר ‡מפתח‡ ראשי שיפתח כמה סוגים של צילינדרים.
ומילוי תפקידי ‡מפתח‡ בהקמת נאט"ו ובוועידת ז'נבה בשנת 1954.
יוגי וחבריו מנסים למצוא את פגסוס אך הוא נתקל באדם בשם שאדי שברשותו "‡מפתח‡ המילניום".
הוא זיהה אנשים כאלה בעודם צעירים ובלתי ידועים, משך אותם לעיתון והציבם בתפקידי ‡מפתח‡.
פדגוגיה ישראלית זו מחוללת חוויות ‡מפתח‡ רבות, ואט-אט נלמד כי בה במידה היא מחוללת גם נקודות מפנה.
כיום החנות נמצאת בדמי ‡מפתח‡, אחרת לא הייתי מסוגל לשכור אותה.
בחירת אנשי ‡מפתח‡ להטמעת השיטה בחברה.
האשה הגישה לו ‡מפתח‡ לבית, הראתה לו את הכיוון הכללי למרכז, והוא שאל באופן מיוחד על או פלקו, בית המרזח המפורסם.
גונטרד הייתה לדעת רבים דמות ‡מפתח‡ בתהליך שהביא את הלדרלין לאיבוד שפיות דעתו.
‡מפתח‡ ראשי - התכונה המרכזית שעל פיה מזהים את הרשומה בהתייחסות לטבלאות אחרות.
1955: דיוויד וקסלר ‡מפתח‡ את "סולם וקסלר למדידת אינטליגנציה של מבוגרים", שכולל אינטליגנציה מילולית ולא מילולית - התרחקות משמעותית ממדד ה-IQ המסורתי כאפשרות יחידה.11
במהרה היה לשחקן ‡מפתח‡ בלב הקישור של סביליה, שזכתה בגביע אופ"א.
אין בהם לתת ‡מפתח‡ שיטתי לפענוח רמת האינטליגנציה של הילדים ורמתם הלשונית.
הוא כבר היה גדול דיו להיות "ילד ‡מפתח‡", האחראי על מפתח הבית.
הקשר שבין מפתח פומבי לבין בעליו הוא עניין קריטי במערכות ‡מפתח‡ פומבי.
שמירת המפתחות - כאקט סמלי של הרצון לשוב לכפריהם שומרים חלק מהפליטים וצאצאיהם מפתחות לבתיהם לשעבר, או ‡מפתח‡ שמייצג מפתח לביתם לשעבר.
זהו ‡מפתח‡ רגיל לגמרי, מפתח חלול קטן, מאלה המשמשים לארונות ולמגירות.
לדברי העיתון, ארגון הביון הישראלי נלחם בגרעין האיראני באמצעות סוכנים כפולים, יחידות חיסול, פיצוצים, חברות קש וחיסול דמויות ‡מפתח‡ בפרויקט האיראני.
‡מפתח‡ מרכזי לטקסט בספרי אסטריקס הוא השימוש במשחקי המילים, בהן נעשה שימוש בשמות הדמויות.
‡מפתח‡ של מוות פירושו המפתח של המאבק למען החיים, כי הרי המוות מצווה את החיים, ומטרות שלמענן מוכן אדם למות מגדירות את החיים.
לפיכך קרה שאלכסנדרה נעדרה מן החצר חודש ויותר, אבל כל אחד מאנשי "הגרעין הקשה" היה זכאי לקבל משויגובסקי את ‡מפתח‡ חדרה, וכאשר נעדרה יכול היה אורח מוכר או שליח חשאי שבא מחוץ לעיר ללון בחדרה לילות מספר, עד שובה.
עם זאת, בשנת 2007, פרסמה חברת לוקהיד מרטין שהוענק לה חוזה לציוד ה-F-15 איגל במכ"ם ‡מפתח‡ סינתטי.
חלק גדול מכך ניתן לייחס לחוסר הכימיה הקבוצתית ופציעות של מספר שחקני ‡מפתח‡, כולל קאסל, תומאס, לווינגסטון, וקיימן.
עימותים על רקע עסקאות דמי ‡מפתח‡.
אין זו הפעם הראשונה שגולד מציע ניתוח פסיכולוגי לדמויות ‡מפתח‡ שנויות במחלוקת.
חאלדיי נודע בתמונותיו אשר הנציחו רגעי ‡מפתח‡ במלחמה, תוך גישה תיעודית ועניינית.
מפתח העניינים ובקיצור ‡מפתח‡ (או אינדקס) מופיע בסופו של ספר עיון, כך שניתן לאתר בקלות נושאים עיקריים בספר: אנשים, מקומות, מושגים, תהליכים וכדומה.
ובכן, כבר בעיון ראשון מתברר כי ערן כרכה ביחד שני מושגי ‡מפתח‡ בהגות הפילוסופית בכלל – האהבה והרצון – ובחנה את מקומם בהגותם של ראב"ד ושל רח"ק, ובה בעת בחנה גם את השפעת הראשון על השני.
70px מפתח סול הוא ‡מפתח‡ הסופרן, המשמש בעיקר את המשלבים הגבוהים.
גאיוס מריוס, דמות ‡מפתח‡ בתולדות רומא, זכה לניצחון חשוב במלחמת יוגורטה שנערכה על אדמת הפרובינקיה אפריקה, בשנת 109 לפנה"ס.
מילת ‡מפתח‡ בתאית היא "סאנוק", מילה המבטאת הומור ובדיחות דעת, הגדרת אדם כ"לא-סאנוק" ('מאי-סאנוק') אף היא עלבון במידת מה.
מעצב הווב יוצרים את הדפים, את המבנה, ואת הגרפיקה של אתרי האינטרנט, וממלאים תפקיד ‡מפתח‡ בפיתוח אתרי אינטרנט.
ניתן לשער כי הדרוזים חששו שמועצה זו אשר תמונה על פי ‡מפתח‡ דמוגרפי, תגדיל את כוחם הפוליטי של המארונים, ומעתה יהיו מעשיהם מגובים בגוף פוליטי.
בעקבות היעלמותם של נזיר נוצרי ומשרתו המוסלמי הואשמו דמויות ‡מפתח‡ בקהילה היהודית בדמשק בחטיפתם וברציחתם לצורך שימוש בדמם לאפיית מצות.
‡מפתח‡ המוות ניתן בידינו כדי שנעצים את החיים, לא כדי שנברח מהם
יוסף ויתקין יוסף ויתקין (בכתיב יידי: וויטקין; 2 באוגוסט 1876, מוהילב – 22 בינואר 1912, ראשון לציון) היה איש חינוך, מראשוני תנועת העבודה, חבר במפלגת הפועל הצעיר ודמות ‡מפתח‡ במעבר מהעלייה הראשונה לעלייה השנייה.
שני חברי ‡מפתח‡ נוספים של הכנופיה, אלוף משנה פיטר אשמונט איימס וסרן ג'ורג' בנט נורו למוות לאחר שהמתנקשים קיבלו סיוע מעוזרת להיכנס לבית במאונט סטריט 38.
בחלק מהם מצאתי מניין מתפללים, באחרים פגשתי את היהודי האחרון המחזיק את ‡מפתח‡ בית הכנסת.
כדי להתגבר על בעיה זו פותח פרוטוקול דיפי-הלמן שעושה שימוש בחוקי חזקות כדי לקבוע ‡מפתח‡ משותף סודי על גבי ערוץ פומבי.
שיטות אלו סובלות בעיקר מהקושי שבהעברת ‡מפתח‡ ההצפנה הסודי לידי המקבל.
מאמרם של ויטפילד דיפי ומרטין הלמן, "כיוונים חדשים בהצפנה" (פורסם לראשונה ב-1976), הציג שיטה חדשה לחלוטין להעברת מפתח הצפנה, שהרחיקה לכת עד כדי פתרון אחת הבעיות היסודיות בהצפנה - בעיית הפצת ‡מפתח‡ - והתפרסמה לאחר מכן כשיטת דיפי הלמן.
במקרה זה הצפנת ‡מפתח‡ פומבי מספקת אימות או זיהוי.
לפי החוקה, הממשל נקבע כממשל פרלמנטרי, אך היה זה ממשל רפובליקאי בעל ייחוד: איוש הפרלמנט נעשה לפי ‡מפתח‡ בחירות עדתיות.
הוא ממושמע כמו ‡מפתח‡.
הספר משלב בין נקודות ‡מפתח‡ לאורך מסעי הפרטי לבין ידע מקצועי, שיסייע לכם ליצור מהפך אמיתי בחייכם.
גם המיניות מהווה נושא ‡מפתח‡ ביצירתו של פורסטר ויש טוענים, כי אפשר לתאר את כתיבתו כנעה מאהבה הטרוסקסואלית לאהבה הומוסקסואלית.
ניסוי וטעייה – בשיטה זו אנו עושים כל מה שאנחנו יודעים, באופן שיטתי (לנסות בצרור מפתחות מפתח אחר ‡מפתח‡ כדי לפתוח את הדלת, ולשמור את אלה שהשתמשנו בהם "בצד") או אקראי (לנסות לפתוח את הדלת עם מפתחות ולחזור על חלקם), עד שמצליח לנו.
4 איימוס אדמס לורנס (1886-1814) - דמות ‡מפתח‡ בתנועה לביטול העבדות, מי שמילא תפקיד מרכזי במדינת הגבול החשובה קנזס ותרם ליישוב כושים חופשיים בליבריה.
גרסת Rebalanced RSA דומה ל-RSA-CRT המתוארת לעיל, מלבד זאת שבגרסה זו מקזזים מגודל ‡מפתח‡ הפענוח על חשבון מפתח ההצפנה.
הוא בטח נתן לי בטעות ‡מפתח‡ אחר במקום את המפתח לדירה.
בהינתן פונקציית הצפנה עם מפתח כלשהו, פונקציית פענוח עם ‡מפתח‡ מתאים והמשוואה , יהיה קשה מבחינה חישובית לחלץ את בידיעת ו- בלבד.
שאקיל אוניל (2004-2008)—אוניל היה שחקן ‡מפתח‡ בזכייתם של ההיט באליפות המזרח פעמיים ברציפות (2005, 2006) ובזכייה באליפות ה-NBA בשנת 2006.
‡מפתח‡ סול הוא המפתח הפופולרי ביותר בשימוש, בעיקר משום שהוא נועד לכלים המנגנים את הקו העליון בלבד.
כמו כל שיטת ‡מפתח‡-פומבי, בטיחות הפרוטוקול תלויה בגודל המספר הראשוני .
המינוחים שצזנה בוחר לחלק באמצעותם את העולם נשמעים מעט פשטניים, אפילו אנטי-אקדמיים במידת מה, אבל זה באמת לא העניין המהותי; יש משהו בחלוקה הזו שהוא פשוט נכון ונגיש, ונגיש היא מילת ‡מפתח‡ בספר הזה.
הפרוטוקול פוטר מהצורך לשמור מפתח הצפנה סודי לאורך זמן; תחת זאת המצפין יכול להכין ‡מפתח‡ הצפנה סודי לפי הצורך, להצפין באמצעותו את המסר, ואז להצפין את מפתח ההצפנה עצמו ולשלוח אותו אל המקבל כשהוא מוצפן.
צימרמן היה הראשון להפיץ בפומבי מנגנון הצפנה-אסימטרית (מבוססת ‡מפתח‡ ציבורי).
על פי ‡מפתח‡ זה, בוועדת הבחירות המרכזית לכנסת השבע עשרה כיהנו, נוסף ליושב ראש ולחמשת סגניו, עוד 33 חברים (ו-38 ממלאי מקום, שכן חמשת סגני היושב ראש הם גם חברים מן המנין בוועדה, ועל כן גם להם יש ממלא מקום).
דוגמה נוספת היא, פרוטוקול קרברוס לאימות ושיתוף ‡מפתח‡ מזוהה בין שרת ולקוח באמצעות צד שלישי ובשיטות הצפנה סימטריות.
נעמי זורע העמידה לרשותי את ארכיון התיקים המשפחתי, וגם ‡מפתח‡ לבית קיבלתי.
חלקם יוצאים לדרך מנקודות ‡מפתח‡ מוכרות לאורכה, וחלקם מתחילים את מסעם מפתח ביתם - לעתים במרחק של אלפי קילומטרים מנקודת הסיום.
הגוש נועד לכל סוגי התמונות, לא רק לתמונות בעלות ‡מפתח‡, והוא מכיל גם ערכי שקיפות (אלפא, מ-0 עד 255) ותדירות לצבעים (בכך הוא משלב את התכונות של PLTE, tRNS ו-hIST כולן יחד).
הסיבה לכך טמונה בעובדה ששליחת מקבץ הודעות מוצפנות באותו ‡מפתח‡ מאפשרת למפענח להשתמש בשיטת ניתוח תדירות.
הספרים מקוטלגים בפירוט וקיים ‡מפתח‡ לכל עמוד בהם.
כפועל יוצא, מערכות הצפנה סימטרית בהן ‡מפתח‡ יחיד משמש להצפנת יותר מאשר הודעה יחידה, אינן מערכות הצפנה מושלמות.
הוא מקודד לחלבונים שיש להם תפקידי ‡מפתח‡ בוויסות ובפיקוח על מחזור התא ועל ההתמיינות של הרקמות השונות בשלבי גידול מוקדמים.
אנשי ‡מפתח‡ במשטרו היו אף ז'אן פרנסואה דרלאן, מפקד הצי הצרפתי, וז'וזף דארנן.
כמו כן תהינו אם קיימת סכנה ממשית שפקיסטן תמלא תפקיד ‡מפתח‡ בבניית "הפצצה האסלמית", או שמא היה זה רק פרי הדמיון של כמה אנשי מודיעין מופרעים שהיו מוכנים לחשוב על מה שאין הדעת סובלת, פעם אחר פעם.
כצנלסון טען שהיישוב בארץ הוא שמאלי, מפני שממשלת המנדט מסרה לשמאל את ‡מפתח‡ העלייה והוא האמין שאין בכוח הרוויזיוניסטים להוציא את מפתח העלייה מידיהם, וששכנוע אידאולוגי לא ישכנע את היישוב.
ספר זה הוא ספר פתוח, בלי ‡מפתח‡ ובלי קוד כניסה .
לילה ירד, שמים נסתרים כוכבים מאירים, שמעו נא חיות העדר, לבבי אהבתי ‡מפתח‡ הקסם נמצא בכל לב ואם תפתחו שערי רחמים הנחש לא יקרב תפתחו שערי אורה שם הנחש אינו נכנס.
שיטת חלוקת סוד פותרת את בעיית ההגנה על מפתח הצפנה; כדי להגן על מידע אפשר פשוט להצפינו אולם כדי להגן על ‡מפתח‡ ההצפנה יש צורך בשיטה אחרת, הצפנת המפתח באמצעות מפתח הצפנה אחר אינה פותרת את הבעיה אלא רק משנה אותה לבעיית הגנה על המפתח השני.
ביקורת נוספת נוגעת לתוכנה של הרשימה ונוגעת לאי אזכור מושגי ‡מפתח‡ כמו השואה.
בבאר שבע הפך מליקסון לשחקן ‡מפתח‡ ובהמשך אף מונה לקפטן הקבוצה.
הנה ‡מפתח‡ לבית שלי - כשאתה רוצה, בוא לבית.
בניצחונותיו הראשונים של הצבא הגרמני היה גרינג בעל תפקיד ‡מפתח‡.
ספק השירות מפענח את התעודה באמצעות המפתח הסודי שלו מחלץ את ‡מפתח‡ השיחה ומפענח את ה'מזהה' שקיבל ובודק את המידע הכלול בו.
הצעת ייעול אחרת, ששרת מרכזי יחזיק במודולוס ציבורי יחיד עבור כל המשתמשים וינפיק רק מפתחות הצפנה ופענוח שונים עבור כל משתמש אינה בטוחה כלל, מאחר שכאמור בידיעת ‡מפתח‡ הפענוח ניתן לפרק לגורמים את המודולוס הראשי ואז לחשוף את המפתחות הפרטיים של כל המשתמשים במערכת.
ההסדר החדש, שנקרא גם "החוק האורגני" (Réglement Organique), התבסס על ‡מפתח‡ עדתי מעודכן, על פיו נקבע כי:.
מכת הפציעות המשיכה להטריד את הבולטס כאשר שחקני ‡מפתח‡ כרקס צ'אפמן וקלברט צ'ייני, הבחירה ה-6 הכללית בדרפט של שנת 1993, החמיצו חלק מהעונה, ופרוויס אליסון החמיץ כמעט את העונה כולה.
שבוע ימים בלבד הצליח צד"ל להחזיק במוצב, שמיקומו בנקודת ‡מפתח‡ בחלק הצר של אזור הביטחון הפך אותו לבעל חשיבות קריטית להמשך האחיזה באזור הביטחון.
פרק הזמן הצלול, שתלוי באופי הפציעה, הוא כלי ‡מפתח‡ באבחון של דימום אפידוראלי.
לעתים נתפסים אנשי ‡מפתח‡ שמוסרים מידע על פעילות הארגון ועוזרים למפותו.
ב-3 באוגוסט 2005, קבוצת גנרלים ביצעו הפיכה צבאית והשתלטו על נקודות ‡מפתח‡ בבירה נואקשוט, בזמן שהותו של הנשיא בערב הסעודית, עקב הלווייתו של המלך פהד.
ההסדר החדש קבע ‡מפתח‡ עדתי חדש המתבסס על הדמוגרפיה האמיתית באותה תקופה בהר הלבנון.
המוני מורדים, פועלים (חלקם ממפעל קירוב) ובני משפחותיהם (מעריכים כי 80,000 איש השתתפו במרידה) בהנהגת האב גפון, צעדו לעבר ארמון החורף של הצאר בעוד חיילי הצאר, הנמצאים בארמון החורף ובנקודות ‡מפתח‡ אחרות בעיר, הודפים אותם באש מקלעים ומונעים מהם להגיע אל הארמון.
בין השאר היה אחד האחראים לפיצוח פרשת הרצח של יצחק קברטץ, רכז הביטחון של קיבוץ מנרה, ושוד הנשקיה של הקיבוץ - ומילא תפקיד ‡מפתח‡ בחקירת מבצע הפשעים הללו, ז'אן אלרז.
בהתקפה זו הנקראת Man in the middle, התוקף מיירט את ‡מפתח‡ ההצפנה שאליס שולחת לבוב ומחליפו באחר, כך שבוב יצפין את המסר עבור אליס במפתח הלא נכון בלא ידיעתו.
הצפנה סימטרית כמו DES מכילה מטבעה בעיה מהותית והיא: הצפנה חוזרת של גושים זהים עם ‡מפתח‡ זהה תניב גוש מוצפן זהה.
להפך, רשמית נשתמר קיבוע עוצמתן של העדות: ‡מפתח‡ הייצוג על-פי העדות כבסיס לחלוקת השלטון והמשאבים נשאר ונשמר בעינו, גם בלבנון.
"אין לי ‡מפתח‡, אין לי מפתח," אמרה מרשה. "איך אני אמורה להיכנס?"
ב-1987 סיימה מכבי חיפה בירכתי הטבלה, במקום התשיעי, אולם רן שמר על מעמדו כשחקן ‡מפתח‡ בקבוצה, בעידן ששחקני מפתח רבים שוחררו במועדון.
השקיפות המשתנה, הקרויה גם אלפא, מצוינת בתמונה עם ‡מפתח‡ צבעים באמצעות גוש tRNS, ובתמונות גוני אפור ו-RGB - באמצעות ערוץ נפרד.
המילייה הנצחי שלי, לו אני קוראת הסמרטוטייה - דהיינו 200 הומואים בתפקידי ‡מפתח‡, 30 עורכות־מדורי־לייפסטייל חמדניות שבולעות מוצרים כמו קוקימונסטר ולא רואות אותך ממטר, דוגמניות שמקיאות בתקווה לפריצה ודוגמנים חנפנים ומגולחים איפה שצריך ושלא צריך - לא סולח על קדרות שאינה במקומה.
‡מפתח‡ המורכב מכמה שדות קרוי מפתח מורכב.
לא תמיד התו בחמשה הוא אותו התו לכל כלי הנגינה: לדוגמה, אם ייתבקשו נגן צ'לו ונגן קונטרבס לנגן מאותה החמשה את אותו התו, ינגן נגן הקונטרבס את הצליל באוקטבה אחת נמוך יותר מהתו שינגן הצ'לו, למרות שזהו אותו ‡מפתח‡ בדיוק, זאת כדי להקל על הנגן.
הוא היה לאיש ‡מפתח‡ בארגון המפלגה הציונית-סוציאליסטית (צ"ס), ובאותה עת נישא לבבה לבית טרכטנברג ונולדה לזוג בתם היחידה.
בפברואר 1943 מונה רוקוסובסקי כמפקד החזית המרכזית, שנועדה למלא תפקיד ‡מפתח‡ במהלך קרב קורסק.
סיפורי החיים של גיבורי הספר, שגדלו כולם בתנאים קשים והגיעו לעמדות ‡מפתח‡ בחברה, מנפצים הגדרה זו.
‡מפתח‡ ההצפנה בעל תוחלת חיים ארוכה יותר בדרך כלל, במערכות מסוימות מפתח פומבי נשמר אף לתקופה של מספר שנים.
בספר זה נתחקה אחר שלל סיפורים של גברים ונשים שהתמודדו עם מצוקות קשות בחייהם, חילצו עצמם מתוכן, הגיעו לעמדות ‡מפתח‡ בחברה וחווים כיום תחושות של אושר ומימוש עצמי.
הוא גם לא מספר שעדי ‡מפתח‡ לטבח חוסלו על-ידי הנאצים או מתו מוות מסתורי אחרי המלחמה, או שהראיות המשפטיות הועלמו, והאווירה האנטישמית ששוררת בעיירה מונעת עד היום חשיפה של כל העובדות.
מגידו היא נקודת ‡מפתח‡ אסטרטגית בעלת חשיבות מכרעת למעבר בדרך הים.
משלחת של דמויות ‡מפתח‡ מהציבוריות הישראלית, אשר ביקרה לאחרונה במדינה כחלק ממיזם Community של 'מכון גשר למנהיגות' ומשרד התפוצות, חזרה ארצה עם תובנות חדשות לגבי העוינות לישראל בדרום אפריקה, ועם ההבנה כי המציאות בהחלט ניתנת לשינוי.
עם הצפנת ‡מפתח‡ פומבי ניתן לתקשר גם מעל גבי ערוץ שאינו מאובטח וזאת מבלי שהצדדים יזדקקו לשתף ביניהם מפתח סודי מראש.
אם הוא ‡מפתח‡ ההצפנה ו- הם מחרוזות אקראיות של 64 סיביות השיטה היא:.
כעת אליס ובוב מנצלים חוק חזקה כדי להסכים על ‡מפתח‡ משותף.
אנזים ‡מפתח‡ בסינתזת פרוסטגלנדינים, מתווכי דלקת וכאב עיקריים.
כמו כן, יש לו תפקיד ‡מפתח‡ בזיכור המוח ובדיכוי תכונות מוחיות נשיות.
עם התקדמותו של וויליאם הכובש לתוך אנגליה הוא ביצר עמדות ‡מפתח‡ על מנת להגן על השטח שכבש, ובין השנים 1066 ו-1087 הוא הביא לבנייתן של 36 טירות ברחבי המדינה.
הרב יואל עצמו אכן מחפש ‡מפתח‡ שיאיר צדדים שונים בדמותו של הראי"ה - את ההשראה שלה זכה, את הגותו הרעיונית, את הנהגתו ומנהיגותו הציבורית ואת פסיקתו ההלכתית.
בהתחלה ברז'נייב לא היה המנהיג הבלתי-מעורער של המפלגה ושל ברית המועצות כולה; אך הוא, כמו קודמיו, ניצל את מעמדו כמזכיר הכללי ואת עליונותה של המפלגה על המדינה, וקידם לעמדות ‡מפתח‡ אנשים שהכירו אותו והיו נאמנים לו אישית.
"‡מפתח‡ ישר" הוא מפתח מברקה פשוט המופיע לעתים בסרטים ישנים.
נקודת ‡מפתח‡ להתאוששות שועל האיים האפור היא סילוק העיט הזהוב מאיי התעלה, שחזור המערכת האקולוגית ובקרה על מחלות.
בסיום הפרוטוקול A ו-B משתפים ביניהם ‡מפתח‡ הצפנה , בצורה מאובטחת (כך שאף גורם זר לא יכול לדעת מהו).
המחשבה רפרפה בלי לנחות ולהשאיר סימן - אז כבר היתה לי עופרה, עם שרשרת כסף ותליון בצורת ‡מפתח‡ התואם למנעול שעל שרשרת הכסף שלי, וליה כבר היתה בקיבוץ.
אפשרות חיפוש בכותרות ובגוף הטקסט וכן ‡מפתח‡ מפורט המקיף למעלה מ 20,000 נושאים ותתי נושאים המקושרים לבירורי ההלכה המתאימים.
על פי הנחיותיה המדויקות המשיך הנהג בנסיעתו לכיוון נמל התעופה, תוך שהוא מצלצל לתחנת המוניות ומזמין נהג ירושלמי אחר לגשת אל בניין מגוריו של הסופר, לקבל את ‡מפתח‡ דירתם מאחותה של בת־עמי הגרה בקומת הקרקע, לקחת מן הדירה את התפילין ולהביאן לנתב"ג מהר ככל האפשר.
בחור חייכני מאחורי דלפק קבלה גבוה נתן להן טופס הרשמה, ולאחר שצילם את הדרכונים שלהן מסר להן את ‡מפתח‡ החדר.
באותו רומן ‡מפתח‡ שציינתי, שכל מפתחותיו כאמור היו גלויים, אימא אינה מכונה בשם שנתנו לה הוריה אלא "הגברת שטיינמן", ואגב קריאה בו נזכרתי כי עד גיל עשר לא ידעתי כלל מה שמה הפרטי.
הספר מציע ‡מפתח‡ כולל של עיקרון מוביל בכתבי הרב קוק, המקור הכפול של השראה וסמכות, ודן בכתבים ובעריכתם במגוון תחומים: השראת רוח הקודש, מוסר, הלכה, הנהגה ציבורית ועוד.
עומר מגיע לבניין שבו התגורר כילד ומחפש אחר ‡מפתח‡ לדירה שבה גדל ושכעת מתבצר בה פולש.
במשך שנים רבות היה אשכול דמות ‡מפתח‡ במשק הישראלי, ושימש אף בתפקיד שר האוצר.
כמו תעודת מפתח פומבי המופקת על ידי רשות מאשרת מהימנה, איתה ניתן לאשר בעלות ‡מפתח‡ פומבי.
ייחודה של חתימה דיגיטלית שהיא יוצרת חיבור מוכח (מתמטית) בין ישות מסוימת לבין מפתח-פומבי שבבעלותה, שיכול לשמש להעברת ‡מפתח‡ שיחה חד-פעמי לצורך הצפנה סימטרית.
הם הראו כיצד רעיון זה יכול לפתור את בעיית העברת ‡מפתח‡ הידועה מבלי שהמשתתפים ייאלצו להיפגש כלל.
על כן בוב יכול למעשה לשדר בבטחה את ‡מפתח‡ ההצפנה באותו ערוץ בו משודר הטקסט המוצפן .
אם לתוקף יש גישה למערכת שבה מתבצעת ההצפנה, גם אם אין לו גישה לפרמטרים של ההצפנה ביכולתו לחלץ את ‡מפתח‡ הפענוח באמצעות מדידת הפרשי הזמן בעת פענוח מספר מסוים של טקסטים מוצפנים.
על רבים מחיילי הקונפדרציה לשעבר נאסרה ההצבעה, וכך שחורים רבים תפסו עמדות ‡מפתח‡ בממשלים המקומיים.
ג'ינה היה גם בעל תפקיד ‡מפתח‡ בהקמת הליגה הכלל הודית לממשל עצמי ב-1916.
ציפר היה דמות ‡מפתח‡ בפיסול הישראלי בעיקר בשנות ה-50.
זו היתה ממש יד ההשגחה העליונה, אמרה סוזן, שמנהל העיזבון נתן לוועד הקהילה את ‡מפתח‡ הדירה בדיוק באותו הבוקר שבו התקשר עמוס כדי לברר אם יש איזה מקום מתאים שבו תוכל מירי לשהות בסמוך לבית החולים, בזמן שעומר יעבור את הטיפולים.
הידע הזה מקשה על בני הדורות המאוחרים לראות את האירועים בעיניהם של בני הזמן: ליהודים של היום קשה לשחזר באמת את אימת המיעוט הנרדף (אם כי יש הרואים בחרדה הקיומית ‡מפתח‡ להבנת התנהלותה של ישראל כיום).
תחילה באמצעות פרוצדורת הרחבת ‡מפתח‡ מרחיבים ומחלקים את המפתח ל-16 מקטעים בני 48 סיביות, כל אחד מהם משמש עבור סבב אחד.
בני הישיבה השתתפו גם בפעילות הגנה וביטחון, וחלקם הפכו לדמויות ‡מפתח‡ ב"הגנה" ובארגוני המחתרות.
מפתח ההצפנה בעל תוחלת חיים ארוכה יותר בדרך כלל, במערכות מסוימות ‡מפתח‡ פומבי נשמר אף לתקופה של מספר שנים.
‡מפתח‡ דו אלט נחשב למפתח האמצעי במוזיקה, שהוא בין מפתח פה הנמוך, לבין מפתח סול הגבוה, והוא מקביל לקול האלט, אם כי עבור קול אלט בשירה משתמשים במפתח סול, כמו עבור הסופרן.
הוא ראה במחויבות המשותפת לגידול הילדים ‡מפתח‡ להקהיית המתח שבין הממד המוסדי של הנישואין לבין הממד הרגשי שלהם.
גם החגיגה סביב שירו של אלתרמן "עץ הזית" (מתוך "כוכבים בחוץ"), המוצג בדף הנלווה לספר כשיר ‡מפתח‡ וזוכה להלחנה מיוחדת לרגל הופעתו, יוצרת ציפייה שמתבדה.
גם בממשלה עצמה התקבע "‡מפתח‡ עדתי" מקובל אשר קבע כי משרות מסוימות יאוישו על ידי אנשים בני עדה מסוימת.
PLTE - כולל את ‡מפתח‡ הצבעים (הפלטה, palette), בתמונות שיש להן 256 צבעים או פחות.
נדמה כי תיאורו של תלמידו יכול לשמש בבחינת ‡מפתח‡ יסודי לתורתו של אור החיים כמי שביקש לקשר בין העולמות; עולם הנגלה עם הנסתר; העיון השכלי עם עולם הנשמות; הארץ עם השמים.
גם דמוגרפית, וגם בכניסה לעמדות ‡מפתח‡.
שיטתו של גודארד ל"עבודת שדה" ואיסוף נתונים על מנת ליצור מגילות יוחסין הפכו לכלי ‡מפתח‡ של המשרד לרישום אאוגני (עבודה שהולמת בעיקר נשים, סבר גודארד).
הטקס מתבצע בערבוב הבסיסה בעזרת ‡מפתח‡, המסמל את פתיחת השנה הבאה.
צופן DES הוא צופן סימטרי איטרטיבי, כלומר פונקציית ההצפנה מתבצעת באופן חוזר ונשנה שש-עשרה פעמים ומשתייך לתת-המחלקה של צופנים סימטריים הקרויה צופן גושים (Block Ciphers), המצפין גושי מידע גדולים (במקרה של DES באורך 64 סיביות), בעזרת ‡מפתח‡ סודי באורך 64 סיביות (שמתוכם, במקרה של DES רק 56 סיביות בשימוש).
אתאסי מינה שני רופאים כמוהו לעמדות ‡מפתח‡ במדינה: איברהים מח'וס היה לשר החוץ ויוסוף אל-זועיין - ראש הממשלה (שלושתם התנדבו לשמש כרופאים באלג'יריה בעת ההתקוממות האנטי-צרפתית שם).
אני חוטפת את התיק מהמתלה בכניסה, את הנייד, לוקחת ‡מפתח‡, לא עוצרת אפילו להציץ במראה או ללבוש חזייה (טעות! בהחלט טעות!) ורצה למטה במדרגות.
סמל מוכר של המאבק על זכויות הפליטים הינו ‡מפתח‡ המייצג את זכויותיהם על הבתים והקרקעות אשר נעזבו.
הפענוח מתבצע באותו סדר שזירה אך עם פונקציית ‡מפתח‡ הפוכה.
הוספת צומת (‡מפתח‡ פומבי) בעץ או מחיקתו, נעשית באמצעות אלגוריתם קריפטוגרפי שמבטיח את שלמות העץ כולו, כך שגורם לא מוסמך לא יוכל לשנות מפתח או למוחקו.
"ענן בן דוד אולי לא היה מייסד הקראות, אבל הוא דמות ‡מפתח‡ כמי שהיה הראשון שיצר קרע והציג תפיסה שונה", מסבירה אריאלה אמר, היסטוריונית וחוקרת אמנות שאוצרת תערוכה על הקראים בירושלים.
הן אותות קוליים והן אותו ריח משחקים תפקיד ‡מפתח‡ בתקשורת בין הלמורים: חמישה עשר קולות שונים משמשים כדי לשמור על אחדות הקבוצה ולהתריע בפני טורפים במהלך איסוף המזון.
אלגוריתמים המבוססים על ‡מפתח‡-פומבי נשענים בעיקר על מספר מצומצם של בעיות מתמטיות קשות מאוד.
פתחתי, אפוא, את הישורת החוקרת ותאבת הדעת ברשימת ספרים מומלצים ובפירוט שאלות שרציתי להציג לאנשים שביקשתי לפגוש, ביניהם דמויות ‡מפתח‡ מצליחות בעולם העסקים, מורים גדולים בתחומם, נזירים, פסיכולוגים מזרמים שונים, מחפשים ותיקים ומוצאים חדשים.
על תקופה זו כתב בשנת 1929 רומן ‡מפתח‡ שהיה גם רומן ביכורים שלו: "חולות כחולים".
מפתחות למאמרי כתב העת (מפתח מחברים, מפתח נושאים, ‡מפתח‡ פסוקים ועוד) נמצאים באתר האינטרנט של מכללת הרצוג.
הבנתה היא ‡מפתח‡ קריטי במאמץ לחזות את עתידה של המדינה ואף של המזרח התיכון כולו.
בפרק זה נאמר המשפט שהפך לקאלט ישראלי ידוע: "לא לוקחים ‡מפתח‡ של חביתוש בלי רשות של רגע ודודלי".
לעתים נכתב הסיפור כרומן ‡מפתח‡ - אף שהשמות המופיעים בו בדיוניים, ניתן לזהות מאחורי מעשי הדמויות אנשים בשר ודם שאליהם רמז המחבר.
לכל ביבליוגרפיה חד שנתית מוערת כזו מצורפים ‡מפתח‡ נושאים ומפתח מחברים מפורט.
תוכנית זו מטפחת עתודת מנהיגות צעירה המעוניינת לתרום לשיפור פני החברה באמצעות הצטרפות בוגריה לעמדות ‡מפתח‡ בשירות הציבורי.
לאורך הדרך מחתימים הצליינים את דרכונם בנקודות הלינה בהן עצרו, ולעתים גם בנקודות ‡מפתח‡ אחרות בעלות משמעות מיוחדת.
אם אין ‡מפתח‡ נפרד לכל דלת, הרי צריך לחפש מפתח מיוחד שיפתח את כולן.
קריאת הביוגרפיה שלה היא ‡מפתח‡ חשוב לקריאת שירתה.
דלת זו קיימת עד היום ולה ‡מפתח‡ ומנעול עם מנגנון מיוחד לפתיחתו.
בתקנה הצבאית מס' 600-8-22 נכתב כי היא מוענקת לאות הוקרה על שירות יוצא דופן בעמדת ‡מפתח‡ בכירה.
דמות ‡מפתח‡ נוספת ובעלת משמעות מרכזית כונתה הרצל סירופ.
הנחתי את ‡מפתח‡ החדר על לוח העץ שלפניו, והוא הצליח להיראות מצטער באופן כה אמין עד שמצאתי עצמי ממלמל משהו על הספרייה - אני כנראה זקוק דווקא לספרייה הבווארית בגרמניה או לזו של הסורבון.
עקרונות ‡מפתח‡ אלו היו חשובים במיוחד נוכח המדיניות אותה נקט קודמו בתפקיד, טרא.
המערכת החיסונית שלנו היא שחקן ‡מפתח‡ בבריאות או בחולי הגוף.
אלבומם היחיד מ-1972 לא זכה להצלחה רבה אך בדיעבד השפיע רבות על הנעשה בארץ ונחשב כיום לאלבום ‡מפתח‡ של הרוק הישראלי.
גופתו של גגארין נשרפה והאפר נקבר בחומת בית הקברות של חומת הקרמלין, בו קבורים אנשי-‡מפתח‡ רבים מהתקופה הסובייטית.
סדרה של פציעות בקרב שחקני ‡מפתח‡ הביאה לירידה ביכולת הקבוצה בשנים הבאות.
דמויות ‡מפתח‡ נוספות ברומן הן מיקי, הכדורגלן מחדרה, אבנר, הירושלמי בן עדות המזרח ואלון, הקיבוצניק.
היומרה ליצור ‡מפתח‡ קבוע מראש וברור שיוכל לפייס ולהרגיע היא השליה.
וורת'י הציג עונת רוקי חזקה, אך לקראת סיומה של העונה הסדירה שבר את רגלו, אליו הצטרפו פציעות של שחקני ‡מפתח‡ נוספים במהלך הפלייאוף, בוב מקאדו ונורם ניקסון.
בשני הפרקים הללו מהווה טדי קולק, ראש העיר ומנכ"ל משרד ראש הממשלה לשעבר דמות ‡מפתח‡.
בשנות מלחמת העולם השנייה פונתה תזמורת-BBC לבריסטול, שם סבלה מן ההפצצות, ולבדפורד, שם נאבק בולט על רמת הביצוע ועל המוראל לנוכח עזיבתם של נגני ‡מפתח‡ רבים.
שיטת הפענוח הזאת, בצורת ‡מפתח‡ קריאה, תסייע לכם לקרוא את הארגון כמו ספר פתוח, כיוון שהארגון הוא טקסט: הוא מדבר, הוא מתקשר, הוא כותב, אמנם לא בהצלחה, אבל טוב שכך, משום שזה עושה את מלאכת הפענוח וההבנה משעשעת שבעתיים.
את הסיפור הזה הייתי עתיד לפגוש אחרי שנים רבות ברומן ‡מפתח‡ שהשאיר הסופר ההוא בעיזבונו ושהוצע לאחר מותו על ידי אלמנתו לספריית פועלים.
עם זאת, תפקיד ‡מפתח‡ יהיה לתנועה הקומוניסטית - הפלג הרדיקלי במאבק הפועלים, השואף לשינוי כולל של השיטה הכלכלית.
קורא המוכן להתמסר למסע הלא פשוט אל יצירתה, יגלה כי לכל אורכה היא הותירה עבורנו מה שניתן לכנות "שירי ‡מפתח‡", המעניקים מעין פירוש לסמלים ולדימויים מרובי משמעויות המלווים את שירתה.
חבילות שממוסכות על ידי מילת ‡מפתח‡ (לדוגמה, הן זמינות עבור מערכות שמעוניינות להשתמש בניסוי, שהוסיפו את מילת המפתח ~, כגון ~x86, ~amd64, ~ppc) בדרך כלל רק צריכות מעט בדיקה, אך בדרך כלל יעבדו בסדר גמור.
בשנת 1988 שימש אבו ג'יהאד בתפקיד ‡מפתח‡ בהתססת השטח בימי האינתיפאדה הראשונה, שפרצה בשלהי 1987.
קניתי בדמי ‡מפתח‡ את דירת הורי, שיפצתי אותה ומאז אני שוב בבית.
קובץ ‡מפתח‡-סדרתי (KSDS) המהווה שדרוג גדול של ISAM: תומך במפתחות משניים עם ערכים לא ייחודיים ומפתחות שהם שילוב של שדות בלתי רציפים בכל סדר שהוא; קבצים אלו הקטינו באופן משמעותי את בעיות הביצועים הנגרמת על ידי שכפול רשומות ב־ISAM וכן הקטינו באופן משמעותי את הסיכון כי כשל בתוכנה או בחומרה באמצע עדכון אינדקס ישחית את האינדקס.
השאלה מהי מדינה יהודית היא שאלת ‡מפתח‡.
ה"‡מפתח‡", שאינו מוצג בטקסט עצמו, הוא ההתאמה הקיימת בין האירועים, המאפיינים או הדמויות שביצירה הספרותית, לבין אלה הקיימים במציאות.
משהו בעיסוק יונגיאני במשוררים יהודים ועברים שהשפה שלהם יונקת מעולם יהודי רחב, נסתר ושונה בתכלית הזכיר לי אדם המנסה לפתוח דלת עם ‡מפתח‡ כמעט נכון.
קון היה לדמות ‡מפתח‡ באינטרנציונל הקומוניסטי, ולבעל בריתו של גריגורי זינובייב.
ההופעות יוצרות גם הייפ, ששילוב שלו יחד עם תשומת לב מהמדיה התקשורתית יכול להיות ‡מפתח‡ להצלחה.
כמעט כל שדה יכול להיות מוגדר כשדה ‡מפתח‡ (למעט שדה בינארי ושדה מזכר), אבל רק שדה אחד בכל טבלה יכול להיות מוגדר כמפתח ראשי, שאר המפתחות יהיו מוגדרים כמפתחות זרים או מפתחות משניים.
הדאגה לרמה גבוהה של החינוך הציבורי, למשל, היא ‡מפתח‡ ליצירת שוויון הזדמנויות בחברה.
פקיד הקבלה הוציא ‡מפתח‡ מכוורת התאים שמאחורי הדלפק, והוביל אותי לחדר בעצמו.
הדלת האחורית היתה נעולה ומאובטחת בשני מנעולים שונים, האחד עם ‡מפתח‡, השני עם צופן מספרים.
היא היתה ילדת ‡מפתח‡, וכנראה ההורים שלה סיכמו עם מיס פאקט שתחזיר אותה כל יום הביתה, אחרי הלימודים.
בתרגום לאותו ספר, "המהגרים", לעברית – בתמונה שבה מגיעים הגיבורים למלון דרכים, הם מקבלים בקבלת-המלון "קערה" במקום ‡מפתח‡, שגגה שמקורה בדמיון הצורני בגרמנית בין Schlüssel (מפתח) ל-Schüssel (קערה), אף שהשגיאה אינה מתאימה כלל לרוח הדברים.
עוד היום תמצא ‡מפתח‡ נוסף עבור דלת חדר האמבטיה במקום המפתח שהעבירה לחור המנעול של דלת המרפסת.
שלושה מנגנוני נעילה, ‡מפתח‡ סב בחור.
הוא היה הראשון שקיבל ממני ‡מפתח‡.
כתב את התסריט לסרט "‡מפתח‡ הזהב" יחד עם סשה אלכסנדר.
פרוטוקול זה מסתמך על כך שבידי השרת היכולת להשיג את ‡מפתח‡ אימות החתימה הדיגיטלית של הלקוח באמצעים בטוחים.
אחת ההאשמות נגד עות'מאן הייתה שהוא קידם קרובים לעמדות ‡מפתח‡ והשאיר את הרושם שהוא מעוניין יותר בהעשרת משפחתו מאשר בטובת הציבור המוסלמי.
אפשרות אחת היא למקם את ידית ‡מפתח‡ הברגים מתחת לאחד מגלגלי המכונית ולנצל את כוח המנוע כדי להניע את הגלגל, שימשוך מטה את מפתח הברגים וישחרר את הבורג.
למצוא חתיכה של צינור מתכת ולהשתמש בה להארכת ‡מפתח‡ הברגים.
אפשר להשיג את היעד הזה רק אם נעבוד עם יחידים, אך אם אנו רוצים ליצור משהו שמכיל את כלל ישראל, צריך ‡מפתח‡ אחר.
מתוכם יש להניח כי שליש יהיו הרוגים, כך שאם ביום קרב יהיו לאויב נניח ארבעה-עשר עד עשרים אלף נפגעים, ומתוכם כששת אלפים הרוגים, וזה רק ביום אחד של לחימה, הרי זהו ‡מפתח‡ לניצחון במלחמה.
עם הצפנת מפתח פומבי ניתן לתקשר גם מעל גבי ערוץ שאינו מאובטח וזאת מבלי שהצדדים יזדקקו לשתף ביניהם ‡מפתח‡ סודי מראש.
במובן הכללי יותר, החלפת האותיות בצופן החלפה מתבצעת לפי ‡מפתח‡ המגדיר את ההמרה בין כל אות (או קבוצת אותיות) בטקסט הגלוי, לאות (או קבוצת אותיות) מוצפנת.
מספר הסבבים של AES הוא, 10 סבבים עבור מפתח 128 סיביות, 12 סבבים עבור ‡מפתח‡ 192 סיביות ו-14 סבבים עבור מפתח 256 סיביות.
שלט האצולה מורכב ממגן ותיאור של מבצר בעל שלושה מגדלים אדומים מעל ‡מפתח‡ מזהב התלוי מהפתח הקדמי של המבצר.
הסיפור "שנת החזיר", שהוא סיפור ‡מפתח‡ של הקובץ הזה, ובכלל מציע מפתח פרשני לגוף היצירה של קסטל-בלום, עוסק בגירוש ספרד.
הוא העמיד אחריו שורה של תלמידים שתפסו עמדות ‡מפתח‡ במשפט הישראלי ובהם שופטי בית המשפט העליון אהרן ברק, מישאל חשין ויצחק אנגלרד.
מעולם לא קיבלה ‡מפתח‡ לבית.
השניים אספו מסביבם קבוצה מגוונת, שכללה את המשפטן הנס ברנד פון האפטן, אחיו של וורנר פון האפטן שהיה בעל תפקיד ‡מפתח‡ בקשר, את ד"ר יוליוס לבר, את ד"ר אדם פון טרוט צו זולץ, עורך דין ודיפלומט, ואת ד"ר אויגן גסטנמאייר, איש כמורה ופילוסוף.
בהתחשב בקושי בחקר המוח בחולים חיים, השימוש בטיפול ספציפי כ"גשר פרמקולוגי" נותר אסטרטגיית ‡מפתח‡ בהבנת הנוירוכימיה של הפרעה דו-קוטבית.
לכן, היערכות מוקדמת לכל תסריט, ושיקול דעת אחראי לטווח הארוך, הם ‡מפתח‡ להתמודדות של ישראל בזירות השונות, ובראשן הפלסטינית.
סמלים מרכזיים ומטאפורות ‡מפתח‡ בחברות הקפיטליסטיות מגיעים מתוך התרבות הכלכלית.
מאפיין ‡מפתח‡ של התקף מאני הוא ההבדל שבין ההתנהגות המאנית לבין אישיותו הרגילה של החולה.
הוא מאמין בהכנסת רעיונות אל תוך הלא-מודע בעזרת אמירת משפטי ‡מפתח‡ עם דפוסי מחשבה חיוביים ואמונה, או על ידי דמיון של תמונות אשר מתארות את המצב הרצוי.
עוד יצאו שני כרכי מפתחות: ‡מפתח‡ עניינים ומפתח מקורות לתלמוד הבבלי.
מצפין לאחר מכן את מפתח השיחה באמצעות המפתח הפומבי של המקבל ואם עליו להוסיף חתימה דיגיטלית, מערבל את המסר באמצעות פונקציית גיבוב קריפטוגרפית וחותם על הערך המגובב באמצעות ‡מפתח‡ החתימה הפרטי שלו.
הן קיבלו ‡מפתח‡ ויכלו להיכנס בכוחות עצמן.
דמויות נוספות שהופיעו בסדרה הישנה בארעיות (כמו אוסג'י, קייסי ולדרהד) קיבלו יותר זמן מסך בסדרה החדשה, ודמויות שבסדרה הישנה היו דמויות ‡מפתח‡ (כמו קראנג ומלך העכברושים) מופיעים בסדרה החדשה רק לעתים רחוקות.
לספר זכרונותיה נודעה חשיבות היסטוריוגרפית רבה: גליקל מתארת אירועי ‡מפתח‡ בתולדות ישראל בתקופתה (כמו המתח המשיחי בעקבות השמועות על שבתי צבי או השפעת מלחמות השבדים) ואירועי יום-יום בחיי היהודים.
לאחר מכן הוא מילא תפקיד ‡מפתח‡ בפיתוח פצצת המימן הסובייטית שפוצצה לראשונה ב-12 באוגוסט 1953.
במקום מפתח אפשר גם לערבב את הבסיסה עם חפצים אחרים העשויים מתכת, כגון צמיד יד, עם זאת ‡מפתח‡ הוא החפץ הנפוץ ביותר.
דמותו היא דמות ‡מפתח‡ בכל תיאורי ויזל את אירועי השואה בעירו.
בפרלמנט הפך במהרה להיות דמות ‡מפתח‡, כמנהיג מפלגה בין השנים 1980-1984, כמנהיג המפלגה הקונסרבטיבית בין השנים 1981-1985 ובעיקר כנשיא הסטורטינג (הפרלמנט הנורבגי) ב-1985.
רבים מתוך כ-21 אלף בוגריו של בית הספר מצויים בעמדות ‡מפתח‡ בחברה הישראלית.
מביאים איתם ארבעים שנות כתיבה ועריכה בתפקידי ‡מפתח‡ בעיתונות הישראלית, מ"מוניטין" ו"אנשים" ועד "מעריב" ו"העיר".
חוקרים כמו פרופ' רוברט סטרנברג הדגישו את חשיבות החקרנות והחשיבה האנליטית כתכונות ‡מפתח‡ להצלחה, ואילו אחרים הדגישו את הגמישות והסקרנות.
ללא שיתוף פעולה מצידם של בעלי דרג גבוה יותר, עמיתים וכפופים בעלי תפקידי-‡מפתח‡, מנהלים ינחלו יותר כשלונות מאשר הצלחות.
את כל זה, קרי את המסר המוצפן, ‡מפתח‡ השיחה המוצפן והחתימה, שולח למקבל.
הוא הפנה את תשומת לבו של אביו למספר דמויות ‡מפתח‡ בפרשות אלה, שבאו מהאצולה הגבוה.
מבנים מסוג זה נבנו בדרך כלל כחלק מתוכנית הגנה כוללת, שמטרתה לחסום (באנגלית "בלוק" ומכאן "בלוקהאוס") את הגישה לנקודות ‡מפתח‡ בגיזרה.
הסדרה הציגה תופעות ‡מפתח‡ בעולם של הדור הבא, שהשפעתן ניכרה מראשית המאה ה-21: מהפכת הפיתוח בסין על רקע האולימפיאדה, תנופת ההיי טק של הודו, המהפכה הסביבתית בערים, גלי ההגירה הגדולים, הזינוק בתוחלת החיים ועוד.
רק שם הדלתות ייפתחו, משום שרק לאנשים ״שם״ יש ‡מפתח‡.
הטקסונומיה של בלום היא מושג ‡מפתח‡ בחינוך ובפילוסופיה של החינוך.
שלושה קרבות נערכו באזור עזה, אשר נחשבה כנקודת ‡מפתח‡ לכיבוש ארץ ישראל.
על צווארם הם ענדו ‡מפתח‡ פלסטיק, אשר נועד לפתוח את שערי גן עדן לאחר מותם הכמעט ודאי, בעת הפעלת המוקשים.
ואת? את היית מסובבת את ‡מפתח‡ הדירה לאט ובשקט כדי שהקליק הידוע שלו לא יהדהד בחלל חדר המדרגות.
הרעיון הוא להפיק ‡מפתח‡ הצפנה באורך הדרוש מתוך סיסמה קצרה, בעזרת פונקציה בטוחה כלשהי, בדרך כלל פונקציית גיבוב בטוחה כמו SHA.
השער השלישי - שער אין-‡מפתח‡, את השער הזה ניתן לעבור רק אם אין חושבים על הצורך, או הרצון, בכך.
תפקידיו היו בעיקר טקסיים אך למרות זאת היה זה תפקיד ‡מפתח‡.
בעונה הבאה, עונת , התאוששה הקבוצה, וברבאטוב החל לקנות לעצמו מעמד של שחקן ‡מפתח‡.
דיברה על מוריה ועמיתיה, על שורת התלמידים שהעמידה ובמשך השנים התברגו בתפקידי ‡מפתח‡ באוניברסיטאות ונהפכו לחוקרים בעלי שם בעצמם.
‡מפתח‡-שיחה משמש בדרך כלל למשך שיחה אחת אם כי בפרוטורול קרברוס המפתח משמש למספר שיחות.
התמיכות הדואות של בית המקהלה והאפסיס שונות בצורתם מאלה של הספינה הראשית: בעוד התמיכות הדואות הספינה הראשית הן בנות 2 קומות שוות ‡מפתח‡, התמיכות הדואות של בית המקהלה כוללת קשת קצרה התומכת בחלק הנמוך של הקיר ומעליה קשת ארוכה (המגיעה עד לאורך של 15 מטר) התומכת בחלק הגבוה של הקיר והקמרונות.
‡מפתח‡ מחקרי ירושלים במחשבת ישראל, כרכים א' - י' (תשמ"א - תשנ"ב), עורכת: רחל אליאור, ירושלים: הוצאת ספרים מאגנס, תשנ"ג-1993.
לטרון היתה נקודת ‡מפתח‡ בדרך אל העיר.
הקשרים בין הרשומות בטבלאות השונות נעשה באמצעות שדה מיוחד זה הנקרא שדה ‡מפתח‡.
Source Socket (‡מפתח‡ המקור) - 16 סיביות - שקע ברשתות IPX/SPX משמש להבדלה בין התוכנות השונות שמנהלות תקשורת במקביל, ולמעשה מקביל למפתח (Port) ברשתות TCP/IP.
מפתח דו אלט: מפתח דו אלט נחשב למפתח האמצעי במוזיקה, שהוא בין ‡מפתח‡ פה הנמוך, לבין מפתח סול הגבוה, והוא גם מקביל לקול האלט.
הצפנת ‡מפתח‡ פומבי פורסמה לראשונה באופן מעשי על ידי ויטפילד דיפי ומרטין הלמן במאמרם "כיוונים חדשים בהצפנה" שפורסם ב-1976, בו תיארו את התפיסה המהפכנית של שימוש בפונקציה חד-כיוונית עם דלת צונחת כדי ליצור מערכת הצפנה וחתימה דיגיטלית.
בעוד שסודיות ‡מפתח‡ החתימה אינה נפגעת.
בעשרות השנים האחרונות מהווים העולים החדשים אחוז קטן יותר של האוכלוסייה וממילא הם תופסים פחות ופחות עמדות ‡מפתח‡ בציבוריות הישראלית.
אף כי כתוב בתחילת הספר כי הדמויות הן פרי דמיונה של המחברת, יש הרואים בו רומן ‡מפתח‡ ומזהים את הנפשות הפועלות (ראש הישיבה, למשל, מזוהה עם הרב צבי יהודה קוק).
חלוקת סוד מאפשרת לאחסן בביטחה ‡מפתח‡ הצפנה במספר עותקים הדרוש תוך שמירה על אמינות גבוהה במקרה של כשל או אובדן.
בתקופת מלחמת העולם השנייה מילא גרומיקו תפקיד ‡מפתח‡ בתיאום הקשרים בין ברית המועצות וארצות הברית.
צירי הקונגרס הם נציגים נבחרים מהקהילות היהודיות בכל העולם, שנבחרים על יד חברי ההסתדרות הציונית על פי ‡מפתח‡ של מפלגות וארגונים שונים.
האגריאנים קיבלו בדרך כלל תפקידי ‡מפתח‡ במסעות איגוף ובקרבות.
הקישור בין המפתחות הנו חד-חד ערכי, כלומר לכל מפתח הצפנה ישנו רק ‡מפתח‡ פענוח יחיד.
ויל מגלה כי ג'ק מחפש אחר ‡מפתח‡ מסוים, וזה מבטיח לתת לו את המצפן בתמורה לעזרתו לחפש אחר המפתח ואת החפץ אשר הוא פותח.
סעיף ‡מפתח‡ המאפשר להכניס בשיקולי בית המשפט את שיקולי תום הלב והצדק.
המצב בהווה עשוי להיות מצב של כיבוש או החזקה בכוח, לדוגמה, שמתוקפו ניתנת הזכות, או מצב של שימוש ‡מפתח‡ בשטח, שמתוקפו היא ניתנת.
בגופתו מוצאים ‡מפתח‡ המשחרר את השבויים וביניהם אחותו ונסה בלאזקוביץ'.
הוא כבר היה גדול דיו להיות "ילד מפתח", האחראי על ‡מפתח‡ הבית.
דמות ‡מפתח‡ בחזונות היא אנטיוכוס הרביעי אפיפאנס המכונה בספר דניאל "מלך הצפון".
מי שרכש זכויות בנכס בדמי ‡מפתח‡, שילם לבעל הנכס מחיר השווה בדרך כלל כמחצית משוויו, וקיבל את המפתח לדירה או למשרד (ומכאן כינוי העסקה).
התקפה זו נקראת Man in the middle והיא ישימה כנגד כל סוג של מערכת ‡מפתח‡ פומבי, אם לא מופעל אמצעי לאימות המפתחות.
זיגמונד פרויד, אבי הפסיכולוגיה המודרנית, הצליח למצוא ‡מפתח‡ לשם הבנת ה"שיגעון" ולהסבר התופעות הכרוכות בו, תופעות שלכאורה אין להן מובן.
המקבל אתחל את מיקום ההתחלה בהתאם לשלשה הראשונה WZA ופיענח את השלשה השנייה, UHL, כדי להשיג את ‡מפתח‡ ההודעה SXT.
שנית, הצורך בהעברת ‡מפתח‡ ההצפנה הסודי לידי המקבל כרוך בסיכון רב.
היישוב קרוי על שמו של יוסף ויתקין, איש חינוך, מראשוני תנועת העבודה ודמות ‡מפתח‡ במעבר מהעלייה הראשונה לעלייה השנייה.
כיום מונה בית הדין 27 שופטים, על פי ‡מפתח‡ של שופט אחד לכל מדינה החברה באיחוד.
לחוט העפיפון קשר ‡מפתח‡ וכאשר נגע בו בעיצומה של הסערה ספג מכת חשמל שכמעט הרגה אותו, אבל איששה את ההיפותזה לגבי חשמליות הברק.
הדרך לכך היא "לימוד מוסר בהתפעלות", תוך חזרה על משפטי ‡מפתח‡ ובניגון מתאים, עד שיחדרו הדברים לתוך טבעו של האדם.
‡מפתח‡ של מוות ניתן לנו לא כדי שנוכל לקחת חיים אלא כדי שנוכל לחיות.
‡מפתח‡ של מוות הוא מפתח מסירות הנפש, המפתח שמוכן לשאת בסבל ולמסור את החיים למען הא-ל או המוסר.
הברנש החזיק ברשותו ‡מפתח‡.
לשם כך עליהם להחליט על ‡מפתח‡ סודי משותף שבעזרתו יוכלו להצפין ולקרוא את המידע שהם משתפים.
העליונות האתונאית על הים שימשה אותה לצרכים מסחריים, וחברות ‡מפתח‡ בליגה הפלופונסית, שעושרם היה מושתת על סחר ימי, כמו קורינתוס, מגארה, סיקיון ואפידאורוס, התחילו לפשוט את הרגל.
שלושה מפתחות לא נמסרו לשליח: ‡מפתח‡ של גשמים, מפתח של לידה ומפתח של תחיית המתים.
בקומת הקרקע מראה אנדרס רן את תעודת הזיהוי שלו, מוציא את הטלפון הנייד ותולה את ‡מפתח‡ השער בארונית שלו לפני שהשומר פותח את הדלת הראשונה של תא המעבר.
שני סיבובי ‡מפתח‡ זריזים, שיניו נעות במגרעות המנעול.
לפענוח נכון, חובה שעבור כל ‡מפתח‡ מהקבוצה , הפונקציה ניתנת להיפוך .
בנקודת הזמן הזו מספר אנשי ‡מפתח‡ ברוסיה התערבו למענו, והוא לא הוחזר למחנה הגולאג.
טבלה נמצאת בצורה נורמלית בויס-קוד או BCNF, אם אין מרכיב בסכמה שגורר פונקציונלית מרכיב אחר ואינו ‡מפתח‡ אפשרי.
ואמנם, המספר של מודיאנו הוא מעין גלגול של "המשוטט", דמות ‡מפתח‡ בהוויה הפריזאית מאמצע המאה ה-19 ואילך, שעליה הרבו לכתוב המשורר שארל בודלר וההוגה ולטר בנימין.
רומן ‡מפתח‡ (בצרפתית: roman à clef) הוא מונח המציין סוגה של רומן או נובלה, בה מתוארים אירועי חיים אמיתיים, מאחורי העמדת פנים של סיפור בדיוני.
הפרוטוקול מאפשר לשני משתתפים שלא נפגשו מעולם לשתף ביניהם מעל גבי ערוץ פתוח (שאינו מאובטח) ‡מפתח‡ סודי לצורך העברת מסרים מוצפנים.
כמו כן אפשר לראות שאם ‡מפתח‡ הפענוח ידוע אזי ניתן בעזרתו לפרק לגורמים את המודולוס כדלהלן: היות ש- כלומר .
תחפשו בכל השיחות מילות ‡מפתח‡ כמו ילדה ואבודה.
מאז הקמתה ביצעה המחתרת כמה עשרות פעולות אלימות, בדרך כלל נגד אנשי ‡מפתח‡ בפוליטיקה ובכלכלה היוונית, אך גם נגד דמויות מתחומי הביטחון והמודיעין של ארצות הברית, בריטניה וטורקיה.
עם השנים שחלפו הפך לי לדמות ‡מפתח‡ בחברת מארוול.
אבל הקב"ה נתן גם לנו, בני האדם, במעמד ההוא, ‡מפתח‡ להעברת מסר בכלים גשמיים, עם כמה שפחות פשרות על שלמות הרעיון: "וכל העם רואים את הקולות". הקב"ה הדגים לנו איך דיבור בשני ערוצים בו-זמנית, בקול ובמראה, לוכד יותר מהרעיון, נאלץ לוותר על פחות מרכיבים משלמותו.
סט סכינים איכותי, של חברה טובה, הוא ‡מפתח‡ לבישול טוב, טרי וטעים.
תמיד היתה לי נטייה לאמץ משפטי ‡מפתח‡, כאלה, שכמו לחש קסמים, מקפלים בתוכם את העולם באופן עוברי.
הפסוקים הללו מיחזקאל, ועוד פסוקים משל נביא זה, היו למשפטי ‡מפתח‡ בתפיסת התשובה של חז"ל.
על פי יוסף בן מתתיהו היה אירוע זה אירוע ‡מפתח‡ בהתחוללות המרד הגדול שכן פלורוס חשש מזעמו של גאלוס, וחשב שאם תפרוץ מרידה, תופנה תשומת הלב ממעשיו הפסולים אל דיכוי המרידה.
במהלך המשימה האחרונה בטורניר הארי וסדריק מועברים באמצעות ‡מפתח‡ מעבר לבית קברות, שם מחכה להם וולדמורט הפוקד על משרתו פיטר פטיגרו לרצוח את סדריק.
תיאוריה זו מספקת לנו ‡מפתח‡ חשוב בניתוח מדיניות חברתית על פרדיגמת המקף ״מדינה מפקירה-מדינה משגיחה״.
לאור זאת יש הסבורים כי כאשר תהיה פריצת דרך בתחום המחשבים הקוונטיים, ניתן יהיה לבצע העברת ‡מפתח‡ קוונטית ובכך לייעל את שיטת הפנקס החד-פעמי, דבר שעשוי להוות שינוי דרמטי של בטיחות ההצפנה.
דיק לקח עמו מספר שחקני ‡מפתח‡, ולאחר שמספר אנשי צוות מקצועי הביעו את התעניינותם בעזיבת הקבוצה גם כן, ייסד דיק את מועדון הכדורגל טורינו.
בטיחות שיטת ‡מפתח‡ פומבי נשענת על הקושי שבחישוב המפתח הפרטי מתוך המפתח הפומבי.
עם ירידתה של הפועל צפת לליגת המשנה, עברו ממנה אל הקבוצה מספר שחקני ‡מפתח‡ כמו אורן בן חמו, עמית בן דוד והזר המצטיין אדריאן פלדג'ר.
את רעיון המשקף, תכונת ‡מפתח‡ במכונות אניגמה, הגה וילי קורן, עמיתו של שרביוס, והוא נכלל לראשונה באניגמה C, דגם מ-1926.
אחרי 50 משחקים מאזנם של הראפטורס היה 25-25, אך פציעות של שחקני ‡מפתח‡ בשלבים המאוחרים של העונה מנעו מהם להגיע לפלייאוף, כשהם מסיימים עם מאזן 33-49.
70px ‡מפתח‡ סול הוא מפתח הסופרן, המשמש בעיקר את המשלבים הגבוהים.
עם זאת פעולת הוועדה בתחום חשיפת המסמכים, תיעוד ושימור עדויות, ווידוא האותנטיות של מסמכי ‡מפתח‡, השאירה את הדרך פתוחה לחוקרים עתידיים, אשר עלולים היו למצוא עצמם במצב בו חלק מן הראיות חסויות, ואלו שהן נחלת הציבור אינן עוד במצב בו ניתן לעשות בהן שימוש, וכי עדי מפתח הלכו לעולמם מבלי שיתנו את גרסתם.
עד להמצאת השעונים הדיגיטליים השתמשו בכרונומטר הנמתח ידנית בעזרת ‡מפתח‡ מיוחד.
בהתאם בחרה מתוכה "המועצה הנבחרת" בת 11 איש, לפי ‡מפתח‡ עדתי, שניסחו שאלון בדבר אופי השלטון בלבנון.
הוא לא התניע מנוע של סירה בלי ‡מפתח‡ מאז ימי אימוניו בקוריאה.
בנוסף לסקירה ולניתוח הכלולים בספר זה, הוא מהווה ספר יעץ (reference book), המאפשר לעיין ולהיעזר בנספחים המיוחדים - תאריכון מודיעיני של אירועי מפתח בקהילת המודיעין עד ימינו אלה, רשימת מושגי מודיעין ואזכור נרחב של תרומתם של אישי ‡מפתח‡ במודיעין הישראלי לדורותיו.
ובכן, ‡מפתח‡ אלן נקרא סברוג משושה.
מראה בבית הקברות לאורך החומה בית הקברות של חומת הקרמלין (רוסית Некрополь у Кремлёвской стены) הוא בית קברות השוכן בצידה המערבי של הכיכר האדומה בצמוד לחומה המקיפה את הקרמלין, בו קבורים אנשי ‡מפתח‡ מהתקופה הסובייטית ברוסיה.
"איפה שמרת את ‡מפתח‡ המסטר שבו פתחת את הדלת?"
לכל מפתח כזה ישנם כמה סוגים, למשל ‡מפתח‡ דו אלט (לויולה, למשל), ומפתח דו טנור (למנעד האמצעי של הצ'לו) הם שני מפתחות שונים ולהם מקום שונה על החמשה.
חולשתו העיקרית של DES היא גודל ‡מפתח‡ ההצפנה (וכן גודל הגושים).
אלגוריתם RSA מבוסס על הרעיון של דיפי והלמן ויישם לראשונה את שיטת ההצפנה האסימטרית, שבה מקבל הצופן מפרסם ‡מפתח‡ הצפנה המכונה מפתח פומבי (שניתן לפרסמו ברבים ללא חשש) ובעזרתו מבוצעת ההצפנה עבורו ואילו הפענוח מתבצע אך ורק באמצעות המפתח הפרטי (הסודי) שנשאר בידיו, בכך אין צורך לסכן את מפתח הפענוח בחשיפה.
; RSA-CRT : ב-1982 פותחה גרסה חדשה של אלגוריתם RSA הנקראת RSA-CRT בשיטה זו תהליך ההצפנה אינו שונה, אולם תהליך הכנת המפתחות וכן תהליך הפענוח דורשים מספר התאמות: מפצלים את ‡מפתח‡ הפענוח לשני מפתחות (קטנים יותר) ו- באופן שמתקיים וכן .
בתוך התיבה יש קופסת מציתים, ‡מפתח‡ וסכין כסף קטן.
כל מועצה מחוזית בוחרת נציגים מטעמה למועצת התלמידים והנוער הארצית על־פי ‡מפתח‡ נציגויות הנקבע על־פי גודל המחוז.
בשל כך מכונה שיטה זו "סימטרית", בניגוד למערכת הצפנה "א-סימטרית", שבה ‡מפתח‡ ההצפנה שונה ממפתח הפענוח ובטיחותה מבוססת על הקושי שבחישוב מפתח הפענוח מתוך מפתח ההצפנה.
משפט ‡מפתח‡ שלו הוא אולי המוטיב העיקרי בספריו:
המחולל מאותחל בעזרת ‡מפתח‡ בגודל 64 סיביות.
אולם בשל הקושי המעשי שבהכנה מוקדמת של זרם ‡מפתח‡ אקראי ארוך, צופני זרם מסתייעים במחולל אקראי מובנה, המייצר זרם-מפתח פסבדו-אקראי באורך זרם הנתונים, מתוך מפתח קצר יותר כגון 128 סיביות.
ממש לפני חצות הקפיצה אותה חריקת ‡מפתח‡ בדלת הכניסה.
דוקטור ביילי וויטפילד (ויט) דיפי (אנגלית: Bailey Whitfield Diffi; נולד ב-5 ביוני 1944 בקווינס שבניו יורק), קריפטוגף אמריקאי, מחלוצי הצפנת ‡מפתח‡ פומבי.
כמו כן, לאחר שהיה אחראי להדחתו של ג'ק מנסל, דחף להחתמתו של שלמה שרף ומנע שחרורם של שחקני ‡מפתח‡ רבים, ביניהם אבי רן ורוני רוזנטל, כאשר הוא דחף להשקיע בנוער ולהתבסס על כמה שיותר שחקני בית צעירים.
ב-1998 תקן הצפנת ‡מפתח‡-פומבי PKCS #1 תוקן ואלגוריתם OAEP שולב בתקן כשיטת הריפוד התקנית להצפנת מפתח פומבי הנקראת RSA-OAEP.
ובמקרה הכי גרוע יש ‡מפתח‡ אצל השכנים.
יוצרת קשרים עם דמויות ‡מפתח‡ בקהילות שונות ובעלי רקעים תרבותיים ופוליטיים שונים, על מנת להבטיח שארצות הברית נשארת מחויבת לקשר אמריקני-ישראלי חזק.
הצפנה בשיטת ‡מפתח‡ ציבורי (Public Key Encryption), שמכונה גם הצפנה א-סימטרית, עושה שימוש בפונקציות חד-כיווניות מסוג מסוים, פונקציות מלכודת חד-כיווניות (Trapdoor one-way function).
‡מפתח‡ (באנגלית: Clef) במוזיקה הוא הסימן המופיע בראשית החמשה לציון גובה הצלילים הבאים אחריו.
כך משמש הפירוש שלפנינו כלי להבנת השפה הקדומה של אבן תיבון, שהיא ‡מפתח‡ להבנת טקסטים עבריים נוספים מימי הביניים, וזו מעלה גדולה של הספר.
היעד היה השתלטות על נקודות ‡מפתח‡ כלטרון ורמאללה, שתעניק לצה"ל שליטה יציבה על הדרך לעיר.
למהדורה נוסף גם ‡מפתח‡ מפורט לפרשנים מכל התקופות שדנו בדברי הרמב"ם (תוך השמטה מכוונת של כמה פרשנים, כגון הרב קוק או הרבי מלובביץ').
הם המשיכו לחזק את סגל הקבוצה עם הוספת שחקני ‡מפתח‡ כמו איי.סי.
לע"מ פועלת לאפשר כיסוי תקשורתי נאות של גורמי ‡מפתח‡ בישראל, של ביקורים ממלכתיים ושל אישים זרים המבקרים בארץ.
השפעה וכוח נועדו בעיניו לאפשר לאזרח כמותו להעניק בחזרה לחברה בה הוא חי ושאיפשרה לו לממש את הישגיו, ולשפרה (שיפור, improvement, היא אכן מילת ‡מפתח‡ בלקסיקון של דורו של פרנקלין).
בנקודות מוצא והגעה נוחות, או בנקודות ‡מפתח‡ על נתיב הסחר, החלו נוצרים בהדרגה יישובים לא חקלאיים, שכל פרנסתם על יצירת מוצרים למסחר ואספקת שירותים לסוחרים.
הרוסים ידעו, כפי שידעו כובשים רבים לאורך ההיסטוריה, שהאוחז במעברי הבלקן, אוחז בנקודת ‡מפתח‡ לכיבוש חבלי תראקיה מקדוניה ולמעשה כל פלך רומליה.
בנוסף מבצעת הוועדה שימוע לאישי ‡מפתח‡ בצמרת הביטחונית והמדינית של ישראל (הוועדה איננה מוסמכת לדחות את המינוי).
על כן התוקף יכול לנסות לפענח את התעודות באופן לא מקוון על ידי ניסיון לנחש את הסיסמה ולבדוק האם ‡מפתח‡ ההצפנה מתאים.
מתקפת הנגד הצליחה והכוחות המצרים השתלטו על מספר משלטי ‡מפתח‡ באזור, דבר אשר הוביל לחסימת הדרך לנגב פעם נוספת.
עמדת ‡מפתח‡ ששכרה בצדה, הגם שהיא כרוכה בנסיעות רבות.
העברת הקבוצה ממוקדי השלטון סימנה את סופה של מהפכת התרבות בסין, שהחלה על ידי מאו בשנת 1966 כחלק ממאבק כוחות בינו לבין אישי ‡מפתח‡ אחרים במפלגה.
אם הסכמה היא (X,Y,Z,A) ואם X הוא ‡מפתח‡ ו-Y גורר את Z, נפריד לטבלאות עם הסכמות: (X,Y,A) ו-(Y,Z).
לאחר המלחמה עמד פורד בראש החברה הממשלתית "פילם פולסקי", והחזיק בעמדת ‡מפתח‡ בתעשיית הסרטים הפולנית.
בכלי נגינה בעלי מנעד רחב כמו פסנתר ונבל, יהיו מצוירות שתי חמשות: אחת (העליונה) עם מפתח סול, ואחת (התחתונה) עם ‡מפתח‡ פה.
אחר כך הם החתימו גם את חורחה גרבחוסה הספרדי ואנתוני פארקר (שהגיע ממכבי תל אביב) שיהפכו גם הם לשחקני ‡מפתח‡.
האדן מת בשנת 1929, ולוס הפך לדמות הדומיננטית בעיתון ולדמות ‡מפתח‡ בהיסטוריה העיתונאית של המאה ה-20.
אני מסיים את הקפה, מתלבש, יורד במעלית השירות ויוצא מדלת צדדית - מנהל קשרי אורחים סיפק לי באדיבותו ‡מפתח‡ כדי שאוכל לחמוק ממצעד הסצנאיסטים בלובי.
ישיבת 'נתיב מאיר' נחשבה בעבר לספינת הדגל של הישיבות התיכוניות, ורבים מבוגריה תופסים כיום עמדות ‡מפתח‡ בתחומים מגוונים.
זה היה גורם ‡מפתח‡ שהוביל לסיבת כישלונו של דני כבעל ואבא.
ההתאמה הנה חד-חד ערכית (לכל ‡מפתח‡ פומבי קיים אך ורק מפתח פרטי יחיד המתאים לו).
המדבר הוא מרכיב מרכזי בעונש הזה ומילת ‡מפתח‡ בתיאורו: מחר פנו וסעו לכם המדבר (כה); במדבר הזה יפלו פגריכם (כט); ופגריכם אתם יפלו במדבר הזה (לב); ובניכם יהיו רעים במדבר ארבעים שנה (לג); במדבר הזה יתמו ושם ימתו (לה).
Destination Socket (‡מפתח‡ היעד) - 16 סיביות - שקע ברשתות IPX/SPX משמש להבדלה בין התוכנות השונות שמנהלות תקשורת במקביל, ולמעשה מקביל למפתח (Port) ברשתות TCP/IP.
הצלחתו הגדולה של הליכוד ודריכתה במקום של המפד"ל הוכיחו שוב שדרכם של בני הציונות הדתית אל עמדות ‡מפתח‡ במדינה אינה עוברת דרך המפלגה המגזרית הקטנה.
מועמדים אחרים חובשי כיפה יכולים להגיע לצמרת הליכוד כמו שהצליחו להגיע לעמדות ‡מפתח‡ בכל תחומי העשייה במדינה.
הסברנו להם שצריך לנעול את חדר הזבל ונתנו להם ‡מפתח‡.
בקדנציה הקרובה אמורים להתבצע מינויים למספר תפקידי ‡מפתח‡ במערכת המשפט.
אחר-כך רשמתי עבורה על דף את מספר הטלפון הנייד שלי על כל מקרה שתזדקק לי, נתתי בידה ארנק קטן ובו המפתח של דירת הורי, ‡מפתח‡ הבניין, ושלושים שקלים דמי-הנסיעה בחזרה.
אינני יכולה שלא להתרשם מכך שהוא מתעלם מכמה נקודות ‡מפתח‡ דווקא במסעם של תלמידי התיכון המסורתי שאותם הוא מרבה לצטט.
למי שחש, מבין ויודע השטח מלא, מלא "ביטויי ‡מפתח‡ נאמרים ביידיש", אתה כותב: "רמפה", "אקציה", "סלקציה", ואוסיף עוד "אומשלאגפלאץ", "אפל" ועוד.
היה שחקן ‡מפתח‡ במכבי תל אביב וזכה עמו בכמה תוארי אליפות וגביע.
המצפים חולקו בין תנועות ההתיישבות על פי ‡מפתח‡ פוליטי וחלוקה זאת הביאה לתלונות קיפוח מצד בני מושבים בגליל.
בהתאם, ראה חוסיין בשיחות החשאיות שניהל עם ישראל זה זמן רב, נקודת ‡מפתח‡ בדרך ליישום רעיון הפדרציה - עניין חשוב עוד יותר מהתגובות של מדינות ערב ומדעת הקהל הפלסטינית.
בתחילת שנות השבעים החלה חקיקה ישראלית חדשה שקבעה עקרונות ישראליים מקוריים לדיני החוזים, וקבעה מושגי ‡מפתח‡ מקוריים, שקיבלו עם הזמן פרשנות ישראלית מקורית, ללא תלות בכל שיטת משפט זרה (ולדוגמה החיוב לשאת ולתת על כריתת חוזה בדרך מקובלת ובתום לב[7]).
לוי אשכול הוא שהביא להקמת הממשלה, והיה לבעל תפקיד ‡מפתח‡.
ב-1987 סיימה מכבי חיפה בירכתי הטבלה, במקום התשיעי, אולם רן שמר על מעמדו כשחקן מפתח בקבוצה, בעידן ששחקני ‡מפתח‡ רבים שוחררו במועדון.
"אביב חדש" – האנציקלופדיה הישראלית לנוער היא אנציקלופדיה עברית לילדים ונוער, ובה 17 כרכים (ועוד כרך ‡מפתח‡) ולמעלה מ-5,000 ערכים.
אסתר פרבשטיין, בסתר רעם - הלכה, הגות ומנהיגות בימי השואה (לפי ‡מפתח‡ האישים)
מנהגם היה להקיש שלוש פעמים עם ‡מפתח‡ על דלת האוהל ורק לאחר מכן להיכנס פנימה.
בשנות השלושים עלו ארצה מספר צעירים חירשים מגרמניה, ובהם מי שהיו עתידים לשמש דמויות ‡מפתח‡ בקהילת החירשים.
הם גם היוו את גרעין עובדי נמל ת"א ואחדים מהם אף תפסו בו עמדות ‡מפתח‡.
החתום מעלה מציע את עצמו בריש גלי לתפקיד ‡מפתח‡, ומבקש שמפתח זה יימסר לידו.
‡מפתח‡־הגורל של הפתרון נמצא בחזית אחרת, בחזית החזיות שלנו, שלה ההכרעה האחרונה והעליונה בכל מלחמתנו - בחזית העם העברי.
נפתחה לנו האפשרות להכניס בארץ מאה אלף יהודים ולהקים מפעלים חקלאיים וחרשתיים ותרבותיים, שעמדו בפני הזעזוע האיום של מאורעות אב, קיבלנו קונצסיות רבות ערך על מי הירדן וים המלח המשמשות במידה רבה ‡מפתח‡ כלכלי לכל התפתחות הארץ, ואילו ידענו להשתמש בזמן הזה ולעשות בארץ כל אשר אפשר היה במשך תקופה זו - כי אז לא היינו באים עד הלום.
-הוא במגירה של ‡מפתח‡ הברגים !
ומי יחפש פטיש במגירה של ‡מפתח‡ ברגים?
רוב אתרי ותוכנות הוויקי מתבססים, כמו רוב אתרי האינטרנט, על שיטת ההייפר טקסט (Hyper text) שבה מקושרים דפים אחד לשני באמצעות מילות ‡מפתח‡ בגוף הדף, כך שהניווט באתר אינו היררכי או סידרתי (כמו בספר) אלא בקפיצה מדף אחד לשני.
מאמצע שנות החמישים החלו דמויות ‡מפתח‡ בסצנת הג'אז לצור עוד גוונים ואפשרויות הבעה כאשר הם לוקחים את הג'אז איש איש לכיוונו הוא.
(מקובל לקרוא לו self, המקביל לthis בשפות ממשפחת ++C, אך זו איננה מילת ‡מפתח‡ ולא מילה שמורה).
בזמן היווצרות מערכת השמש, קיומם של החומרים הכבדים היה מרכיב ‡מפתח‡ בהתפתחות מערכת כוכבי הלכת מאחר שהכוכבים צמחו בעזרת החומרים האלה.
הרי ועדת הבחירות היא על-פי ‡מפתח‡ מפלגתי, ואגב, יש שם רוב לכל פסילה של ערבי כלשהו.
וכיוון שהתהום חוזרת בשיריו עשרות פעמים, היא הופכת ללייטמוטיב, ממקדת את הוראתם העקרונית ומשמשת נקודת ‡מפתח‡ להבנתם.
במישור הספרותי הוא האיר את האלמנטים הז'אנריים (למשל רומן המכתבים וספרות המסעות) המהווים, לטענתו, ‡מפתח‡ עקרוני להבנת יצירותיהם של מחברים כמו יצחק אייכל או שמואל רומינלי.
ספרו מוסכמת המציאות בתיאטרון הישראלי עתיד לראות אור ב-2014, וכבר עתה הפך המושג שטבע, "מוסכמת המציאות", למושג ‡מפתח‡ במחקר ההיסטוריוגרפי של התיאטרון העברי.
כך הפכתי יותר ויותר לשחקן ‡מפתח‡ בהתוועדויות החשאיות שלנו; כבר לא הייתי הזר או האחר.
דמויות ‡מפתח‡ בעולם הפוליטיקה, העסקים והבידור הוציאו הצהרות אבל על מותו והיללו את חייו המרשימים.
כך למשל, ניתן למצוא תיאור, דיון והמחשה מורכבים של מושגי ‡מפתח‡ כמו 'הברית הטיפולית', 'העברה', 'רב-תרבותיות', 'מגדר' וכן , במספר פרקים.
לשם כך, הורכב ‡מפתח‡ הנושאים בסוף הספר המפנה את הקורא למקומות המדויקים בהם מופיע המושג המבוקש.
ביום הבחירות הסתערו אנשי הניו־מדיה של נתניהו על האלקטורט הליכודי, על פי ‡מפתח‡ גיאוגרפי, ושיגרו מיליוני מסרונים, ווטסאפים והודעות מוקלטות, רובם שקריים לחלוטין, עם אותו המסר: הערבים על הגדרות.
על בסיס ניתוח כלל הרשויות המקומיות בישראל נמצא שהתערבות הממשלה בניהול הרשות המקומית השפיעה באופן ניכר על משתני ‡מפתח‡ בתקציב, כמו סך ההוצאה, הוצאות השכר ושיעור הגבייה.
הספר מבחין בין שני מונחי ‡מפתח‡ בשיח הקורבני - victim ו-sacrifice - ומנתח אותם כמייצגים מצבי הוויה ותודעה משתנים.
בהקשר הזה ברצוני להסביר מדוע בחרתי להתמקד בביילין כדמות ‡מפתח‡ להבנת התהליך המדיני ותהליכים פוליטיים שעברו על השמאל בישראל.
סיבה נוספת להתמקדות בביילין כדמות ‡מפתח‡ נוגעת למתודולוגיה של המחקר.
רוב ההדלפות החדשותיות נעשות על ידי אישי ‡מפתח‡ בכירים מתוך מערכת הביטחון או המערכת הפוליטית ולכן קשה לנקוט צעדים משפטיים ומשמעתיים נגדם.8 האצבע המאשימה בכישלון הבלימה של תופעת ההדלפות הופנתה בעיקר כלפי הצנזורה, הנתפסת כמחסום האחרון לפני פרסום מידע שהודלף, ומשלא עשתה כן נשחק מעמדה אף יותר.
הרעיון היה להנפיק סדרה של ארבעה בולים, והיות שהמלחמה השתרעה על פני ארבע שנים, הצעתי להפיקם בקצב של אחד בשנה, וכך לציין מלאת מאה שנה לאירועי ‡מפתח‡ במלחמה: 1915 - חייל טורקי על רקע קטר ותחנת רכבת.
השכים בבוקר משרתו לקחת ממנו את ‡מפתח‡ החנות ו[מפתח] לאורווה, לתת מספוא לבהמה.
השכים בבוקר משרתו לקחת ממנו את מפתח החנות ו[‡מפתח‡] לאורווה, לתת מספוא לבהמה.
הוא חלק מנוף ילדותי, חבר מאוד קרוב של המשפחה, שהיה בן בית ואפילו היה לו ‡מפתח‡ משלו אלינו הביתה.
תוכנית הלימודים של קורס סייבר נועדה לספק את הידע, את המתודולוגיות, את הכלים ואת הטכניקות המבוקשים ביותר בעולם אבטחת המידע והסייבר, על מנת לאפשר לבוגריה להשתלב מיד בסיום ההכשרה בתפקידי ‡מפתח‡ בתעשייה, הנחשבים לרגישים ביותר בארגונים.
שם הצליח להשתקם ובזכות הסביבה התומכת הצליח אף להגיע לתפקידי ‡מפתח‡ בתחום החינוך והמנהיגות הקיבוצית.
• ביצוע מחקרי קונים וזיהוי הזדמנויות ‡מפתח‡ ותוכניות פעולה עבור הקטגוריות השונות בערוץ
המילה ״בעיה״ התבררה בעתידי כמילת ‡מפתח‡.
אני פותחת את המכסה הקטן באצבעות רועדות, מושכת שרשרת כסופה, בקצה שלה תלוי ‡מפתח‡, מעליו מעוצבים ראשי תיבות כסופים.
ובכל זאת, הוא זוכר מעין משפטי ‡מפתח‡ שהם מהות הסיפור.
בספטמבר, כששום טיפת ענן לא שיבשה את הבוהק התכול של השמים והחום התמיד בסירובו לפוג, מצאתי את דרכי אל לוטי ואל הדירה בדמי ‡מפתח‡ ברחוב רנ"ק בתל אביב.
הזכות הזאת שמורה רק למי שנכנסה לפה עם ‡מפתח‡.
'מחר' הייתה מילת ‡מפתח‡ בתחילת היחסים שלהם, אשר החלו בערב אחד באולם הריקודים באוניברסיטת תל-אביב.
"איפה היחבייתם ‡מפתח‡ בינזין היום?" שאל, מבטאו חצי רוסי וחצי אמריקאי.
הוא טיפס במדרגות שהובילו למבואה, שלף מהחזייה שמתחת למקטורנו ‡מפתח‡, פתח את תיבת הדואר הכחולה הקבועה בקיר והוציא מכתבים.
יודעי ח"ן וחגור המכירים את צפונות כלי הנשק הנידון, התול"ר, זוכרים כמוני כי אבזר חיוני לפירוק והרכבת התול"ר היה ‡מפתח‡ אלן 5/16.
אין טעם לסחוב את כל הצרור, הוא חושב בעצלות ומחלץ ממנו את ‡מפתח‡ הבית.
הוא נסע, שוטט במקומות ‡מפתח‡ שיחזקאל לימד אותו, אסף שלל והביא לו שימכור וייתן לו את חלקו.
לשתיהן היה ‡מפתח‡ מאז שהיו קטנות מאוד, מלופף בשרוך סביב צווארן.
ודאי שיכלו לפתוח את הדלת, הרי היה להן ‡מפתח‡, אבל הן חיכו.
אולי אצליח להיכנס איכשהו בלי ‡מפתח‡, אולי יש מישהו בבית? פיעמה בי תקווה קלושה.
תראה למשל את הטיפוס הזה, לחשה לו בכניסה למלון פריז, כשפקיד קבלה קשיש ומעונב הושיט להם את ‡מפתח‡ חדרם מעבר לדלפק עמוס נעלי עץ הולנדיות, טחנות רוח מיניאטוריות ותמונות של ספינות מפרש.
הוצאתי מהמזוודה את צרור המפתחות שלי; היה בו ‡מפתח‡ לדירה של רות - גם לרות יש מפתח לדירה שלי, זה ההסדר בינינו - והדלת נפתחה כמעט מאליה.
הוצאתי מהמזוודה את צרור המפתחות שלי; היה בו מפתח לדירה של רות - גם לרות יש ‡מפתח‡ לדירה שלי, זה ההסדר בינינו - והדלת נפתחה כמעט מאליה.
הוא נתן לה גיליון נייר ומייד נפנה לטפל בזוג תיירים מבוגרים שאיבדו את ‡מפתח‡ חדרם.
יש לך בכלל ‡מפתח‡ לדירה ההיא?
אני פותחת ארון חשמל להוציא ‡מפתח‡ לשעת חירום ולא מחכה.
בקצה המסדרון עצר הקצין, הוציא מכיסו ‡מפתח‡ גדול ופתח דלת ברזל של חדר בעל תקרה גבוהה.
כמו כן, תוכלו למצוא ‡מפתח‡ ״מקאמים״ (סולמות מוזיקליים במוזיקה המזרחית) בליווי פירוט קצר על כל מקאם ומקאם, פירוט שייתן לכם מידע בסיסי על המקאם.
כמות המידע היתה מאסיבית, אבל המחשבים ידעו לא רק לסנן את הדיווחים, אלא גם לקבוע את חשיבותם על פי אמינות המקור ורגישות מילות ‡מפתח‡.
וכך נותר לעמוד בפני הפקידה הישובה המתבוננת בו במבט שווה נפש, וכשכבר כמעט ויתר והסתלק, צץ פתאום רעיון בראשו, הוא מיהר לבקש ממנה את ‡מפתח‡ הכספת, מוסיף בקריצה שהצטער בגינה מיד, כדי שיהיה לי מספיק לסלט ולעוגה שלך, והיא חייכה סוף סוף חיוך מלא בפה פתוח, והוא יכול היה לראות את כתר המתכת האפור שהותקן בחלקו הפנימי התחתון של פיה, שנראה לו משום מה תמיד מלא ברוק, דבר שגירה אותו מאוד.
היא קמה ממושבה, נעלמה לכמה רגעים וחזרה עם ‡מפתח‡ הכספת הקטן והמשונן, וסימנה לו בנפנוף יד לפגוש אותה בפתח חדר הכספות, והוא חצה את רחבת הסניף הקטן בצעד מהיר, מחשב את צעדיו כך שייפגש אתה ליד דלת הזכוכית המחוסמת בדיוק כשהיא פותחת בפניו את הדלת בלי מילה וצועדת לפניו בעיכוס אגן מתגרה.
שלפתי את ‡מפתח‡ הדירה התקוע במנעול הדלת ויצאתי לרחוב.
קול חריקת ‡מפתח‡ עלה מכיוון הדלת.
‡מפתח‡ קרקש בחור המנעול.
הכול את שומעת: כל החלפת ערוץ בטלוויזיה, כל ‡מפתח‡ שננעץ בדלת, כל סמס שמגיע, כל צקצוק בשיניים.
אחת הכילה מפתחות, מטבעות, עטים, פנקסים, שני שפתונים ליובש - משומשים, טמפון במעטפת וסוגר הצלופן, ‡מפתח‡ מזוודה, טיפות עיניים, מסטיק במעטפת האלומיניום בלבד, עיפרון ובובת בד קטנה מטיול בארץ רחוקה.
אני מסמן לאורי נקודות ‡מפתח‡ שיסייעו לו לזכור.
'שלום מר מורגנשטרן', פנה אליו פקיד הקבלה, שניות ספורות לאחר מכן הופיע בחזית מנהל המלון ובידו ‡מפתח‡ מחובר לכדור מתכת מוזהב.
באחור קל נכנסה הרכבת לתחנה, נעמי עקבה אחרי קרון המחלקה הראשונה וצעדה לכיוונו, שניות ספורות אחרי שהרכבת נעצרה היא ראתה את דמותו של נחמן מגיחה ראשונה ‡מפתח‡ הקרון.
כשהגיע לקיר, הוציא את צרור-המפתחות מכיסו וקיווה שזו זכרה למשוך את ‡מפתח‡-הבית מחור-המנעול - כך שהיום לא יאלץ לדפוק עד שזו תשמע ותפתח מופתעת.
מגבלות היריעה אינן מתירות העמקה בעניינם של הצרפתים־הקנדים והאפריקנרים, אך ארבע נקודות ‡מפתח‡ חשובות במיוחד להבנת המקרים, להשוואה ביניהם, וכן - כפי שנראה בהמשך - להשוואה בינם לבין המקרה הציוני.
עם עלייתה הפוליטית של האימפריה הפאטמית, החלה העיר למלא תפקיד ‡מפתח‡ בכלכלה העולמית, כנמל המקשר בין הים התיכון לאוקיינוס ההודי: הסחורה שזרמה בשווקיה הגיעה ממקומות רחוקים כאפריקה המזרחית, דרום אירופה, הסהרה המערבית, הודו, סין ואינדונזיה.
בפיקוחו של לורד קרומר הוצבו פקידים בריטיים לתפקידי ‡מפתח‡ בכל ענף מענפי המינהל של מצרים.
שמעתי סיבוב ‡מפתח‡ במנעול, ולרגע חשתי את שרירי פועמים תחת עורי ואת ליבי הולם בתזזית.
חשיבה עצמאית היא ‡מפתח‡ נוסף לחיים שאפשר להשחיז במסגרת הלימוד בבית הספר.
וכאשר בהמשך חייו התבסס כלכלית הוא תמך בהם, עד שקנה להם את הדירה בדמי ‡מפתח‡ שבה התגוררו.
אירוע זה פרסם את שלמה בן־אלקנה כמומחה לענייני חיפוש ומציאת נעדרים, והפך אותו לאיש ‡מפתח‡ בחיפוש נעדרים בתקופת מלחמת יום הכיפורים ולאחריה.
לביא הוציא את הארנק מתיק הצד שבמזוודה ושלף ממנו את ‡מפתח‡ הדירה.
לרגע התעכב במסדרון וניסה לדלות מהצרור את ‡מפתח‡ מכוניתה, אבל אז חש בטפיחה קלה על גבו.
ממה רות, ידה האחת עמוסה בתינוק, ידה האחרת מחטטת בתיק למצוא ‡מפתח‡, הדפה את הדלת, הניחה אותו בעריסת במבוק זולה, ראתה את עפעפיו השקופים ממצמצים בשמש שהציפה את העריסה ופרשה צעיף משי כחול להגן על שמורותיו.
יש לו ‡מפתח‡ שתלוי על שרשרת בצוואר, ככה אין סיכוי שיאבד אותו.
הוא יכין שער עם מנעול ורק לו תהיה הזכות להחליט מי יקבל ‡מפתח‡.
"זרוק לי את המפתח, אדון לוי," אמרתי והוא ענה שאואיל בטובי לגשת אל חלונו ולקחת, ‡מפתח‡ של בית לא זורקים, מפתח של בית הוא קדוש.
"זרוק לי את המפתח, אדון לוי," אמרתי והוא ענה שאואיל בטובי לגשת אל חלונו ולקחת, מפתח של בית לא זורקים, ‡מפתח‡ של בית הוא קדוש.
לאיתן לא הספיקה לתת ‡מפתח‡ חדש אחרי שהחליפה את כל המנעולים בפעם האחרונה.
בארשת חמוצה עקבה אחר המדענית מחטטת במגירות השולחן עד ששלפה משם דיסק על ‡מפתח‡ ונופפה בו תוך שהיא שורקת בעליצות.
האיש מן המכולת שיצא החוצה כדי להכניס את המרגרינה שנהג של טנדר בלוי וחורק זרק למדרכה, אמר, אתה מחפש כאן דירה? יש כאן למעלה, בדמי ‡מפתח‡.
שם הפרק איננו קלישאה אלא מהווה משפט ‡מפתח‡ בסיפור שיסופר בספר זה שלי.
ומייד הלך למצוא ‡מפתח‡, והכניס אותי לחדר האחות השובתת, ופתח ארון זכוכית גדול והצביע על שורות־שורות של בקבוקוני חיסונים בשלל צבעים, ואמר בבדיחות־הדעת, ״הנה לפניך הבאר שלנו, פה תוכל להתחסן נגד כל מחלה שתתחשק לך, המחלות הכי מוזרות ומופלאות.
כמובן שהיה לה ‡מפתח‡.
לתמר לא נתתי ‡מפתח‡ לדירתי החדשה - ״אני צריכה לשכפל,״ או ״שכחתי,״ אמרתי והרגשתי רע אך לא חזרתי בי.
למרות שלתמר כבר לא היה ‡מפתח‡ הוספנו לפחד מטלפונים, מאינטרקומים וממבטים קצת יותר ארוכים.
אחרי עשר דקות נשמע רעש של ‡מפתח‡ מסתובב במהירות במנעול.
הוא נכנס לחצר בצעדים מגושמים, פתח את דלת הכניסה שמעולם לא ננעץ בה ‡מפתח‡, נכנס אל הסלון האפלולי והתיישב בכבדות על הכורסה.
אז לא הייתה אזעקת קליק קלאק אלא ‡מפתח‡ שמסתובב.
בצר לו השקיע את יתרת כספו ורכש זכויות דמי ‡מפתח‡ בכוך המאובק ברחוב בעל השם המלכותי.
גרשון לא היה מהגיבורים שינהלו מלחמת התשה בגברת ששורשיה נטועים באקדמיה, ולא יחסום דרכה אל החופש רק כיוון שחי במחיצתה שלושים שנה, שהרי דין אישה אינו כדין דמי ‡מפתח‡ בחנות.
נשמע קול של ‡מפתח‡ הסובב במנעול.
בנוסף, הוא אינו מתגורר בבית, ומגיע לעבודה פעמיים בשבוע, יש לו ‡מפתח‡ לבית, והוא מגיע לרוב בשעות הבוקר, כשרק הטבחית נמצאת בבית.
דבורה בת העשרים ושלוש נכנסה אפוא לשותפות בפרפומריה עם אמה, וכיוון שמדובר בעסק מוגן בדמי־‡מפתח‡ וחבל לוותר על הזכויות, התמשכה השותפות עד יומה האחרון של הקוסמטיקאית הוותיקה, שנפטרה מן העולם באחד מימות הסתיו של 1974.
כשהשאיפה והצורך יגיעו לנקודת ‡מפתח‡
הסיגריה תחובה בפיו, הוא עמד עוד רגע, ואז שלף את הצרור מכיסו והחל לחלץ ממחזיק המפתחות את ‡מפתח‡ הבית.
הדלת היתה יציבה, ‡מפתח‡ היה תחוב בחור המנעול, וחלון מסורג פנה אל חצר.
העלטה כבר גלשה מעבר לשלולית האור של פנס הרחוב ואצבעותי פישפשו אחר ‡מפתח‡ הדלת שלי במעמקי תיקי הגדוש ספרים.
תני לו את המפתח יוהנה, הזקנה אמרה והרומנייה שיחררה ‡מפתח‡ מהצרור הכבד שבכיסה ונתנה בנפש לא חפצה, בשביל פותח צריך סובבת שתי פעמים, אמרה וחיכתה לו שיצא, העבירה אצבעות בשערה הצהוב ושאלה, שורר? מה זה שורר גברת חנה? אחרי שעשה את לילו הראשון בדירה קם האיש שחטף גלעין של אפרסק בפדחתו ויצא אל החצר, ראה שלוש נשים צעירות יושבות על המדרגות היורדות מהקומה השנייה, נעמד על עומדו ואמר, סליחה.
הוא ידע כי עכשיו ישמע עוד כמה משפטי ‡מפתח‡ על הוותיק שלא היה עושה חשבון למשכורת ושבתקופה שלו לא הייתה בכלל משכורת, כי המשק היה שיתופי.
בבוא העת, כשבועתי לך, אניף את שרביט נדרי, אזי תשלי ממעמקי ים לבך ‡מפתח‡ מטמון חירותי, כפרץ מי-מעיין אהבה מחייה הזורם ומבעבע בחוטי עורקיי.
