הוא ניהל את הסדנה וכן כתב וביים את כל הצגות המחאה שהועלו על ידיה, בהן "פרחים מפלסטיק" (1971), "חשוד תמיד חשוד" (1972), "סמבוסק מתי הבחירות" (1973), "‡אהבה‡ ראשונה" (1974), "וחוץ מזה הכול בסדר" (1975) ו"שיר השירים בשעשועים" (1976).
אבל שום דבר לא קרה עם המלצרית שלעיל, שכן אין טעם להתחיל סיפור ‡אהבה‡ מהסוף, מה גם שלמלצרית עם עיני הגשם היה אהוב: נהג משאית על הקו לבלגיה והולנד, בחור מרובע, חסון, עם ידיים כמו מגרסות, בחור מוצק עם שרירי זרוע רציניים, ששמה של אהובתו אלואיז מקועקע בהם.
אין להם כסף, אין להם זהות, אין להם ‡אהבה‡, אין להם עתיד, אבל יש כל כך הרבה "יש" בצורה שבה הם שרים על כל האין הזה.
הרה"ג שמעון אלוף רבה של קהילת "‡אהבה‡ ואחווה" שבניו יורק, בציונו של מרן הגר"ע יוסף זצוק"ל
לא התפעמות, לא געגועים, לא ‡אהבה‡, לא התקוממות, בוודאי לא דחף לשינוי המצב, אלא כניעה שקטה, משועממת, בוחלת, של אישיות מעודנת השרויה בהידרדרות גופנית ונפשית.
אם אהבה הופכת אותנו מטומטמים, אז העובדה שביבי נבחר רק מעידה על ‡אהבה‡ גדולה בעם.
בין ‡אהבה‡ של החיים שלך, לטעות של החיים שלך, יש קו דק מאוד
ב-1982 שיחקה בדרמה "לעשות ‡אהבה‡" בתור וויני שכנתם המבוגרת של זאק וקלייר אליוט.
הוא לא מצפה למצוא כאן ‡אהבה‡, אלא להופיע בטלוויזיה ולהתפרסם לרגע.
בגילה כבר לא ציפתה לעוד ‡אהבה‡ מן הסוג שהיה לה עם בעלה לשעבר.
אפשר לקרוא את "עריצה היא הלבנה" כספר עלילתי על מלחמת הקולוניה המנוצלת והמושפלת שעל הירח נגד האימפריות המשעבדות שעל כדור הארץ, אך זה יהיה בערך כמו קריאה של "1984" כסיפור ‡אהבה‡.
הזמנה זו היא מחוות ‡אהבה‡ של האל לאדם, והתגברות על ההיררכיה המובנית בין האל לאדם; היא ויתור על יחס הנתינות הקיים בין האדם לבין האל.
אחת מאהבותיי הגדולות, ‡אהבה‡ שנשארתי נאמן לה עד היום, היתה הקולנוע (טלוויזיה, כמובן, עוד לא היתה - אפילו לא בדמיוננו).
מה אנחנו חושבים בשעה שאנו עסוקים במרדף אחר ‡אהבה‡, קבלה והערכה? אנחנו חושבים שאהבתם של אחרים והיכולת שלנו למצוא חן בעיניהם הן מפתחות הממלכה - הדרך המוליכה לכל הדברים הטובים בעולם.
אתוודה על הפיכתי למחפשת רוחניות מחוזקת, מודעת לבריאותה, יצירתית ורגישה בגיל העמידה, שמבלה ימים על ימים במחשבה על עניינים כמו חסד, ‡אהבה‡, הכרת תודה, יצירתיות ואותנטיות - ומאושרת יותר משתיארתי לעצמי שאפשר להיות.
העריכה הטובה ביותר: דב שטויר ("‡אהבה‡ אסורה").
ב-2015 השלימה את יצירת הסרט דובר העברית "סיפור על ‡אהבה‡ וחושך" שבו היא מביימת ומשחקת את אמו של עמוס עוז, מחבר הספר, כל-זאת לאחר שרכשה את הזכויות על הסיפור עוד ב-2007.
צריך לשתות אלכוהול כדי לכתוב שירים צריך אלכוהול כדי להישאר איתך בחיים את קוצנית מדוייקת קצת חריפה יודעת תמיד לעשות ‡אהבה‡
בין יצירותיו סרט הקולנוע "‡אהבה‡ קולומביאנית", הסדרות "תיק סגור", "פעם בחיים" ו"הבורר".
על הרצפה, לצד ערימת ספרים שכללה את ״כשניטשה בכה״, ״זן ואמנות אחזקת האופנוע״, ״מאה שנים של בדידות״, ועוד כמה קלאסיקות ששילבו בין ‡אהבה‡ לספרים ואהבה לעשיית רושם על נשים, עמדו יחד, כשני החצאים המהווים את השלם, תנור ספירלות מעוך לימות החורף ומאוורר מלא אבק.
‡אהבה‡ בשני קולות / ונדלין ואן דראנן (תל אביב : עם עובד, 2012)
אך יש ביניהן דמיון רב: הן מדברות על אותם מושגי יסוד, על ‡אהבה‡ לאדם, על הבנה של הסבל האנושי, וכולן רוצות לחיות חיים חברתיים ורעיוניים משותפים.
נפגעתי מימך סבבה בכיתי עלייך סבבה היית הכי חשוב לי בעולם סבבה הייתה ‡אהבה‡ הכי גדולה סבבה אבל מה עברתי אותך אני שמחה הכי שיש בלעדייך
מה הקשר בין נצח לנצחון? כיצד יש ‡אהבה‡ שמקורה בגבורה? ומדוע תפארת מסמלת את הרחמים? ספר חובה להבנת תורת המידות/הספירות.
183 181 וראו דן מירון, "‡אהבה‡ התלויה בדבר: תולדות התקבלותה של שירת דוד פוגל", בתוך: זיוה בן־פורת (עורכת), אדרת לבנימין: ספר היובל לבנימין הרשב, כרך א, הקיבוץ המאוחד, המכון הישראלי לפואטיקה וסמיוטיקה ע"ש פורטר, תל אביב 1999, עמ' 98-29; הנ"ל, "מתי נחדל 'לגלות' את פוגל?", הספריה העורת: פרוזה מעורבת 2005-1980, ידיעות אחרונות, תל אביב 2005, עמ' 124-102 [ראה אור לראשונה בידיעות אחרונות: תרבות, ספרות, אמנות, 2.6.1987].
בפגישה בין השניים מתברר שאין בכוונתו של אונייגין להשיב לה ‡אהבה‡.
הוא היה גדול, אמיתי, הוא קילל, הוא בכה, הוא מלא ‡אהבה‡ למה שלא יהיה עוד, הוא לא יחזור לכאן עד שהפקידות והמנהל יתקנו את מידותיהם, עד שהלבנטיניות תתנדף.
לפתע פתאום היה אפשר להפריד ‡אהבה‡ ממחויבות.
זה הזמן שלנו לשנות ולעשות טוב, לפזר אור ‡אהבה‡ ושמחה בקמפוס שלנו!
הם גורמים לנו לבטוח מחדש בכוחה של האהבה, לאו דווקא אהבה שבסופה חיי משפחה ודומסטיקה, אלא ‡אהבה‡ מכלה ופוצעת, שנעה כמו סופה בחיי האוהבים.
״מה יודעות הנערות המפונקות של היום על ‡אהבה‡?״ הייתה אמה רוטנת.
בעומק לבי גם אני עצמי לא האמנתי לשום דבר ממה שכתבתי, אבל נהניתי לחשוב על עצמי כעל משורר מסורב ‡אהבה‡ בניו יורק.
בכך שונה רגע נדיר של ‡אהבה‡ משאר רגעי ההתאהבות, בכך שונה רגע נדיר של אכפתיות משאר רגעי החמלה, ובכך שונה גם רגע נדיר של כעס בין-אישי רווי אכפתיות וצער הדדי משאר רגעי הכעס האינדיווידואלי, השוקע בעצמו.
אשתו אהבה אותו ‡אהבה‡ משכרת, דבר שסוסליק לא יכול היה להבין למרות ניסיונותיו הלא מעטים לפצח סוד זה.
משוררי ימי הביניים שרו שירי אהבה בשירת החול ופיוטי ‡אהבה‡ בשירת הקודש, בדימויים ומטפורות מעוצבים כפל עיצוב ולשון.
פותחים אותו שני סיפורים על אנשים שמפתחים רגשות ‡אהבה‡ כלפי אנשים שהם אינם נשואים להם.
מאוד קל לדבר על דיינים ציונים ורבנים ראשיים מהציונות הדתית, אבל מי נמצא איתם לאורך כל הדרך? אדם שחי בצמצום רב עלול להיגרר לראייה מצומצמת של החיים, "דקדוקי עניות מעבירין את האדם על דעתו ועל דעת קונו", והרי אנחנו מצפים מהם לרחבות הדעת ולמבט מלא ‡אהבה‡ על החיים והטוב.
כולה יום ‡אהבה‡ מה לקחתם קשה אלוהים אני רואה דמדומים והולכת לישון מה אתם מגזימים
רפי סבא גאה לנכד רביעי הפעם "בכר" אמיתי שימשיך את השושלת הרבה אושר ‡אהבה‡ ושמחה לכל המשפחה
‡אהבה‡, עצב, כעס, אפילו לקחה ממני את פחד הגבהים, ממנו הכי סבלתי לאורך שנותיי.
חלק מחסידי האי-אלימות, כמו למשל אנרכיסטים נוצריים, תומכים במתן כבוד ואף ‡אהבה‡ ליריבים.
אבל למען אותם אנשים שיש להם מצוקה רגעית – ‡אהבה‡ נכזבת, כישלון בעבודה, עלבון ממישהו – למען אותם אנשים אנחנו צריכים לעשות הכול.
איך אתם יכולים לחיות אחד בלי השני יש ביניכם ‡אהבה‡ גדולה למה אתם מתעסקים בכל הריבים האלה בכלל
במקביל המשיך להפיק לאמנים אחרים; בשנת 1962 הפיק את אלבומה של קוני פרנסיס "‡אהבה‡ מיד שנייה" שהגיע למקום ה-7.
‡אהבה‡ היא למעלה מטעם ודעת.
בתקופה ההיא שמחתי על כל ריאיון, על כל אפשרות לדבר על התקליט שלי, על לול התרנגולות, על ויסקונסין, על החורף ועל זה שאני חולה ‡אהבה‡
בכל סיפור ‡אהבה‡ יש משהו מאוד משמעותי שמשנה את הזוגיות או הורס אותה, לרוב הוא מביא לפרידה.
‡אהבה‡ ראשונה היא אהבה שתשבור אותך והשברים ילוו אותך במשך כל החיים .
הפועל י־ם עוזרת לבר לנצח את הסרטן: שיחקו למען הנער שצריך לעבור ניתוח יקר "מתרגש שהקבוצה שאני אוהב מחזירה לי ‡אהבה‡"
אבל הרגע בעל העוצמה הרבה ביותר של ‡אהבה‡ מצוי בשיא אחר בסיפור, כאשר חוזר רבי עקיבא אל ביתו, מלווה בשנים־עשר אלף תלמידים, והוא שומע מעבר לחלון שיחה שבה מקניטות השכנות (או איש זקן בנוסח אחר) את אשתו ולועגות לה, שהיא כאלמנה ובעלה עודנו חי.
אם הצלחנו ש-12% מבתי-הספר היסודיים במדינה הם של תל"י, ואנחנו בסך הכול עמותה קטנה, זה אומר שבכל בית ספר כזה יש מורים שבמשך כמה עשרות שנים יטמיעו באלפי תלמידים ‡אהבה‡ ליהדות.
מתכונתו דומה ל"מנוחת ‡אהבה‡", כשההערות מובאות במדור "טעם רבית".
אתה יודע, יש סיטואציות בחיים שאין בהן כל ‡אהבה‡, וגם מיצוב הכוחות הוא לרעתך.
היא באמת הדליקה עכשיו ‡אהבה‡ מעבר לפניה ? רותם את הורסת לי את הילדה
לבד מסיפוריו הארוכים יותר, הוא כתב גם סיפורים קצרים רבים, חלקם בעלי יופי רב וניתוח פסיכולוגי מעמיק, כגון "פלגים באביב", "‡אהבה‡ ראשונה", "אסיה", ואחרים.
ובכל זאת זהו סיפור ‡אהבה‡, כי מעל הכול יש בו מה שמעידים על עצמם האוהבים הנוגעים בדבר, ואין איש מלבדם שרשאי לתאר את אשר בלבם.
בחורות רזות זה טוב למסיבה אך בחורות גדולות זה ‡אהבה‡- שיר עכשיו ששמעתי ברדיו
הם עשו אהבה ערים למחצה כשבחוץ אור בהיר אבל החדר עוד אפלולי, אחר כך שכבו יחד מאושרים ועייפים, ואז עשו ‡אהבה‡ שוב.
כיום "רומא וירושלים" הוא סיפור של ‡אהבה‡, הערכה וכבוד בין העמים; אהבה לתרבויות של עמים עתיקי יומין, לנופי מולדתם, לאוצרותיהם ההיסטוריים, וכמובן, איך אפשר לשכוח, לטעמים הערבים לחיך שלהם.
תוחלת החיים של ‡אהבה‡
מאז תחילת שנות האלפיים כיכב בכמה סרטי קולנוע מקסיקניים בולטים, כגון "‡אהבה‡ נושכת" (Amores perros) בשנת 2000 ו"ואת אמא שלך גם" (Y tu mamá también) בשנת 2001.
תנאי מוקדם לאפשרות לבניית המערכת החברתית של פופר-לינקאוס הוא ההקניה בשלב הסוציאלי הראשון לדור הגדל ‡אהבה‡ לבן אדם בכלל, אהבה לעמל ושאט נפש לצרכים כזבים וגם כן הקנית הרגלים לחלוקה המושכלת של זמן הפנאי.
כי יום אחד – ואנחנו יודעים את הסיפור ‡אהבה‡ שמנהל מר נתניהו עם בן סלמאן, מוחמד בן סלמאן – פשוט, מה יגיד אם יום אחד יבוא לבקר בכנסת ויעמוד בדוכן הזה, וזה כנראה, נראה לי, קרוב, ויתחיל לדבר בערבית? בן סלמאן לא למד עברית ולא ילמד עברית.
תמיד יש בעיות באהבה אבל אם מאוהבים תמיד יש פיתרון ואם אין זה אומר שזה לא ‡אהבה‡
מבאס זה שכל ה"גברים" יודעים לתת את המתנות שאני אוהבת ולא באמת את ‡אהבה‡ שאני רוצה!
בשנת 2003 ראה אור בהוצאת כרמל ובתרגום רמי סערי הספר "בעל בבל / מכתב ‡אהבה‡", הכולל תרגום עברי של הרומן "בעל בבל" ושל המחזה "מכתב אהבה" שבוצע בבכורה עולמית בתיאטרון הבימה.
על פי מחזות גם נכתבו לבריות איטלקיות לאופרות "לה סונאמבולה" של בליני, "אדריאנה לקוברר" של צ'ילאה ו"שיקוי ‡אהבה‡" של דוניצטי.
המהומות בוונקובר׃ הזוג שבחר לעשות ‡אהבה‡ בתוך המלחמה
"כלת הים" של קרן ידעיה מ-2009, המלודרמטי במתכוון, עוסק בסיפור ‡אהבה‡ בין צעירה יהודייה לבין בחור פלסטיני שעובד במוסך של אביה.
לשאלתה למה אמא מוותרת לסבתא רוזה, הסביר לה אבא שככה בת צריכה לנהוג באמה, ״זו המשמעות של מצוות כיבוד הורים,״ אבל נדמה היה לה שאמא פועלת מרגש חובה ולא באמת אוהבת את סבתא רוזה, כי כנראה אי־אפשר לצוות על ‡אהבה‡.
אין אהבה בעולם כמו ‡אהבה‡ של אמא שלי שיצאה לכיוון שלי באמצע האזעקה כפרה עלייה
יש בי ‡אהבה‡ והיא תנצח מה שלא יהיה את עוד תהי שלי
"כותבת ומוחקת ‡אהבה‡" הוא סיפור על כוחה של שושלת נשית וחשיבותה של אהבה.
בסדרה יש גם אלמנטים דרמתיים, שהנערים מתמודדים בסדרה, על נושאים כמו ברוב סדרות לנעורים: חברות, גיל ההתבגרות, אלימות, ‡אהבה‡, גירושים, שימוש בסמים, בעיות כלכליות ועוד.
מדהים עד כמה ‡אהבה‡ לבת זקונים שכזו רק גדלה מיום ליום.
או-אז כתב שירי ‡אהבה‡ ורומנטיקה, ניסה בכול כוחו לברוח מההוויה הזעיר-בורגנית אך בכל זאת עבד כמשפטן, ובמקביל פרסם שירה, ספרות ופילוסופיה.
החל משנת 1999 שיחקה בתיאטרון הקאמרי והשתתפה, בין היתר, בהצגות "קרום" (בתפקיד דופה), "טובים השניים" (בתפקיד ליידי צ'טרטון), "כובע הקש האיטלקי" (בתפקיד הברונית), "קוויאר ועדשים" (בתפקיד מתילדה), "נתניה" (בתפקיד ריטה פון וייזל), תפקיד ראשי ב"פרי ‡אהבה‡" מאת ג'ואנה מארי סמית, ב"עיר הנפט" (בתפקיד מדלן, הזונה שתומת העין), ב"הכתובה" (בתפקיד השכנה) וב"השיבה לחיפה" (בתפקיד מרים).
תנו לו ולה ‡אהבה‡ ללא תנאים.
לאלבומו של אריק איינשטיין "יש בי ‡אהבה‡" מ-1995 כתב שטרית את מילות השיר "בגללך", שהלחין ארקדי דוכין.
למד בבית הספר "תחכמוני" שבו, לפי עדותו, רכש ‡אהבה‡ גדולה לתנ"ך.
‡אהבה‡ מתחילה מלמעלה והיא מכילה עולם של מעלה ועולם של מטה.
ב-1988 הופיע בדרמת ההתבגרות של סידני לומט "‡אהבה‡ במלכוד" בתור ארתור פופ, מהפכן שבשל מעשיו ומעשי אשתו אנני הוא נאלץ להחליף זהויות בקצב תדיר.
מתפתחת ‡אהבה‡ ביניהם ואלן מסיכמה להצעתו לנישואים למרות שהיא מודעת לאופיו הקשה והבלתי מתפשר.
רק דוד של חן יכול לקחת אותנו לאכול גלידה ביפו בשתיים בלילה , כמה ‡אהבה‡
האם מה שקרה בינו לבין ריינר היה ‡אהבה‡ או שנאה או משהו אחר בעל שם אחר.
כשיפגוש את ניר ביטון - כדורגלן אירופאי אמיתי ולא גוליבר בארץ הגמדים - שישאל אותו כמה ‡אהבה‡ הוא מרגיש באצטדיון של ריינג׳רס
רבים בקהל היו קרוביו של הרב בניהו שמואלי, והמאבטחים הניחו להם להרעיף ‡אהבה‡ על הנשיא.
היו מספר הצעות לבניית מלונות ‡אהבה‡ בבנייני מגורים אך ניסיונות אלה כשלו.
האפשרויות הן: רומן ‡אהבה‡ להארי, רומן בין רון להרמיוני, יותר מידע על הוריו של הארי, יותר מידע על מערכת היחסים בין הארי לוולדמורט, וכל האפשרויות נכונות.
באותה התקופה השתמש במושג גם הרב חנוך צבי הכהן לוין, ממנהיגי יהדות פולין בספרו יכהן פאר בדרוש לשבת הגדול: "וצריכים לראות באלו הימים לעבוד לבא לכח ‡אהבה‡, תמורת שנאת חינם אהבת חינם, אפילו ממי שאין לו שום טובה לאהוב אותו כנפשו ולבא לכח אהבה ואחדות, ועל ידי זה נזכה לגאולה".
"ג'יי ובוב השקט מכים שנית" מ-2001 הוא מכתב ‡אהבה‡ למעריצים.
"זהו, את מוכנה?" הוא מרחיק ממנו את אמי ומחליק את חליפתו, מעמיד פנים שלא אמר כרגע כמה מילות ‡אהבה‡ לבתו.
יש ‡אהבה‡, יש סקס, ואז יש עוד אהבה ועוד סקס, וה"כפרה שלי" שנצ'י אומר שוב ושוב, על מקצב ברזילאי שנשמע בתחילה מופרך אבל צובר בהמשך צידוק מוזיקלי, נשמעות כמו מלים יפות של ערגה.
השניים גם הקליטו גרסת כיסוי לשירה של הלהקה "‡אהבה‡ ראשונה", שיצא כסינגל לתחנות הרדיו.
והבנתי שזאת לא בדיוק ‡אהבה‡ מה שיש בינינו, אלא משהו אפילו חזק יותר, עלוב אבל מחייב יותר, שאני לא יודעת אפילו איך להגדיר.
ב-1998 ביימה במסגרת פסטיבל דו-אמן בתיאטרון הבימה את "‡אהבה‡ וסאקס", בביצועם של ענת עצמון וירוסלב יעקובוביץ'.
מה אם הסיבה לכך שהתקשיתם להשיג את הדברים שרציתם באופן אישי בחיים - ‡אהבה‡, כסף, חירות, בריאות, שלווה, ביטחון, הערכה, קבלה, ועוד - היא שהנחתם לעצמכם לחשוב ולפעול על פי כללים שלא התאימו לכם? האם רק משום שהכללים האלה טובים לאחרים, פירוש הדבר שהם מתאימים גם לכם? השאלה הזו יפה לכל תחום, לא רק למכירות.
אבל לפני שאספר לכם על המחקר המסקרן, המעשי, המשעשע (והערב לחיך, לפעמים) שערכתי בנושאים של קניות, אכילה, ‡אהבה‡, כסף, בזבוז זמן, בירה, יושר ועוד, חשוב שאספר לכם ממה נובעת ראיית העולם הלא שגרתית שלי - וממילא של הספר הזה.
1933 Surorile Veniamin "האחיות ונימין", רומן ‡אהבה‡, הופיע בהוצאת אמינסקו.
על השנים הראשונות של המוסד מעידה מינה מיהזם, יו"ר עמותת ידידי בית "‡אהבה‡":
בפריז הבנתי שרק ‡אהבה‡ עיקשת יכולה לפרוח.
היא ניסתה לקבל בהבנה את הצורך שלו בסדר וניקיון, אבל לא ‡אהבה‡ את הביקורת הסמויה שלו על הכאוס המסוים שאפיין את חייה.
כפי שהעיר הרב אורי שרקי בדברים שנשא לאחרונה אגב המבצע בעזה, המוסר המוכר בעולם הוא זה שדגלו ‡אהבה‡ וויתור, מעין פציפיזם החרד משפיכות הדמים בלי תלות בטוב וברע.
הרופא וגרושתו הוא סיפור קצר בן 11 פרקים מאת ש"י עגנון, העוסק באהבתם של רופא ואחות יהודים, ‡אהבה‡ הנשלטת על ידי אובססיה של הרופא לפרט מסוים בעברה של האחות.
בעוד שהסרטים הקודמים עסקו בין השאר במשיכתה של הרמיוני לרון וסיפקו להארי התאהבויות ראשונות (שאין רמז להן בסרט הנוכחי; למי יש זמן להתעסק בעניין טריוויאלי כמו ‡אהבה‡ ראשונה במציאות המאיימת המוצגת בסרט?) - הסרט הנוכחי מנסה לרמוז על קונפליקט רומנטי: הרמיוני מתלבטת בין רון להארי (בעיקר בסצינות בהן רון פורש לפתע מהסיפור והארי והרמיוני נותרים לבדם).
הספר מנסה להתחקות אחר הסיבות והנסיבות שהובילו לנתק בין ביאליק לעגנון, שבראשית דרכם היו ביניהם לכאורה ‡אהבה‡ ושיתוף פעולה, ולאחר מכן הפך עגנון לגדול המורדים בביאליק ונלחם בו בחשאי ובגלוי.
מערכת יחסיהם לא הייתה מחייבת, הם מעולם לא נישאו, ויתרה מזאת: אף ניהלו פרשיות ‡אהבה‡ ממושכות עם בני ובנות זוג אחרים.
למה, ‡אהבה‡ כל סלחנית.
‡אהבה‡ מתחילה בקוציניו ומוציניו, אבל לפני שאתה מסתכל לפה ולשם, הן רוצות לבלוע אותך חי.
ההיריון הראשון שלה קרה לפני החתונה, בלילה קסום של ‡אהבה‡ על שפת הכנרת, תחת שמים זוהרי כוכבים.
זה מוסיף ‡אהבה‡ בישראל בעיניך? זה מקדש ומכבד את השבת הישראלית בעיניך? זה טוב לדיאלוג הישראלי בעיניך? אלוהי ישראל לא צריך מכם הצעות חוק.
לפני יותר משש שנים החלטתי לעשות סרט על אהבה, ובשלב מסוים הרצון הזה התמזג עם השאיפה שלי לעשות סרט ערפדים, כי בסיפור ‡אהבה‡ בין ערפדים ישנו הנצח ששאפתי לתאר, המחויבות וההתמכרות המוחלטת, שהיא לא רק ההתמכרות לדם, אלא התמכרותו של האחד לאחר.
עידן ‡אהבה‡ מה אתה דואג?!
לפעמים רק ממחשבה על רגש ואהבה יוצאות מילים של אמת מלאות כוונות על ‡אהבה‡ אחת והמון אכזבות ואולי יום אחד אניח את העט אם ארגיש שהכל מבפנים מת
תחילת היכרותנו לא היתה ‡אהבה‡ גדולה של גבר לאשה.
עד 120 שנים של בריאות, ‡אהבה‡ גדולה ואושר מעד המקסימה!
על דיין לא יסופר בהופעה בפסטיבל הפסנתר, אבל הוא עולה בשיחה כשגאון מספר על תוכנית ישנה של שירי ‡אהבה‡, שהעלה לפני הרבה שנים.
פיילי מתואר כילד מגושם אך מבריק, בעל ‡אהבה‡ גדולה לדיג.
‡אהבה‡ היא אש, אבל אתה לעולם לא יודע אם היא הולכת לחמם את ליבך או לשרוף אותו.
אנשים שרוצים ‡אהבה‡ אבל לא רוצים מחויבות, מזכירים לי ילדים שלא אכפת להם לאכול, כל עוד זה ממתקים.
יש אנשים שבוחרים לקחת את ‡אהבה‡ בתור סם,ויש כאלה שהופכים אותה למחלה.
"מדלגים יד ביד בשדה של פרחים / מסביבנו רוקדים שבעה מלאכים / מביטים זה בזו מלאי ‡אהבה‡ / מפריחים נוד גדול במפגן ראווה".
השמעת זעקת תענוג, וכחול האגם כמו התמזג עם כחול השמים והפך לצבע אחד של ‡אהבה‡, כפי שהתמזגו הגופים הרטובים שלנו זה בזה.
בשבוע שעבר, אחרי יומיים של פיגועים קשים בירושלים, חוסר האונים רק הולך וגובר בקרבו: "אני חי בתחושה מתגברת של פיצול אישיות: יש לי כעס גדול על ישראל, אבל גם ‡אהבה‡ לאנשים כאן".
שיברו ‡אהבה‡ לשחק עוד מגיל צעיר וכבר באתיופיה הייתה חברה בלהקה מקומית, דוגמת צעירי תל אביב.
אם ‡אהבה‡, הרשיני כאבך לשאת, למדיני כאן איתך להתאבל.
כמו שלכל אדם יש ‡אהבה‡ ראשית וכמה אהבות משניות.
איחוד חייו עם חייהן של ישויות אחרות נעשה באמצעות ‡אהבה‡
אני בן אדם קר אני מפגינה ‡אהבה‡ רק למשפחה שלי ולחברות האמיתיות שלי.
אך כל זה לא הרתיע את אלה שרחשו לי ‡אהבה‡, והם הוסיפו לעמוד לפני הבית בראש מורכן, עד שיצאתי אליהם.
כבר בפרק השני, למשל, פוגשים אותו כשהוא מתעורר, בגלל צלצול טלפון, מחלום רטוב על מעשה ‡אהבה‡ עם ליוויה, אהובתו המתגוררת בגנואה.
הוא הצליח ליצור ספר הנקרא בכמה רבדים: כסיפור ‡אהבה‡, סיפור דמיוני או בלש; הפרוזה שלו עשירה, מעניינת, כתיבתו אלגנטית, עם תיאורי המקומות המסתוריים והאפלים של פאריס היום-יומית, המאוכלסים בגיבורים שמזכירים את עולמו של פטריק מודיאנו.
"שישים קילוגרם של אהבה טהורה". "שישים קילוגרם של אהבה טהורה, / בנויה לתפארת שבנתה את עצמה / בלי תוכניות אדריכל, בלי ראשית בלי תכלית, / אשת נטו סוערת של גנטיקה טהורה עצמית: / תא ‡אהבה‡ מוליד תא אהבה.
בספר השלישי כתוב שנקמתם הייתה כה נוראה שהם הרגו חצי מצבאו של גלבאטוריקס ושני האלפים היחידים שלא הצטרפו למסע הנקמה היו הילדים כי בהיותם בני אלמוות ילדים הם סימן לנדר ‡אהבה‡
אז אני חושבת שמן הראוי שגם אתם וגם אנחנו נתחיל לדבר על ‡אהבה‡, ולא על שנאה.
‡אהבה‡ היא תחום שיש ללמוד אותו, בדיוק כמו כל דבר אחר שבו נבקש להשיג מיומנות.
ב-1812 כתב בטהובן מכתב ‡אהבה‡ ארוך לאישה, המזוהה במכתב רק כ"אהובה נצחית".
את התורה צריך לקרוא כמו מכתב ‡אהבה‡ , לחשוב על כל נקודה ופסיק .
הוא אהב שנשים סבבו אותו ואהב להחזיר להן ‡אהבה‡ וגם לפזר עליהן כסף.
בשלב מאוחר יותר, נישא האימאג' על-גבי בול אמריקאי בשווי 8 סנט משנת 1973, והיה לראשון מבין סדרת "בולי ‡אהבה‡"
באולפן יש תמיד רדיו שמכוון בווליום נמוך למיתוס FM, ככה שהשדרנים יכולים ישר לשמוע אם יש בעיה בשידור, ומה שהצמד הזה מנגן הוא מין שיר ‡אהבה‡ רגשני בסינתיסייזר שאישה צווחנית שרה בו בשפה שראף לא מזהה.
מספרם של האנשים המצליחים לחוות יחסי ‡אהבה‡ תומכים ומעשירים לאורך זמן הוא כה קטן, שרבים משוכנעים שהדבר כלל אינו אפשרי.
אני לא יכול לדבר על ‡אהבה‡, אבל השתכנעתי: יופי יש בו, בדרום.
יתרה מכך, בדרך כלל זמן רב לפני ההתמוטטות הנפשית או הפיזית מופיעה תוצאה מזיקה אחרת בדמות הכרח כואב לוותר על חלקים חיוניים בחיים כמו ‡אהבה‡, זוגיות, משפחתיות או השקעה בעצמי.
עשינו ‡אהבה‡ בבוקר ההוא, בחופזה, בבהילות, גמענו זה את זה.
ולא שלא הייתה ‡אהבה‡ בבית.
האלבום כלל חידושים לשני שירים מ"שיחות סלון", "יהיה טוב" ו"שיר ‡אהבה‡ בדואי", וכן שירים חדשים, שבהם ניכרת השפעה מהמוזיקה הספרדית כמו "סניוריטה".
עוד באותה שנה שיחקה ב"מוכה ‡אהבה‡" סרט של פול תומאס אנדרסון בכיכובו של אדם סנדלר, ובסרט המדע בדיוני "שיווי משקל" לצידו של כריסטיאן בייל.
וכשהם לא משיבים ‡אהבה‡, הוא מתחיל לקלל.
תיבת האמונות הזאת הכילה את השחקניות הראשיות של משחק החיים הזה, של כולנו - את האמונות על מין ועל ‡אהבה‡.
אני רוצה אהבה, אני אומר לך נורית, ‡אהבה‡״
החיבה, הרוך, החיוך העמוק, המבט החודר שהיה מקרין כל כך הרבה ‡אהבה‡ ויראת שמים, המגע המחשמל של היד העדינה שהייתה עוטפת את ידי בחום – כל אלו היו ממלאים את המצברים ומעניקים כוח להמשך.
באותה שנה השתתף גם בערב שירי משוררים של גלי צה"ל, שעבורו הלחין ושר את השירים "דרך שתי נקודות" של יהודה עמיחי ו"שיר ‡אהבה‡" ("שני דגים") של דליה רביקוביץ, שאותו שר בדואט עם עדנה גורן.
בכל פעם שאן מראה לה רגשי ‡אהבה‡ וחיבה, מעירה הסופרת, שהרגשות שעולים במרילה הם תוצאה של "אימהות שהוחמצה".
יש לה גם הצלחה שכדאי להתווכח איתה: הוצאת הבדואים מגני העיר ונסיונות לעצור סיפורי ‡אהבה‡ בין גזעיים, כל זאת במימון העיריה שמשתתפת בכחצי מתקציב הסיירת, והרשות למלחמה בסמים שתורמת עוד נתח לתקציב.
לא היינו טורחים לכתוב ספר שכזה שלא מתוך ‡אהבה‡ (כאמור, זה לא "פרסום" אקדמי).
ואם אנחנו מושכים מהחשבון הרבה יותר מאשר מפקידים בו, למה אנחנו יכולים לצפות מלבד לאוברדרפט מתמיד? אבל איך מפקידים ‡אהבה‡? עם רגעים אינטימיים קטנים שאנחנו זורעים בין כל העיסוקים והטרדות של יומנו.
שירו "לורגיליוס" הוא שירת אהבה; אהבה למשורר הרומאי הנפלא, ‡אהבה‡ לידידתו ז'ולייט דרואה ואהבה לטבע שעורר בלב המשורר רגשות עילאיים.
ולאנשים שהתקהלו מסביב פנה ואמר: ״רוחו של יוסף, בחייו ובמותו, השאירה לנו מתנה שתישאר איתנו לעד - ‡אהבה‡ לכול.
בעל בבל / מכתב ‡אהבה‡ מאת פרננדו ארבאל, Fernando Arrabal: Baal Babilonia / Carta de amor, מספרדית: רמי סערי, הוצאת כרמל, 2003.
כולם סביבי רוצים ילד או כלב או חתול או בית בשרון או ‡אהבה‡ או תואר או לפתוח פאב או עבודה טובה או העלאה או להחליף מקצוע או חופשה או את הכל
אנחנו חושבים שהחיפוש אחר מערכות יחסים רומנטיות יביא לנו ‡אהבה‡, בני זוג ליחסי מין, קרבה ארוכת טווח, נישואים, משפחה.
לעתים קרובות נתקלתי בה בחצר בית הספר ונהגתי למשוך בחיבה בצמותיה הארוכות, וכל זאת מתוך המון ‡אהבה‡ שהתמזגה באופן מפתיע באהבתי לדוד.
רק אם ישימו מחיר מופרז על ‡אהבה‡, אז באמת תעריכו.
בספרות מוזכרת התופעה בספרו של יורם קניוק, "חימו מלך ירושלים", בו מתוארת ‡אהבה‡ בין אחות לגבר פצוע אנושות, ובספרה של ג'וג'ו מויס "ללכת בדרכך" בו מתואר רומן בין בחורה ענייה אשר מתפרנסת מטיפול בבחור המשותק ברגליו וידיו לאחר שעבר תאונה.
כל בניו נפטרו, לפי הסבר התלמוד, בעקבות אמירה של רב אדא בר ‡אהבה‡ (ראה להלן בפרק חבריו), ובמשך כל שנות חייו של רב אדא בר אהבה לא נולדו לרב הונא בנים נוספים.
״אל תשאל,״ שמעתי אותה לוחשת, ״לא פריס, לא ‡אהבה‡, היא עצבנית, היא על הפנים.
הציפייה המרכזית של ד"ר מימון, מעבר להרחבת הידע, היתה "שהמפגשים השונים ייצרו מקום שיש בו הרבה ‡אהבה‡ ושמחה".
מאות סוגי ‡אהבה‡ יש בעולם, לכל אחד ואחת יש את דרכו לאהוב, כל קשר יהיה שונה מרעהו כמו שכל אחד מאיתנו שונה מרעהו.
לעומתם יש לנו כוכבת הוליווד שכולה ריסים וגלאם שנודעת כל רגע בשיער של עצמה ומשדרת ‡אהבה‡ עצמית במינונים לא נוחים.
אך אותם גלמים אומללים המכנים את עצמם גברים ומפטפטים לבלי שאת סביב שולחנות ארוחות הערב, מעודי לא מצאתי בהם ולו אחד העשוי לעורר ‡אהבה‡ - אף לא קראתי על אחד כזה, להוציא את לאונרדו דה וינצ'י ואולי גתה בצעירותו.
בשנת 1988 השתתף בסרטו של סידני לומט "‡אהבה‡ במלכוד" ("Running on Empty"), עליו היה מועמד לפרס אוסקר לשחקן המשנה הטוב ביותר.
‡אהבה‡ היתה האליבי של קארן לכל מיני התנהגויות מרגיזות.
חיינו האישיים והמקצועיים אפשרו לנו לקחת על עצמנו אתגר ולסייע לאחרים לחיות חיים מלאים יותר במרחב המעבר (transitional space) הקיים בין ‡אהבה‡ לאובדן, בין קשר בינאישי לבדידות, בין החיים למוות.
למשל, תוכלו לנצל את חוכמת ההמונים שלכם כדי להשקיע את כספכם טוב יותר, לשפר את הקריירה שלכם, למצוא ‡אהבה‡, להיות הורים טובים יותר ואפילו להגשים חלומות.
גם בר המוזיקה 'פרוטי', הבית של רוקסי ואביה, וחנות "‡אהבה‡ וחיות" בעונה 4 בלבד.
זו היתה חברות מיוסרת, אך היא נמשכה כל עוד היו בחיים; פוקס ולבקוביץ מתו לפני בן־גוריון; שלמה צמח מת כשנה אחריו; שבעים שנה נשארו השניים קשורים בעבותות ‡אהבה‡ וקנאה, כפי שהיו באותו יום קיץ מאוחר של 1903, על גדות הפלונקה.
כולו תבניות גזירה ועצות למוכי ‡אהבה‡
היא תענוגות ‡אהבה‡ ופריון, האלה שלי, כמו שהיא מלחמה ומוות.
האדם זאב יכול למצוא לעצמו ‡אהבה‡ גם כן לפי המתולוגיות, אבל הוא יכול להתאהב אך ורק בנקבה מהמין שלו.
מה צריך בסך הכל בן אדם בשביל לחיות? כרוסה נוחה לרבוץ בה, וכד אחד של יין, מזגן או מאוורר לקרר את הלחיים, ואהבה, ‡אהבה‡ כל הזמן, ואהבה כל הזמן.
בשיא התמוגגותי הלשונית, בתיאורי הטבע בסיפור "‡אהבה‡", נתקלתי בשתי מוזרויות וחשבתי שאולי הגזמתי – אך בבדיקה במקור הצרפתי ראיתי שהמוזרות היא במקור.
האם היא מסבירה את "המנגנונים הרוחניים", את מה שמכונה "‡אהבה‡"? מובן שיש לעתים קרובות קשר בין אהבה ובין שאיפה לקשר.
קונור מגלה שגם היא חשה כלפיו ‡אהבה‡ והם מתעלסים.
היחיד שאהבתי, היחיד שנשק לי, והיחיד שעשה איתי ‡אהבה‡.
שתרגיש אהבה, ככה תחזיר לנו ‡אהבה‡ כשתתפצח בפה שלנו.
אם את מרגישה ‡אהבה‡ היא לא חולשה אז למה שתקחי רק משהו ממני
לקראת צאת האלבום ב2005 הופץ הסינגל "‡אהבה‡" שזכה להצלחה בתחנות הרדיו והטלוויזיה, ואף היה לאחר כמה שנים שיר נושא בקמפיין של החברה הסלולרית סלקום.
בתקופת שלטונה של תמר, מלכת גאורגיה, עבד שותא רוסתוולי בטביליסי כאשר חיבר את האפוס הלאומי הגאורגי "עוטה עור הנמר" על פי גרסה אחרת עזב רוסתוולי את גאורגיה בשל אהבתו לתמר, מלכת גאורגיה, ‡אהבה‡ שלא יכול לממש, ובחר להתבודד במנזר המצלבה בירושלים, שם גם כתב את האפוס.
בגינם של יחסי ‡אהבה‡ הדדיים אלו, הוא נחשד בעבר כמה פעמים בהדלפות - דבר שלהערכת מקורות במשטרה עלול לעלות לו בכיסא המפכ"ל.
קפלר התוודע לאסטרונומיה בגיל צעיר, ופיתח ‡אהבה‡ כלפי התחום, שתעסיק אותו במשך כל חייו.
ואחרי שהרב הראשי לירושלים ניסה ללחוץ על ראש העיר משה ליאון לא להניף את דגלי הגאווה לקראת המצעד, ואחרי מכתבי ההסתה מצד הרבנים בעיר, האחריות שלנו כנבחרי ציבור היא להתייצב לצד הקהילה הגאה, במיוחד בירושלים, בקריאה שאסור להחליט מהי ‡אהבה‡ אסורה ומהי אהבה מותרת.
מה אתם מבלבלים תשכל שהדבר היחיד האמיתי שנשאר זה ‡אהבה‡ מה אמיתי שאפילו טיפת אמת כבר אין במה שאנחנו אומרים
אבל אני יודע: המורה מטייבה לא מלמדת עברית מתוך ‡אהבה‡, אלא מתוך כפייה.
מסביב כבר יש עיניים שמסתכלות עלי בפחות ‡אהבה‡ משהייתה בהן אתמול ושלשום, והרי גם האהבה של אתמול ושלשום הייתה שם דיירת זמנית, החליפה רק לקצת זמן את הזוג הקבוע שבדרך כלל מתגורר שם, בעל ואישה, לו קוראים פחד, והיא, השם שלה שנאה.
נושאים רבים עולים על הדעת בעת הקריאה, וביניהם הבעייתיות של מוסד הנישואים, הבדידות הקיומית, קשרי ‡אהבה‡ וסוד, וכמובן – זהות מינית מטושטשת.
הזוג שעשה ‡אהבה‡ על החוף נעצר לאחר שסבתא תיעדה אותם בנייד: חוף הים נתפש כמקום רומנטי.
לילה טוב מלא ‡אהבה‡!
אני נמצאת בשלב שלא משנה כמה ‡אהבה‡ יש לי אליה , אני לא מסוגלת להסתכל לה בעיניים .
אורי היה הגבר היחיד בחייה וכל מה שידעה על ‡אהבה‡, למדה ממנו.
בתום לימודיו הרב שויקה הקים את ישיבת ‡אהבה‡ ואחווה בקהיר.
מאמא שלי זכרונה לברכה לא שמעתי מילים כמו ‡אהבה‡
בעצם היה צריך להיות כתוב שם: ״בואו לחפש ‡אהבה‡!
אתם יודעים מה הכי מבאס זה כמו שיש אנשים לא מושלמים כך גם ‡אהבה‡ לא מושלמת
כסף לא היה בדיוק מה שקיוויתי למצוא במעטפה הזאת, אבל הצצתי עמוק לתוכה ובאמת לא היה שם שום דבר נוסף, ובטח לא פתק שמישהו הכניס פנימה כתוב בכתב יד קשה לקריאה אבל עם מילה של געגוע אלינו או אל רוברט שלנו, ואולי על ‡אהבה‡.
הלוואי שאצליח להשיב ‡אהבה‡ לסקוט, אני פשוט חייבת ללמוד לאהוב את הגבר היקר הזה.
אהבת בשר ודם (1997) (Carne trémula): עוסק במשולשי ‡אהבה‡ שבהם מצטלבות הדרכים של שלושה גברים ושתי נשים.
הקבוצה בעלת מניות במספר חברות במשק ביניהן בית ההשקעות מיטב, קבוצת המים גאון אגרו, צינורות המזרח התיכון, ‡אהבה‡ אחזקות ועוד.
במופע שרה קוטלר יצירות של פאול בן חיים, בצד אריות ‡אהבה‡ של הקטור ברליוז, אנטוניו ויוואלדי, וולפגנג אמדאוס מוצרט, פרנץ שוברט, ועוד.
האין היא דומה לאמונתו של כלב באדוניו? ‡אהבה‡ ויראה, התמסרות וציות לכללים שקבע מי שבכוחו להעתיר או להצליף, להעניק או לקחת, מפני שהוא כל יכול.
שנאה עצמית: התעללות בבעלי חיים ‡אהבה‡ עצמית: אימוץ בעליי חיים כתחליף להבאת ילדים
האמורא רב אדא בר ‡אהבה‡ ראה אישה לובשת "כרבולת" (כך לשון הגמרא) בשוק, ותלש אותה מעליה בשל חוסר הצניעות שבה.
רק אחרי שהתרחקתי שמתי לב לצירוף השמות ״סתיו״ ו״נורית״ והבנתי שדיברתי עם אמא של נורית סתיו, חברתי לשעבר, האהבה הראשונה שלי שנותקה באכזריות כשאביה אסר עליה להיפגש עם אחד, מרציאנו, עולה חדש ממרוקו, ‡אהבה‡ ששברה את לבי והכתה אותי מכה שממנה לא קמתי עד היום.
ליבי עבדה במעדנייה עם בוב רוב ימי השבוע, והעבירה את שארית זמנה בסריגת דברים מסובכים יותר ויותר ובכתיבת מכתבי ‡אהבה‡ למארק בדיו אדומה כהה, בזמן שבוב ניגן בגיטרה החשמלית שלו וניהל את חשבונות החנות.
היינו עושים ‡אהבה‡ כל הלילה ומדברים על הכול.
לא יודעת למה אבל גבר שבוכה בגלל ‡אהבה‡ כל כך מושך אותי.
כילד אתה אוהד את הקבוצה שלך ללא תנאים, בכל מחיר - ‡אהבה‡ בלי גבולות וללא ספקות.
היחסים בין השניים, שזכו לעידוד המלכה, התפתחו לכדי סיפור ‡אהבה‡, ופרדיננד הודיע על רצונו לשאת את אלנה לאשה, מה שגרם למשבר מדיני.
וההסכמה הפשוטה להפוך את היחסים שלנו, את כל מה שקורה בינינו לבין ילדינו, לביטוי מדויק ושופע של ‡אהבה‡ - ההסכמה הזאת הופכת את המציאות על פיה, מסיטה את האנושות מדרכה המוכרת אל דרך חדשה - וכל זה בלי לצאת מהבית.
הגמר התבצע במסגרת ספיישל "הגרלת הלוטו הלאומית", ונבחר בו השיר "Love Shine a Light" ("‡אהבה‡ האירי אור").
היא שיחקה בתפקידים מינוריים בסרטים "‡אהבה‡ מקרית" (עם הריסון פורד) ויש לך הודעה (עם מג ראיין וטום הנקס).
מחוץ לחדר מוצאת סקרלט את אשלי בוכה, ולפתע מבינה כי למעשה מעולם לא ‡אהבה‡ אותו, אלא את רט.
זה שאני מצייצת על מישהו לא אומר שאני מצייצת עליו בגלל ‡אהבה‡ מה אתם רוצים ממני
שלושה כלבים בבית - זה הולך להיות מתיש אבל מלא ‡אהבה‡.
זכותו לקבל חינוך, ‡אהבה‡ וחיבוק, כפי שכתוב באמנת האו"ם, שישראל שותפה לה, ללא אפליה משום סוג שהוא, ללא קשר לגזע, צבע, מין, שפה, דת, השקפה פוליטית או אחרת, מוצא לאומי, אתני או חברתי.
הרי זה הצד החלש שלה - אותה היענות נואשת לכל גחמת חיזור, לכל אשליית ‡אהבה‡.
קרלוס דניאל מרגיש ‡אהבה‡ לאישה שהוא חושב אותה שהיא אשתו, ופאולינה לא מצליחה להימנע מלהתאהב בגבר שאותו היא מרמה.
הילדה הצמידה את ידה לחלון האוטובוס, והאם הצמידה יד אל לבה, וכשהאוטובוס התרחק הצמידה ג'יזל מבלי משים את ידה שלה לשמשה, ואהבתה של האם נישאה אליהן - אש בוערת, נחשולים עצומים של ‡אהבה‡, קתדרלות שלמות מלאות בנרות מרצדים, סופות הוריקן וטורנדו, הגירה אנושית מסיבית של אהבה.
הטיפול נסך בלנה אומץ לשאוב כוח מזרמים של ‡אהבה‡, זרמים שהותקפו בחרון על-ידי המקלקל הפנימי.
שלמה נבחר לייצג את האגדה, שכן ספר שיר השירים המיוחס לו, נתפס כולו כאלגוריה מדרשית של אדם חולה ‡אהבה‡ המתגעגע לאהובתו, כגעגועי האל לעמו.
המחר יביא איתו אולי עוד קצת אושר ושנאה או ‡אהבה‡ ואכזבה או סתם כאב לב.
התוכנית עסקה בנושאים המעסיקים בני־נוער, דוגמת ‡אהבה‡, מוזיקה, קולנוע, ספורט ומחשבים.
אחרי "לישון עם האויב" חזרה לשתף פעולה עם ג'ואל שומאכר בדרמה בחירתה של ‡אהבה‡ (Dying Young).
לא הייתה לי שום ‡אהבה‡ לפנייך, לא כזו שתרצה להיות איתי בכל מובן, כזו שתיהנה ממני, שבאמת נמשכת אליי ואני אליה.
זו חולשה, אני יודעת, אבל כזו אני, איני יודעת להיות חזקה כנגד ‡אהבה‡ כה צודקת וכה טבעית.
"ואתה אוהב אותו והכול?" "אוהב זו מילה מיותרת, אין ‡אהבה‡ בין זוגות הומוסקסואלים, יש התפשרות," ניחשתי, מעולם לא הייתי במערכת יחסים הומוסקסואלית אבל תמיד נראה לי שהומואים מתפשרים.
נמצאת באמצעו של משולש ‡אהבה‡ בינה, קים טאן ויאנג-דו.
היה היה, באזור מבודד של דבונשיר, אחד גודפרי ניקלבי: אדון נכבד שחי שנים רבות עד שעלה על דעתו להינשא, וכיוון שלא היה צעיר או עשיר דיו לזכות בידה של גברת עשירה, נישא לאהבת נעוריו מתוך ‡אהבה‡ בלבד, וזו מצדה ניאותה לו מאותה סיבה בדיוק.
החיים האומללים ביותר לדעתי הם חיים ללא ‡אהבה‡, חיים ריקניים שבמהלכם אתה חוסם את המוח לאושר הגדול ביותר ביקום, ומפסיד.
סיפור של ‡אהבה‡ שסיכוייה להתממש אינם ברורים.
‡אהבה‡, חשבתי, ואני לא הראשונה, מעבירה את הזמן בציפייה.
בין הטיפולים – "הדרכת שאקטי" או "שיבה" (450 יורו למפגש יחיד, 1,200 יורו לחבילה של שלושה מפגשים), הדרכה זוגית (באותו המחיר), הדרכת ‡אהבה‡ עצמית (150 יורו לשעה בפגישה אישית, 100 יורו לשעה בסקייפ), וגם טיפול VIP ללקוחות מיוחסים וסלבריטאים, שלדבריו יש לו רבים מהם.
אבל בינתיים, יש תקווה נוספת ליחסי אהבה חוצי גבול: באחרונה פתח העיתון "טיימס אוף אינדיה" מדור חדש, "‡אהבה‡ מעבר למדינה" שמו, שבו מתפרסמות מודעות שידוכים משני עברי הגבול.
אני יודעת טוב מאוד מה זאת ‡אהבה‡, אבל אף פעם לא העדפתי אותה על חברות.
אי אפשר לגמור עם ההודעות שלי ושל נועה אהובתי חיים שלי כמה ‡אהבה‡ זה יכול להמשך מלא זמן
סיפור ‡אהבה‡ בלתי אפשרי בין אחות וגבר פצוע אנושות, על רקע ימי המצור על ירושלים בעת מלחמת השחרור.
הדבר היחיד שאנו צריכים בחיים הוא ‡אהבה‡, החיים הם כמו הד, כל מה שאתם מוציאים החוצה חוזר אליכם בחזרה.
איך שהיא מגיעה הגננות שמות אותה על הפוף, עושות לה פרצופים, נותנות לה ‡אהבה‡ והיא, היא דופקת חיוך אחד וכולם מתים ממנה.
רק ‡אהבה‡ הייתה, כל השאר פשוט לא היה חשוב.
הנאום הראשון של סוקרטס מציג לעומתה דגם חלופי של אהבה שקולה: היתרון העיקרי של ‡אהבה‡ נטולת אהבה זו הוא בכך שהמאהב השקול לעולם לא ימנע מאהובו את התפתחותו הרוחנית.
פליאה היא בעיני היום, כיצד יכלה אחותי אולימפיה, שבעצם לא השיבה ‡אהבה‡ אל חיקו, לנהוג עזות מצח שכזאת ולהיענות לאותו חיזור נואל, שהרי מפי אמנו ידעה טוב ממני מה מצבנו.
תרגיל הישגים והצלחות לדוגמה: ערך כיצד הוא בא לידי ביטוי בחיי דירוג: 10-0 ‡אהבה‡ "דייט" שבועי עם בן זוגי 1 מנהיגות אני עוזרת לקבוצה של בעלי עסקים למצוא את הדרך 8 יעילות אני עובדת עם יומן ומנהלת את הזמן 5 אם ישנם ערכים מובילים בחייכן אשר אינם באים לידי ביטוי - זה הזמן לבחור את הדרך לשלב אותם.
אבל ההנאה האמיתית האמיתית בחיים זו ‡אהבה‡, זה טבע יפה, נוף יפה, זו שירה מקסימה, זה ספרות.
הייתי מלא ‡אהבה‡ ותודה לבוחרים בי, אך לבי לא הניח לי לשמוח שמחה שלמה.
חולה ‡אהבה‡ בשיכון ג' הוא סרט קולנוע ישראלי, בבימויו של שבי גביזון, שיצא לאקרנים בשנת 1995.
לאחר מות רב אדא בר ‡אהבה‡ נולד לרב הונא בן שהיה לאמורא מפורסם - רבה בר רב הונא, שלימים (בשנת 309, לאחר פטירת רב חסדא) עמד גם הוא בראש ישיבת סורא.
הוא נעשה למבוגר שמעניק ‡אהבה‡ חמה במיוחד לסובבים אותו, ויש בו גם צורך גדול במיוחד לקבל מהם אהבה.
עמוס עוז, “סיפור על ‡אהבה‡ וחושך”?
כל פעם שאני שר את השיר הנפלא הזה לבי מתמלא תחושות ‡אהבה‡ אין-קץ לעיר שאני באופן אישי – אם יורשה לי בביטוי שגור, ידידי ראש העיר – מת עליה.
למען האמת, הסדרה הישראלית מזכירה הרבה סדרות וסרטים שקדמו לה: היא מתייחסת בשמה לסדרה האמריקאית "כנפיים" מתחילת שנות ה-90, על טייסים בשדה תעופה קטן; היא מזכירה את הסרט "‡אהבה‡ בשחקים" בהתרחשויות בבית הספר לטיסה, כולל תאונה אווירית שאירעה בעבר ומשפיעה על הדמויות כיום; היא מזכירה את "טירונות" ואת הלהיט הקולנועי משנות ה-80 "קצין וג'נטלמן", באימונים המפרכים ובדמויות המייצגות כל מגזר חברתי.
מוכה אהבה: סרטו של פול תומאס אנדרסון ("לילות בוגי", "מגנוליה") הוא תוספת קלילה ליצירתו, שדנה דרך הקומדיה באפשרויות למצוא ‡אהבה‡.
לא לחינם שווה "‡אהבה‡" בגימטרייה ל"אחד".
כי הרי – מה הסברתי להם? – אני רואה, חבר הכנסת כהן, שאתה גם מקשיב לי – הסברתי להם שאתה נכנס למפעל "‡אהבה‡" בים-המלח, אתה לא מבין שגם הוא שטח כבוש, ואז אתה פוגש את מנהל המפעל הוא אומר לך שחצי מהמפעל נסגר, והוא שלח את העובדים הפלסטינים הביתה בגלל החרם.
נשים נותנות כוס כדי לקבל אהבה, גברים נותנים ‡אהבה‡ כדי לקבל כוס'.
‡אהבה‡ בקסבה, מסרבית קרואטית - דינה קטן בן-ציון, ספרית פועלים, תל אביב, 1990.
ב-2007 שיתף פעולה לצד קתרין זיטה ג'ונס בקומדיה "‡אהבה‡ בתפריט" בקומדיה "ביל".
הם קיפדו חיי נבחר ציבור ישראלי בכיר, אדם שהיה רווי אהבת הארץ, ‡אהבה‡ לכל אבן, גבעה ונחל מפכה באדמת ארצנו.
בעוד שעשרים ושש מן הסונטות של שייקספיר הן שירי ‡אהבה‡ המוקדשים ל"גבירה הכהה", מאה עשרים ושישה הם שירים המוקדשים לאדם הידוע כ"אדון הבהיר".
היתה לי ‡אהבה‡ לבחורה שקודם לכן היתה חברה של גבר אחר וחדלה לאהוב אותו לפני שהספיק למות והיתה חייבת לשבת עם המשפחה, מתאבלת כחברתו.
שיר שמאפיין את חיי המין שלי? "אין אהבה בעולם, כמו ‡אהבה‡ של אמא"
על אף שרוב השירים בספר נכתבו על נשים, אי אפשר לכנותם שירי ‡אהבה‡, אלא שירי תשוקה וכמיהה להפגת גזירת הגעגוע - וזה ספר נפלא לשעות בדידות כאלה - תמונותיו לוכדות חיים מלאי תשוקה שלעולם אינה באה על סיפוקה ותמיד דורשת עוד מבט ועוד מגע.
למשל, פתק לאלוהים בענייני ‡אהבה‡: הלוואי הלוואי שיצלצל, נו.
מתאר אני לעצמי שבעתיד הקרוב או הרחוק תייצר הטכנולוגיה בני/בנות זוג רובוטיים, משרתי ‡אהבה‡ ונישואים.
"הרי אנחנו יודעים היטב איך מת," וכאן הוא מפתח סיפור ‡אהבה‡ שבסופו עומד החייל היווני בשערי העיר ומחכה לאהובתו קלונריון, והוא ממשיך לחכות גם כשהאדמה רועדת, סלעים נזרקים באוויר, חשכה מכסה את פומפיי ועמודי השיש מתמוטטים, כולם בורחים והוא ממשיך ועומד ומחכה והאפר כבר קובר אותו תחתיו, והוא ממשיך לחכות עוד אלפיים שנה.
ייתכן שהתפתחו ביניהם קשרי ‡אהבה‡.
כמה לא נלחמתי ומה לא עשיתי וכלום פשוט כלום אין כבוד אין ‡אהבה‡
כשאתה לא מסמן למישהו את הגבולות בצורה ברורה, גם אם זה מתוך ‡אהבה‡ או טוב לב, אין לו באמת דרך לדעת שהוא עבר אותם
גוב שר בתחרות את השירים "זאת ‡אהבה‡" (1986, מקום 3), "יהיה בסדר" (1987, מקום 6), "ככה זה" (1988, מקום 3), "באותו הסולם" (1989, מקום אחרון), "מה מי מו" (1991, מקום ראשון) ו"אם אתה נופל מהגג" (1992, מקום 3).
ומכיוון ש״עשיתי ‡אהבה‡״, או ליתר דיוק על מנת שאוכל סוף סוף ״לעשות אהבה״, באופן בלתי נמנע גם הנחתי שאני מאוהבת.
ביומנו כתב שתיכנן לכתוב עוד שלוש יצירות שהנושא המרכזי בהן הוא ‡אהבה‡
כמו כן, השתתף בסדרות "החבר'ה הטובים", "משחק החיים", "כנפיים", "אינגלה", "פרנקו וספקטור" "‡אהבה‡ בשלכת", "העולם על פי גיא ותם", "הפרקליטים" ובטלנובלה בהפקת סלקום בשם "הנסיכה", שיועדה לשיווק בטלפונים סלולריים.
בערב יבצעו השניים את שירי אלבומם היחיד של ה"חלונות הגבוהים" שיצא ב-1967, ובהם "כל השבוע לך", "אינך יכולה", "ילדה קטנה", "‡אהבה‡ ראשונה" ו"חייל של שוקולד".
זוהי ‡אהבה‡ שהלב האינטואיטיבי שלנו יכול לחוש ולהגיב אליה ולהעריך באופן עמוק ומרגש, אך כזו שהמוח הרציונלי שלנו בקושי יכול להתחיל לתפוס.
אריק מחליט לחזור כי הוא אוהב את סטייסי שבסוף מחליטה לשמור את עצמה והשניים עושים ‡אהבה‡ בפעם הראשונה.
אם לשירי האהבה שלך היו אהובות, אז מדוע אתה לבד, אם אתה לבד מדוע שלא תכתוב שירי ‡אהבה‡ חדשים והאהבה תפגוש אותך בספר
בין פייך, לשעבר מנכ"ל פולקסוואגן, לפישטסרידר ככל הנראה אין ‡אהבה‡ רבה - פייך תמך בגלוי באיגודי העובדים בנוגע למינויו של מנהל עבודה, בניגוד לעמדתו של פישטסרידר.
בכל זאת נדרשה לי רק ‡אהבה‡ גדולה כדי להרחיק ממני את הכאב.
לאחר פרסום הרומן "‡אהבה‡ בצפת" ועד ליום מותה, כעבור חמישים שנה, לא כתבה עוד.
האם יש אהבה גדולה מזו? ואז משהו בביטחון שבו הוא פסל כל רגש או ביטוי של ‡אהבה‡ נסדק בקרבו.
הוא היה נציגה האמיתי של ארץ-ישראל, וגילם בחייו ובמותו את תמצית מאבקנו על הארץ; "אסיר ציון" אמיתי, הכבול בעבותות ‡אהבה‡ לירושלים עירו ולארץ-ישראל מולדתו.
ביתר ‡אהבה‡ ללא גבולות אין יאוש בעולם רק ביתר ירושלים בכל מצב להסתכל קדימה
בויל תיאר את הסרט כסיפור ‡אהבה‡.
ואין הדברים צריכים הסבר, כי כאשר חסרה ‡אהבה‡ באומה, כל יסודות חייה מתמוטטים, ואז אין ערך מלא לקיום כל יתר מצוות התורה שנועדו לקיומה.
אולי בגלל כל הערומים מסביב חשבתי על קובי ועלי עושים ‡אהבה‡
מצד אחד הייתה ניגודיות וקוטביות אבל מצד שני ‡אהבה‡
‡אהבה‡ היא השטן (1998) Love Is The Devil.
מה צריך במערכת יחסים 1ידידות 2חופש 3כנותם 4נאמנות 5כבוד 6הבנה 7תקשורת 8הקשבה 9קנאה ‡אהבה‡ אין סופית
מלון ‡אהבה‡ ללא חלונות, לשמירה על הדיסקרטיות שמאל.
״‡אהבה‡,״ מתחיל שפע-מור שוב לטרטר, מתפרץ לתוך התודעה שלי בלי הזמנה, ״דעו, יקירי, שאהבה היא המקום של התכנסות כל התודעות, המקום של התרחבות והתכווצות, של הושטת יד ואסיפת יד בבחינת יד ביד אסופה, נתונה, מסורה, ורק בהנחת המקום הזה אפשר להגיע אליו, כמו לומר, בעיניים עצומות תיגשו ובעיניים עצומות תיגעו.
אנחנו ב2013 ועדיין לא הומצא כדור שמעביר ‡אהבה‡ או רגשות או זיכרונות או קנאה או לימודים או כעס או עצבים או אנשים או אותך.
מאן חש את עצמו גרמני טוב והיה קשור אל הלשון הגרמנית ואל מסורת התרבות הגרמנית בעבותות ‡אהבה‡ חזקים מידי מכדי שיוכל להתייצב מול צורת הקיום החדשה ללא הסתייגויות נחרצות ביותר.
חירות כלכלית ורוחנית, מידות טובות, חמלה ואהבת הזולת, עבודה מספקת שהיא פרי מטלות תובעניות, רשת משגשגת של קשרים אישיים, האפשרות לזכות בהערכת הזולת, חיפוש אחר משמעות לקיומנו וחיים שבמרכזם קשר משמעותי אחד או קשרים אחדים המאופיינים כקשרי ‡אהבה‡
ביצירתו "תא" מ 1995 הציג על הבמה סצינת ‡אהבה‡ בין שני גברים, שהאחד מהם בתא מסורג והאחר מחוצה לו.
בין לבין שוחחתי כל עשרים דקות עם המשיבון הסלולרי האילם־חירש שלה, קראתי מכתבי ‡אהבה‡ שמורים במחשב האישי, צפיתי בתצלומי האהבה הדיגיטליים שלנו, שצולמו כולם בנסיעות הפיוס הרבות מספור שלנו.
פן, בן דורם של שלונסקי ואלתרמן, השאיר אחריו שירי ‡אהבה‡ רומנטיים, שירי מולדת קונפורמיסטיים ונון-קונפורמיסטיים, שירים פוליטיים ופזמונים ידועים.
תעשו ‡אהבה‡ על שמיכת פרווה.
קל מאוד להתבלבל בין ‡אהבה‡ לאובססיה, אבל הן לא אותו דבר , אהבה נמצאת בכל הגוף ואובססיה זה רק בראש שלך.
שש־עשרה שנים בילתה העלמה טיילור בקרב משפחתו של מר וודהאוז, פחות כאומנת ויותר כחברה, והיא רחשה ‡אהבה‡ רבה לשתי הבנות, אך לאמה במיוחד.
כשהיא ‡אהבה‡ משהו זה היה בלהט.
היחסים ביניהן לביני הם סיפור ‡אהבה‡ אחד גדול.
יום האהבה כולל גם ‡אהבה‡ לאוכל? כי אם כן אני במערכת יחסים יפה מאוד
משנת 1934 נהג ציפר לנסוע מדי קיץ לצפת לה קשר ‡אהבה‡ כבר בשנת 1921, כאשר שהה בה שלושה שבועות כדי להירפא ממחלת הקדחת.
מתייחסים בחוק הזה אל כל סיפור ‡אהבה‡ פלסטיני כאל פצצה מתקתקת.
בני אדם, רובם ככולם, חוו יחס אישי של אהבה, ובכל זאת הרשה לעצמו המשורר לשאול: "אומרים, ‡אהבה‡ יש בעולם / מה זאת אהבה?"
שטיח אדום אין, אבל בכל זאת תהיה תוכנית מקדימה, "הטקס שמעבר לפינה", שתשודר בשעה שבה משודרת "‡אהבה‡ מעבר לפינה".
לא הייתה זו ‡אהבה‡ הדומה לפריחה של פרח חד-עונתי, מסעיר ביופיו וקמל במהרה, אלא לצמיחה בוטחת של עץ רב-שנתי, שורשיו נטועים היטב בקרקע, גזעו זקוף וחזק, ושפע של פרחים צבעוניים מבצבצים בין עליו.
הספר מסייע לסווג את המודלים השונים בין ‡אהבה‡ וארוס, כשארוס מוגדר כמיזוג בין אהבה ומין.
אין שם יותר מידי חוץ מסיפור ‡אהבה‡ מדהים בין שני ילדים חריגים
הייתה זו ‡אהבה‡ ממבט ראשון - שהחרידה את כל עולמו.
אלה נושאים שבאמת, מי שאוהב את החרדים – ואני בטוח שאתם מדברים מתוך ‡אהבה‡ – היה מתמודד – כדי לראות איפה אנחנו נלחמים ככנסת כדי להוריד את הסטיגמה הזאת ולהעסיק את החרדים ולשלב אותם.
ראיין השתתפה במספר סרטים בהם "‡אהבה‡ בשחקים" משנת 1986, אך פרסומה נבע מגילום התפקיד הראשי בקומדיה הרומנטית המצליחה, שביים רוב ריינר, "כשהארי פגש את סאלי" בשנת 1989.
האלבום הוציא להיטים רבים, כמו "שיר הפריחה", "הגשם", "שיר ‡אהבה‡ לחייל", "פלאש גורדון" ועוד.
רגש החובה מפיק ‡אהבה‡;
השיר נקרא "‡אהבה‡ גדולה גדולה" והוא היה השיר של פורטוגל.
ואהבה אהבה ‡אהבה‡ כל הזמן (כמו בין פרס לרבין, נתניהו לשרון ועוד) הוא בטוח שהוא כהה עור בגלל שהשמש שזרחה מישבנו שרפה אותו.
‡אהבה‡ משאירה את שני הצדדים בשלהם – אתה אוהב מישהו, אבל לא נבלע בו.
ואם ידבר על עצמו בלי לשקר, תהיה השיחה קצרה וקפוצה מאוד, ואם ישקר - עכשיו ידע זאת בבירור, הנה תפניות שבשלהן אולי ראוי לכתוב ספרות - יוכל להאריך, קולו אפילו ירעד, יאמר מילים של ‡אהבה‡, יבקש בקשות מוזרות, אולי יבקש מתנה, סתם מתנה אפילו בדואר, לפתוח לאט-לאט.
אמנדה נוקס ורפאלה סולצ׳יטו - רוצחים מלידה או סיפור ‡אהבה‡ בין צעירים מבית טוב?
בדיוק השמיעו את השיר ״צליין של ‡אהבה‡״ של גוטי קרדנס, שהפך ללהיט של הקיץ והמשיך להתנגן בתחנות הרדיו של ניו יורק.
אלמנטים ספרדיים וערביים בלטו בשירים: "בכיוון הזרימה", "שבע" (מילים: אהוד מנור, לחן: ציון שרעבי), ו"גל ‡אהבה‡" (מילים: דורון דוידסקו, לחן: עופר לב).
כשנכנסתי לאולפן סגרתי את הדלת בבעיטה, שמתי את האוכל על התנור, הדלקתי אש, ובאותו יום סיימתי את ״‡אהבה‡ באיומי רובה״.
ואילו רב אדא בר ‡אהבה‡ סבר שהדבר אסור, כי "לא תקיפו" פירושו: אל תספרו ואל תסתפרו, ונמצא שהאשה המספרת איש מכשילה אותו באיסור התספורת.
לכן כולנו קוראים לה ‡אהבה‡, אך מתכוונים בכלל לרגשות שונים, מאותה משפחה
כיוון שהיינו מצויים בהפוגה ארוכה למעלה מן הרגיל, נתרגלנו לחיי נוחות, תכפנו ביקורינו בעיר, רבו ה'ערבים החגיגיים' ביחידה, קשרנו קשרי־רעות, גם ‡אהבה‡, ואפילו הורינו וקרובינו נתרגלו לרעיון כי תם ונשלם.
זה היה בעיקר ‡אהבה‡ וחום, אבל לא יותר מכך.
אבל כל הפתיחות והפסקאות שנכתבו, לא נראה שתוכלנה להרות איזה דבר קצר על ‡אהבה‡, אלא אם כן הסיפור יתפתל ויתפתל.
כמכלול, הבאלטי של גסטולדי היו קומדיה דל'ארטה מוזיקלית וכללו בהם את הקטעים הבאים: "איל קונטנטו" ("בר המזל"), "איל פרמיאטו" ("הזוכה"), "ל'אינאמוראטו" ("המאוהב"), "איל פיאצ'רה" ("העונג"), "לה בלצה" (יופי"), "גלוריה ד'אמורה" ("שבחי האהבה"), "ל'אצ'זו" ("הנלהב"), "קאצ'ה ד'אמורה" ("מרדף ‡אהבה‡"), "איל מרטלאטו" ("הדחוי"), "איל בל'אומורה" ("מצב הרוח הטוב"), "אמור ויטוריוזו" ("האהבה המנצחת") ו"ספמה אמורוזה" (תקוות האוהב"), "לה סירנה" (בת הים) ועוד.
רגעי מפתח בהתעוררות הציבור לתת-התרבות של העידן החדש הם: הספרים, "סימני שמש" ו"סימני ‡אהבה‡" של לינדה גודמן.
הסרט הזר הטוב ביותר - ‡אהבה‡ (צרפת).
היא אהבה אותנו במלוא גרון, ‡אהבה‡ מקיפת כול, נטולת כל התייפייפות.
האם ‡אהבה‡ שנייה בכלל אפשרית? והאם אהבה שנייה שתימצא באתר היכרויות מקוון היא בכלל אפשרית? זה לא נשמע סביר.
פעם זאת הייתה ‡אהבה‡ רק שלנו , זוכר שלמדנו אחד את השני מה זה לאהוב ??
מחפשים ‡אהבה‡ בין אלפי האנשים אני יודע שבעולם המשוגע כולם בודדים משום מה
ואני יכולה לומר לכם שגם לי הייתה יועצת משפטית שלא ‡אהבה‡ את הרעיונות שלי, אבל היא לא התערבה ברגע שעשיתי את הדברים על פי החוק.
אפלגייט גם ‡אהבה‡ מדע בדיוני וכשגדלה החל לשלב בין אהבתה זו לאהבתה לחיות בסדרת ספרים לילדים בשם "אנימורפס".
היא אף שיחקה בהפקות דוברות אנגלית כ"הרופא בים" של אולפני האחים וורנר משנת 1955 ו"הלנה מטרויה" בשנת 1954 או "מעשה ‡אהבה‡" (1954) לצדו של קירק דאגלס.
במכונית מתנגן שיר של פעם, על ‡אהבה‡ בת עשרים.
ממעון פליטים לבית "‡אהבה‡"
זהו סרט אישי העוסק בקשר של היוצר עם חברתו המתגייסת לצבא, ובחיפוש אחר ‡אהבה‡ ברחוב הישראלי, המוביל אותו רק למבוי סתום.
מי מבשל ‡אהבה‡ ?? מה זה מרק? אהבה היא בשלה ורואים את זה מהרגע הראשון!
לעשות ‡אהבה‡ בביתן חשוך.
בשנת 2009 השתתפה בטנלובלה ‡אהבה‡ של קיץ.
"לאשר נישלח - שם פנינו", מסוגלים לרכיבה על סוסי פרא ועל טרקטורים רחבי זחלילים, יודעי ערבית, יודעי מערות וואדיות ואקדחים ורימוני יד, ועם זאת קוראי שירה וספרי הגות, דעתנים, צפוני רגש, משוחחים ביניהם לעתים בקולות נמוכים מאוד לאור נר באוהלם בשעות הקטנות של הלילה על פשר חיינו ועל הבחירה חשוקת השפתיים בין ‡אהבה‡ לחובה ובין צורך לאומי לבין צדק.
לשיח של מדע המוח החלו להיכנס מושגים, אשר היו שייכים באורח מסורתי וייחודי לשפה ה"רכה" של מדעי החברה והרוח: הכרה, אלוהים, חופש, ‡אהבה‡, מוסר, רציונליות, עמדות פוליטיות ועוד.
"תנו לאנשים שה' נתן לכם ‡אהבה‡ כי יום אחד הוא יצטרך אותך בחזרה".
"שמונה דקות אור" מתחיל מנקודה הפוכה: אחרי למעלה מארבעים שנות ‡אהבה‡ סוערות ואחרי שלוש שנים נוראות של מחלה, נפטר אהובה ואלוף נעוריה.
הפעם זו היתה ‡אהבה‡ מהסוג שכותבים עליה שירים.
תפקידי, כפסיכולוגית, הוא לאתר ולנסות להסיר את המכשולים של אדם בדרך אל איזון טוב יותר, אל חיים שיש בהם - בצד הסבל - גם ‡אהבה‡ ויצירה.
מורדילו: קריקטוריסט ארגנטינאי שזכה לפרסום עולמי בשל איוריו ההיתוליים, הצבעוניים ונטולי המלל, אשר סובבים, בין השאר, סביב ‡אהבה‡, ספורט ובעלי-חיים ארוכי גפיים וצוואר.
תוכו של רב אליהו היה רצוף ‡אהבה‡
בל יצפה הקורא כאן לשרשרת מכתבי ‡אהבה‡, אלא לתשליל המדויק שלהם.
גישה זו גם איננה מועילה לרווקים ולרווקות הציונים-דתיים המבוגרים יותר, מפני שהיא מניחה רק את קיומה של המהפכה הראשונה - המעבר מנישואי שידוך לנישואי ‡אהבה‡
זאת לא הייתה ‡אהבה‡ זאת הייתה משיכה מינית כי את שרמוטה רצינית!
תראו איזה יופי, תראו כמה זה חיובי, תראו בכמה ‡אהבה‡ נבנתה הארץ הזאת.
הלוא אם הייתה ‡אהבה‡ אובייקטיבית היא לא הייתה בכלל.
הם קמים בשעות הקטנות של לפנות בוקר, עובדים את האדמה מתוך ‡אהבה‡, מתוך הכרה ברורה שמה שהם לא יעשו לעצמם אף אחד לא יעשה עבורם, ולא רק שלא עוזרים להם, אלא גם פוגעים בהם בהחלטות שרירותיות.
מבחינתו – ‡אהבה‡ ממבט ראשון; מבחינתה היא הייתה צריכה עוד כמה מבטים.
"זו היתה ‡אהבה‡ ממבט ראשון", נזכר יורק פרס.
לאלבומן של סוזאן ופראן "אמש" שיצא באותה שנה הלחין כספי את השיר "לא דיברנו עוד על ‡אהבה‡" (מילים: אהוד מנור), שהיה לאחד השירים המוכרים ביותר של הצמד.
תן ‡אהבה‡ ללא תנאי גם לאלו שלכאורה עשו לך עוול , ( לכאורה ) פגעו ( לכאורה ) רימו ( לכאורה ) .
החברה שלו מציגה סרטים בלוקיישנים שונים המתאימים לסרט המוקרן — את "גלדיאטור", למשל, הקרינו בטירה מימי הביניים, את "מלתעות" בבריכה, ואת "‡אהבה‡ בשחקים" בצלו של מטוס קרב.
"הרגת אותה מרוב ‡אהבה‡," אמרה אמי ולמחרת הגישה תבשיל מבשרה.
אתה יודע, דני, אצל גבריאל ביקב דיברנו על נשים ועל ‡אהבה‡ - הכול היה חי אז.
בשנות ה-60 קולה של קארן הפך צרוד ועמוק יותר, כפי שניתן לשמוע בשיר משנת 1966, "מחפשת אחר ‡אהבה‡".
אבא, שהייתי מלאה בכעסים עליו באותה מידה, שהלב היה מוצף וגואה על גדותיו ברגשי ‡אהבה‡
"סיפור ‡אהבה‡" שאלן מנהל בשנים האחרונות עם צרפת ועם התרבות הצרפתית הולך והופך יותר ויותר אינטנסיווי.
אולי זה התנאי להתקיימות ומימוש האלבום של חיי והאהבה של חיי , הגעתי להארה שהכל או כלום, לא יהיה אלבום בלי ‡אהבה‡ , ולהיפך ,מוזר ככל שזה נשמע.
ההתמודדות עם ההונאות בניגריה בעייתית - צעירים משתמשים במחשבים ציבוריים, שולחים מיילים בתפוצה רחבה, ומבטיחים לקורבנותיהם ממון או ‡אהבה‡ בתמורה להבטחה או השקעה קטנה.
מת לחבק אותך עוד פעם לקבל ממך קצת ‡אהבה‡ מה עובר עלי את לא יודעת.
‡אהבה‡ בצל הסכנה (1992) The Railway Station Man.
לא רגש, לא ‡אהבה‡, לא סימפטיה, רק יעילות וקצב לפני המשימה הבאה.
אין לי באמת ‡אהבה‡ בלב, לא באמת מרגישה, לא באמת חיה את החיים, והם עוברים חולפים להם.
למה אין לי את האומץ להגיד לה כמה שאני אוהב אותה? כותב מכתב ‡אהבה‡ שרק יגיד לה שהחיים שלי יותר יפים איתה
הדבר היחיד שאתם צריכים הוא ‡אהבה‡, החיים כמו הד, כל מה שאתם מוציאים החוצה חוזר אליכם.
ניסיתי ניסיתי לצוף, יחסי ‡אהבה‡, זה משחק מלוכלך קצת.
יש לה כל כך הרבה מה להרוויח מהנישואים האלה, ומה הוא מבקש בתמורה, קצת ‡אהבה‡, פנים נאות שיעמדו לצדו בשעתו היפה.
באפריל 2012 הוציא את הסינגל "השדה שלי פורח" - בלדת ‡אהבה‡ רומנטית שכתב והלחין סגיב כהן, לעיבוד של נאור סינואני.
אבל מצד שני, יש ‡אהבה‡ ללא תנאי, ואהבה כזו היא כוח חזק ביצירה.
היא וקייל מתחברים(היא הנפש התאומה של קייל יש לה אותן כוחות שיש לו) ולבסוף היא מתאהבת בו וגם קייל בה, היא גרה עם משפחת טרגר בסוף עונה 2, והיא נמצאת במשלוש ‡אהבה‡ בין קייל בינה ואמנדה.
אחיה ג'ם — דמות מתוקה ומרדנית ב"אל תיגע בזמיר" — כבר מת ממחלת לב, שממנה מתה גם אמם של השניים, ואילו הנרי הנער שאהב אותה בילדותה והיא לא השיבה לו ‡אהבה‡ הוא כעת שותפו למשרד עורכי הדין של אביה.
‡אהבה‡ ראשונה היא לא נשיקה ראשונה,אהבה ראשונה לימדה אותך מה היא אהבה
ובכל זאת, אצל שניהם כאחד הכישלון הזה של הקריאה האלוהית לדברים בשמות מותיר ‡אהבה‡ עזה למושא הנעדר; אצל בקט הדיאלוג מורה על חוסר היכולת לתקשר, ובוודאי גם על חוסר היכולת לחמול ולאהוב.
אמן שמשהו יסתדר בתפיסה שלנו כחברה ותבינו שמה שחשוב באמת זה היחס בין בני הזוג, הערכה, כבוד, ‡אהבה‡ וגם קצת מסורת.
בגדר הלכה זו וכלליה קיימת מחלוקת כפולה: מחלוקת תנאית בין רבן שמעון בן גמליאל ובנו רבי יהודה הנשיא, ומחלוקת אמוראית, בין רב חסדא לרב אדא בר ‡אהבה‡ בשיטתו של רבי יהודה הנשיא:
אני יודע שהן יזכרו את דברי, ירעיפו עלייך ‡אהבה‡, ימלאו את מטלותיהן בנאמנות, יילחמו באומץ באויביהן הפנימיים וישלטו ברוחן באופן הטוב ביותר, וכך, כשאחזור אליהן, אוהב ואוקיר עוד יותר את הנשים הקטנות שלי.
בתלמוד הבבלי, נאמר על אדא בר ‡אהבה‡: "היום יושב בחיקו של אברהם".
הגעתי למסקנה שזה או שטוב, כמו ‡אהבה‡, התרגשות, שמחה או רע, כשלא נחמד עם מישהו ועצובים.
יופי? הו, עזרא פלטונוביץ', לו עשית יותר ‡אהבה‡, היה לך פחות אכפת היופי המופשט.
אורי בחן את גדילתו של אושר בסיפוק, הם העבירו אותו מיד ליד, מרעיפים עליו ‡אהבה‡
גם הוא על אהבה, כי בניגוד למה שחושבים ‡אהבה‡ מופיעה לעתים קרובות ברבות.
הרגע הזה שאת אומרת לאבא שלך שהוצאת 220 דולר על איפור והוא אמר לך בשביל מה את בכל מקרה תשארי מכוערת כמה ‡אהבה‡ כמה .
אלבום המופע, שיצא ב-1977, כלל את ביצועיו של ברוזה עם יעל לוי ל"שיר ‡אהבה‡ בדואי" ו"עד עולם אחכה", וכן את השיר הראשון המשותף של ברוזה וגפן, "יהיה טוב", שנכתב במהלך המופע לכבוד ביקורו של נשיא מצרים, אנואר סאדאת, בישראל, והפך ללהיט גדול.
שנינו נכנסנו למערכת יחסים הזאת מבלי שאנחנו יודעים מה זה בכלל ‡אהבה‡, מה לעשות, איך להתנהג, מה לא לעשות, מה זה אומר, כלום לא ידענו.
המטבח של מרתה (2001) - על שפית הלומדת על הורות ואהבה (גרסה אמריקנית של המקור הגרמני יצאה ב-2007, תחת השם "‡אהבה‡ בתפריט").
שהוא? ‡אהבה‡, אהבה, ואהבה.
דורון קורן טוען שנגרם עוול לאמן בועז ארד, כי קשריו עם תלמידתו היו "קשרי ‡אהבה‡ מרצון ולא בכפייה, שנמשכו כמה שנים".
זאת בניגוד לדעתו של אדא בר ‡אהבה‡, שסבר שמדובר באיסור מהתורה.
צוקיקו מופתעת לגלות שאפשר למצוא ‡אהבה‡ בלי מין.
הייתי רוצה ללמוד בחו"ל ולפגוש שם מישהי ממוצא פלסטיני ונתאהב ואז יעשו עלינו כתבה על ‡אהבה‡ אין דה שאדו אוף דה סכסוך
יש בי ‡אהבה‡ ואמונה היא תנצח את ההזדמנות בשתי ידיים אני לוקח
ערב טוב לשגריר לא אדם ולא חוה יש ‡אהבה‡ וגלו דעת הכל דבורים זה הרוב בישראל תנוח דעתיך
במרץ יצא הסינגל השני "‡אהבה‡ בתוכי", שיר יווני שבמקור נקרא Trexe (בתרגום חופשי לעברית: תירוץ).
המדריך לאבחון וסטטיסטיקה של הפרעות נפשיות קובע את הקריטריונים הבאים ל"אישיות אנטי חברתית", המונח הקליני לסוציופתים: הם משקרים כל הזמן; הם לא מתנצלים; הם חושבים שהכללים לא חלים עליהם; הם מאמינים שמה שהם אומרים יתגשם; היחידים שסובלים אותם במשך תקופות זמן ארוכות הם בני אדם שתומרנו על ידם לעשות זאת; הם לא מתנהגים יפה אל חיות; יש להם כמעט תמיד פרשיות ‡אהבה‡
רגש, כמו מצב רוח או צורך, הוא תופעה פסיכולוגית, כלומר תבנית פעולה נחושה ומוצקה, ואילו זו ‡אהבה‡ שונה - נוזלית, מפעפעת אל תוכי ממעמקים נעלמים, מציפה בי את החללים הפנימיים ושוהה אצלי מעט וזורמת הלאה.
אני אעדיף לנסות להרגיע את הנחש על ידי גלי ‡אהבה‡
רק אתמול הלכתי לבקר את הפצועים מהפיגוע; איזה ‡אהבה‡ לארץ, איזו מחויבות אחד כלפי השני, אחת כלפי השנייה.
שיר ‡אהבה‡ סטנדרטי - יוני רכטר אין שום דבר סטנדרטי באהבה.
לא בטוח שתראה את זה כי אתה לא עוקב אחריי אבל יש בי ‡אהבה‡ כל כך גדולה אליך משהו שאי אפשר להסביר
אהבת גוף היא ‡אהבה‡ גדולה, אהבת אמת!
אני פשוט אוהבת אביב אבל זה לא באמת ‡אהבה‡ אבל אני פשוט צריכה את אביב
תבקשי ממנו לקרוא את השיחה שלנו ותביני כמה ‡אהבה‡ יש בשיחות
יש קו דק בין ‡אהבה‡ לשנאה.
במשך העלילה נוצרים לדמויות הרבות סיפורי ‡אהבה‡, חברות, דילמות וקשיים.
נראה לכם שהיתה שם באמת ‡אהבה‡ או רק צירוף של אינטרסים?
בארכיון בבוסטון אין עדויות לסיפור ‡אהבה‡ גדול.
לריסה (ביוונית: Λάρισσα) הייתה נימפה במיתולוגיה היוונית אשר ‡אהבה‡ אהבת נפש את פוסידון אל הים.
משטר של אותנטיות מעמיד אפוא בפני הסובייקט שני מסלולים אפשריים כדי לרכוש ודאות בנוגע לרגשותיו: באמצעות מידה רבה של בחינה עצמית, שכן שאלת טיבם וסיבותיהם ה"אמיתיות" של הרגשות נעשית מכרעת מבחינתו; או באמצעות התגלות מכניעה שכופה את עצמה בשל עוצמתה ("‡אהבה‡ ממבט ראשון", למשל).
במסגרת חברת פישר פיצ'רס בע"מ אותה הקים עם פרישתו מהקרן החדשה לקולנוע וטלוויזיה ביים פישר שני סרטים על אבהות שיצאו ב-2011, חלקים 2 ו3 בטרילוגיה המשפחתית שלו שהחלה עם "רשימת ‡אהבה‡": "שישה מיליון ואחד" על אביו ו"מוסטאר הלוך ושוב" בהשתתפות בנו בן ה-17.
לאחר מספר שנות עבודה בפרדסי יקנעם החל ללמד חקלאות לחנך ולנהל את המשק החקלאי במוסד "‡אהבה‡" שבקריית ביאליק.
התחתן בגלל ‡אהבה‡ או כסף? - את הכלה הוא לקח בגלל הכסף, וכסף הוא באמת אוהב !
הדרת פני גרים-שכנים, איסור אונאה, ‡אהבה‡, קדושה.
מלון ‡אהבה‡ בטוקיו, המעוצב בצורת טירה מלון אהבה (יפנית ラブホテル) הוא בית מלון המיועד לשהייה קצרה של זוגות, החל ממספר שעות ועד לילה שלם, למטרת קיום יחסי מין אנונימיים.
אבל משאבים רוחניים – ‡אהבה‡, אמון, חברות, חדוות הדעת – אינם משאבי סכום אפס.
"חולה ‡אהבה‡ בשיכון ג'" (1995) סרטו של שבי גביזון בו מככב איבגי בתפקיד בעל תחנת כבלים פיראטית בקריות המתאהב עד כדי שגעון בצעירה נאה המגיעה לשכונתו.
עלילת הסרט עוסקת במתאגרף צעיר בסוף הקריירה שלו שמסתבך במשולש ‡אהבה‡, כאשר יריבו מעורב בארגון פשע.
שלושת השירים האלה "עטופים" בשני חלקים של שיר ‡אהבה‡, Pigs On The Wing.
אהבתו של אבא כלפי, אהבה בלתי נשלטת, ללא מצרים, ‡אהבה‡ שאי-אפשר לחלק ואי-אפשר למדוד, התבטאה בהתפרצות רגעית של אלימות.
במסגרת עבודתו ומתוך ‡אהבה‡ רבה לאוכל ויין - טעם רוגוב עשרות עד מאות יינות בחודש ופקד מסעדות רבות מדי שבוע.
אנשים שונאים אותי ובזים לי, או מתעלמים ממני, ואדם שיש לו שש אצבעות לא זקוק לפחות ‡אהבה‡ מאדם שיש לו חמש.
רומן ‡אהבה‡ קטן ונצחי, היחיד שכתבה המשוררת והמחזאית קונסטנס דה סאלם, מי שניהלה סלון ספרותי פריסאי שעם מבקריו נמנו סטנדאל ודומא.
בפרט בימים האלה, כשעם ישראל מצפה לשקט, לשלווה לאחדות, חובתנו כנציגי ציבור להתאחד יחד מתוך ‡אהבה‡ ולסלק כל דבר שפוגע ברגשות של אחרים, ובוודאי בכל הקשור לאמונה היהודית, לאבותינו, ובפרט ליהודי התפוצות ותורת ישראל, מתוך אהבה ואחדות בין כל חלקי העם, ועל ידי כך נהיה אור ומראה לעולם כולו בכיבוד האחר.
הרב אהרן שויקה שהיה מעסיקו מטעם הרבנות, מינה אותו לשמש כראש ישיבה בישיבתו ‡אהבה‡ ואחווה, והיה לצידו במאבקיו.
1986 - ‡אהבה‡ גנובה, בתפקיד שרה פררה
בשנת 1999 השתתף בסרט "‡אהבה‡ ממבט שני".
יש דברים (למשל, ‡אהבה‡ ראשונה וביקורות ספרות) שאישה בגיל העמידה אינה ששה לבחון מקרוב.
גם חבריו של אורי סובלים מבעיות ‡אהבה‡, עומר (ניר לוי), אשר מתקשה לעמוד בדרישותיה של אשתו, יעל (עינת ויצמן), להביא תינוק לעולם, וזידאן (איתי ברנע), אשר חולה בלבו, ומגיע להבנה כי רק אהבה אמיתית תרפא אותו, ושם לו למטרה לכבוש את הקולומביאנית שהכיר בטיול בדרום אמריקה (אלינור בן-חיים).
לא הכול פוליטיקה, יש גם ‡אהבה‡ ללא גבולות - תכירו את חץ
השנה זות אכו קשי שי רתי בחיים רצים לחית בי שלום בי ‡אהבה‡ בן שני עמים
אדלר טען שסדר הלידה במשפחה עשוי להשאיר רושם בלתי ישכח על סגנון החיים של האדם ועל דרך התמודדותו עם נושאים כמו עבודה, ‡אהבה‡ וחברות.
מה עם גבר ואישה ששולחים פתקי ‡אהבה‡ בעזרת יונת דואר, עד שבסופו של דבר האישה מתאהבת ביונה?
אבי, שסוף סוף נפטר העולם מקיומו, השאיר לי ירושה נכבדה, פיצוי הולם לנסיכתו היפה - כך היה מציג אותי בחברה בימים, וכך היה מתייחס אלי בלילות ‡אהבה‡
במעמד זה אפלטון מנהיג לראשונה את עקרון ההדדיות באהבה, או "אנטארוס" (‡אהבה‡ שכנגד).
יותר מכל רגש אנושי אחר, ‡אהבה‡ היתה מאז ומתמיד השראה גדולה ליצירות אמנות.
הרשימה ארוכה מדי? אז הנה סעיף אחד שמסכם הכל: כדי שתהיה ‡אהבה‡ בינינו אנחנו צריכים לאהוב את בן זוגנו לא פחות מאשר את עצמנו.
אלו שוקולדים הממולאים באגוזי לוז ועטופים באגרות שרשומים עליהן היגדי ‡אהבה‡ בשפות שונות.
הוא הופיע בתכניות טלוויזיה וסרטי קולנוע רבים, ובכללם הסרטים ‡אהבה‡ בשחקים ונקמת היורמים, וסדרות הטלוויזיה חשיפה לצפון ו-אי.אר.
אבא, שהאשמתי לא מעט שנים בדברים שקרו או שלא קרו בחיי; ואבא, שקיים בזכרוני כמקור של ברכה, ‡אהבה‡, ביטחון ויציבות, וחום שופע.
כתבה לשלומי ברכה את השיר : ‡אהבה‡ לא גדלה על עצים שהופיע בדיסק שלו מאדים ומחויר (2016) והיה השיר היחיד שאת מילותיו לא כתב ברכה עצמו.
היחסים עם סויסה מתחילים ברגל שמאל, כשהשניים רבים לעתים קרובות, אך מצבה האישי של בוהדנה, המאופיין בסיפור ‡אהבה‡ מסובך עם כוכב תוכנית מציאות לא-מוצלח, יוצר מערכת יחסים ייחודית עם סויסה.
‡אהבה‡ היא חיבוק והבנה השקעה והקשבה חיוך ונתינה ולתת מעצמך בלי לצפות לתגובה שמהצד שנגדך ולהרגיש שיוך לזאת שגורמת לך בלי סיבה לחיוך
ילדים שלא הרגישו ‡אהבה‡ מספקת להוריהם בשלבים מוקדמים יותר בחייהם וסבלו מרגשות אשם מפותחים, נטו לבחור בבית אבות יקר יותר, עם סטטיסטיקת תוחלת חיים ארוכה יותר וצוות מקצועי יותר.
מקבלים את ברכותיך ומחזירים מלא הברכות, ‡אהבה‡ וחיבה.
בפעם הראשונה שאמרתי לך שאני אוהבת אותך לא ידעתי באמת מה אני מרגישה, לא ידעתי מה זו ‡אהבה‡, רק ידעתי שאני מרגישה אליך דברים של
לא כול החיים זה ‡אהבה‡ .
מסופר כי רב הונא אמר שזכויותיו של רב אדא מגינים עליו מכל רע, וכאשר רב אדא הזדמן למקום מגוריו של רב הונא, הוא משך את רב אדא מבלי משים - תוך כדי שיחה לימודית - לבית רעוע, כדי שזכותו של רב אדא בר ‡אהבה‡ תגן על הבית עד שיסיימו לפנותו מחביות היין של רב הונא שהיו בו.
שחקנית בסדרה יומית: אגם רודברג ("‡אהבה‡ מעבר לפינה").
אין גבר, שלא יראה את זה על המדף, ולא יחשוב "לעשות ‡אהבה‡ עם פריס" בחירה מעולה גברתי, את תעשי הון
במצב של ״‡אהבה‡ עצמית״ האדם רואה את עצמו ביחס לאחרים, מה שמוליד תשוקות שליליות כגון יהירות, גאווה, שנאה ורדיפה אחר כבוד.9 כשאנו מגיעים אפוא לפתיחה המצלצלת של האמנה החברתית - ״האדם נולד חופשי, ובכל מקום נתון הוא בכבלים״10 - אנו נמצאים כבר בסופו של תהליך ארוך ומורכב של הבשלת תפיסותיו הפסיכולוגיות של רוסו על טבע האדם וגיבוש של משנתו המדינית הנובעת מהן.
לפרסומו הראשון זכה דניאל בשנת 2005, כששירי מימון הוציאה את הסינגל "‡אהבה‡ קטנה" מתוך אלבומה הראשון.
"משנה ‡אהבה‡" (תל אביב, "עם עובד", 1975).
הסיפורים של אמא הם שיצרו בתוכי ‡אהבה‡ וכמיהה לספר ולסיפורים, והערכים שהוטמעו בהם היו תשתית לעולם הערכים שלאורו התחנכתי, שאותו אימצתי, ושאני מאמינה בו.
לעומת זאת, עובדים שעברו לגור במרחק הליכה מהמשרד דיווחו על רמת אושר הדומה לשמחה במציאת ‡אהבה‡ חדשה.
הרגע שאותו אני מבקשת להציג כאן, כרגע של ‡אהבה‡, הוא רגע בתוך תנור גרוף, כאשר בני הזוג נמלטים אליו במקרה, בנסיבות טרגי־קומיות, רדופים על ידי עני שרוצה לראות את פניהם של מיטיביו.
בתרגום חופשי, שמה של ליובליאנה פירושו "‡אהבה‡"
שירת החול עוסקת בנושאים נוספים מלבד האמונה והאל: הנאה מהטבע, שירת ‡אהבה‡, שירת חשק סבל אישי, שירת הנאה, שירי תלונה ועוד.
מה שחוסם את ההבנה שהסולידריות וההשתייכות הן אסטרטגיות פוליטיות ומקור לכוח פוליטי, הוא העובדה שסולידריות היא מעשה ‡אהבה‡ (כלומר מפעל מוסרי), והעובדה שאין בידינו לקסיקון פוליטי כדי לבקר מעשה אהבה.
הא כיצד? הלמצרי ארחש ‡אהבה‡, כאשר צוויתי לגר "ואהבת לו כמוך"? וכי לא נשתעבדו אבותינו במצרים? - אבל התורה אומרת: הן שלחו אתכם סוף סוף כרעים ובמתנות כלי כסף וכלי זהב ונהגו בכם כשם שנצטוויתם אתם לנהוג בעבד עברי אשר "לא תשלחנו ריקם" (דברים טו, יג).
לריסה התגלה בשנת 1981, ונקרא על שמה של הנימפה לריסה במיתולוגיה היוונית, שאהבה את האל הים פוסידון ‡אהבה‡ ללא גבולות.
כתבתי כתבה שנשאה את הכותרת ״הרב שאוהב אוונגליסטים והם משיבים לו ‡אהבה‡״ וכיניתי אותו ״הרב עם קהל המאמינים הגויים הגדול ביותר מאז ישו״.
איזה כיף זה שכולם מדברים על כמה שהם מחפשים ‡אהבה‡ ומשהו רציני בזמן שלי יש
"לדידה של אולגה", השיבה הסופרת דרך עיניה של גיבורת "ימי הנטישה", "אלו הן ערים שאין בהן ‡אהבה‡"
ראיתי שקיבלת מלא ‡אהבה‡ בתגובות, האהבה שלי נעלמת ביניהם, מקווה שתצליח לראות אותה
כשהם הזדקנו ואבי התקרב למורשת אבותיו, פיתחה אמי ‡אהבה‡ לגינון ובילתה שעות בגיזום הצמחים בחצר האחורית.
"על ‡אהבה‡ אני רוצה להגיד" מכריזה גילית חומסקי בכריכת הספר, אולם היא מצליחה לומר על עולם ומלואו.
האופוזיציה אהבה יותר, ‡אהבה‡ פחות.
הספר "איך נרקם סיפור ‡אהבה‡", מאת אורנה יקיר, שדרנית הרדיו שמתה לא מזמן ממחלת הסרטן, לוקח על עצמו להסביר לילדים קטנים מהי אהבה הורית של הורים מאמצים.
השאלה הרומנטית נותרת פתוחה בספר: הוא מתאר ‡אהבה‡ כרגש הנחווה במילים, אך לא כמגיע אל קרבת הנפש.
בואי נרומם את רוחנו ונשמע את ג'יאן מרקו, הוא שר שירי ‡אהבה‡ בקצב פרואני.
בייסבול הוא ‡אהבה‡ קובנית ששורשיה עוד בשנות השישים של המאה ה-19, אז יובא המשחק אל האי על ידי סטודנטים מקומיים שלמדו בארצות הברית.
במסגרת המופע שר את שיריו "צליל מכוון" ו"שיר ‡אהבה‡ בדואי".
כשהוקרן בארה"ב הסרט "‡אהבה‡ בשחקים", בכיכובו של טום קרוז, הוקמו דוכני גיוס באולמות הקולנוע.
כאשר המלך מת ב־1740, הנסיך פרידריך - בעתיד פרידריך הגדול - לא חלק את אותה ‡אהבה‡ כלפי ענקים, במיוחד לא אל כאלו אשר לוקחים אחוזים רציניים מתקציב הצבא, והוא הורה לביטול הרגימנט.
[* Love Junkies] בנוסף אליהם יש קבוצה הנקראת "עיוורי ‡אהבה‡", שבה גברים בעיקר, שאינם מסוגלים להתאהב כלל.
הנהלת "ידיעות אחרונות" לא נכנעה לדרישה של אולמרט, אבל לא מעודף ‡אהבה‡ אלי.
כמו ‡אהבה‡ לכבשים והרצון להעלם מהעולם לעד.
גיבור הספר מקבץ ומעלה זיכרונות מחייו ומיקיריו, כשבהווה מתהווה אולי ‡אהבה‡ חדשה.
במופע הפתיחה של שנה זו, אשר נערך בט"ו באב וזכה לכותרת "‡אהבה‡ בת 20", הפיעו רקדנים בקטעים מיצירות שהועלו לאורך כל שנותיו של הפסטיבל.
על ‡אהבה‡ הוא מדבר (בא הוא פותח) .
‡אהבה‡ מקודשת בדם / את תשובי בינינו לפרוח".
אבל טביתה ראתה מספיק סיפורי ‡אהבה‡ כדי לדעת להשפיל את עיניה ולחכות, בלי לנשום, לפני שהוסיפה, "פעם אחת."
שנת 1946 הייתה פורייה במיוחד: בשנה זו ראה אור ספר שיריו השני, "‡אהבה‡ במדבר", ותרגומו לספרו הפופולרי של ג'ון סטיינבק, "הפוני האדום".
בסיפור "הר ברוקבק", מהסיפורים הטובים ביותר בקובץ, מתוארת ‡אהבה‡ בין שני הגיבורים, זוג בוקרים, אך הם אינם יכולים למצוא מקום לחיות בו, לא רק מפני שהאהבה שלהם סותרת את הנורמות החברתיות הנוקשות, אלא בעיקר מפני שהאיסור על הומוסקסואליות מופנם בהם כצו פנימי ומונע מהם לממש את אושרם.
הבמאי האמין כי סיפור ‡אהבה‡ בין שני גברים שנראים כמו דפרדייה ובלאן יכול להיות מטריד יותר בעיני הצופים.
אני שולחת לך הרבה ‡אהבה‡ ושמש טובה.
אין פלא שגם יכולתה הקוגניטיווית נפגעה, ולכן בחרה בקנט בליס, נבל צעצוע מהסוג הגרוע ביותר: יפה, מפונק, מאוהב בעצמו ובכל נערות העיירה, שמשיבות לו ‡אהבה‡.
הוא חשב שזה מה שיאהבו כי ראה שהבלוגים המצליחים עוסקים בזיכרונות ילדות, ובעצם משמשים כאתרי היכרויות, שבהם הכותב מציג את עצמו כילד נאיבי שרק רוצה ‡אהבה‡ אבל העולם האכזר מונע אותה ממנו.
שתרגיש ‡אהבה‡, ככה תחזיר לנו אהבה כשתתפצח בפה שלנו.
טום קרוז וקלי מקגיליס התאהבו בבית הספר לטיסה בסרט "‡אהבה‡ בשחקים".
אני לא יודעת למה אבל כל היום מאור מפגין כלפיי ‡אהבה‡ אז אני חייבת לתעד את זה.
לא מבינה אנשים שמנסים לחפש אהבה בכוח , ‡אהבה‡ ברגע שהכי לא מצפים לה .
כל מה שהוא לא ‡אהבה‡ הוא קשקוש מוחלט ובזבוז זמן אווילי.
כמו כן, שנתיים אחר כך ייצגה את מולדתה קפריסין עם השיר "Mono i Agapi" (רק ‡אהבה‡) עמו סיימה במקום החמישי.
פעם על ‡אהבה‡ נכזבת, עכשיו על אהבת חינם.
אין כמו ‡אהבה‡ של אימא
בסוף השנה הוציא את אלבומו השלישי, "פתאום אחר ימים רבים", שבו הקליט שירי משוררים נוספים; לצד "דרך שתי נקודות" ו"שיר ‡אהבה‡", נכללו באלבום גם השירים "אמא קטנה", שהלחין ארצי עם גידי קורן למילותיו של דוד פוגל, "יופיה אינו ידוע", שכתב נתן זך, ו"יסמין הקטנה", שכתב חיים גורי.
רצה המקרה ובאותו יום ראשון, שלא יסולא בפז, ביקרתי בבית קפה בצהלה, שם נקלעתי לשילוב סוריאליסטי של פוליטיקה, מוסיקה והרבה ‡אהבה‡ עצמית.
העיצוב האמנותי הטוב ביותר: יעקב תורג'מן ("‡אהבה‡ אסורה").
‡אהבה‡ אחרי הצהריים (1957) - קומדיה רומנטית שביים בילי ויילדר, בה הופיע עם אודרי הפבורן.
"מחפשים ‡אהבה‡" - נמכרה לצרפת, פולין, פינלנד וטורקיה
שיא זכיות לבימוי: 3 - שבי גביזון ("שורו", "חולה ‡אהבה‡ בשיכון ג'" ו"האסונות של נינה").
ודאי, יש מינים שונים של ‡אהבה‡, אבל בכולם מדובר במצב של כן או לא.
שירים נוספים המזוהים עמו הם "בחולות", "שיכור ולא מיין", "ספירת מלאי", "הגבירה בחום", "ערב עירוני", "אני שר להעביר את הזמן" ו"מרוב ‡אהבה‡"
כל אכילה היא אכילה רגשית אם הרגש הוא ‡אהבה‡ לאוכל
אבל בגיל חמישים ואחת, אבא? מה כל כך בער לך להגיע למעלה? ולמה דווקא באולם הקולנוע ברחוב דיזנגוף שאפילו האמבולנס התקשה לפלס אליו דרך? ולמה במדרגות הכניסה? מה, לא יכולת לחכות עד סוף הסרט? פעם, ביושבה כך, מנהלת שיחת חולין עם האיש שהרגילה לכרסם ‡אהבה‡ במשורה, מצאה עצמה בסיור מודרך אל העבר.
כל בית קפה לאורך ויה רומא - רחוב החנויות המפואר והראשי בעיר - מזמין סצינת ‡אהבה‡ דרמטית.
סרטים נוספים בהם השתתף: "זיכרונות ‡אהבה‡" (1982) קו-פרודוקציה בכיכובו של קירק דאגלס, "בעל בעל לב" (1997), "ספסיבה קינג ג'ורג'", "אהבה ממבט שני", "קדוש", "צומת וולקן" (1999), "חוץ לארץ", "כבוד" ו"סודות המסדר" (2001) לצד ז'אן קלוד ואן דאם.
כמה אור, שמגיע גם דרך הזכוכית, כמה תום, כמה ‡אהבה‡.
שוב צצו משום מקום מלמולי ‡אהבה‡, ובדרך קסם הוא שכנע אותי שעליי להישאר איתו ולהרחיב את המשפחה.
‡אהבה‡ עצמית אמיתית היא אינטימית.
אהבה? מה זאת ‡אהבה‡? השדכנית מראה למיליונרים את הבנות כמו סוכן נדל"ן שמציג נכסים להחכרה.
סדרות בהן הופיע הן: "פלורנטין", "קפה פריז", "המשאית", "‡אהבה‡ מעבר לפינה", "עולם מושלם", "אגדת דשא", "חמישה גברים וחתונה", "כתב פלילי", "הנפילים" (2006-2007) ו"מסכים" (2007-2008).
‡אהבה‡ לשם חינוך היא אהבה התלויה בדבר.
למד כתלמיד חוץ בכפר הילדים והנוער ‡אהבה‡, שהועבר מגרמניה לקריית ביאליק על מוריו ותלמידיו.
אני ירשום למיתוש מכתב ‡אהבה‡ לפני שמתים בגלל ארצות הברית וסוריה, מיתי יקרה שלי גם עם נמות תדעי שאני אוהבת אותך הכי שבעולם
בפרק השלושה עשר מוצגים להורים יחידים קווי יסוד לתקשורת של ‡אהבה‡ עם ילדיהם.
הבטתי החוצה וראיתי איך החושך נכנע לקרני האור הראשונות והטהורות, והודיתי במשהו, אני לא זוכרת במה, משהו כללי שהרגיע אותו, ועשינו ‡אהבה‡ בלי חמלה ובעלי התהפך לצד השני ונרדם, ונתן גם לי מנוחה.
אני רואה את זה כסיפור ‡אהבה‡ קשוח.
בענייני: הלימוד הגדול והמוסר הנפלא בענייני ‡אהבה‡ וחיבה בין אדם לחברו היוצא מהמסרים של הימים המסוגלים אשר לפנינו ימי: 'פסח שני', ול"ג בעומר,
היה נובמבר, נועה התעטפה בשמיכה ושי ניגן לה שיר ‡אהבה‡ שהוא והילה כתבו.
אבל אני חושבת שהייתה לנו יותר מדי ‡אהבה‡, יותר מדי אידיאליזם, וזה הוביל אותנו לאסון.
איכס אתם לא יודעים מה זו ‡אהבה‡, אפחד לא יודע ואת לא יודעת כמה אוהבים אותך
אהבה אמיתית זה אחד שינשק אותך אחרי שהוא גמר לך בפה מבחינתי זאת לא ‡אהבה‡ אמיתית , ישלמו לי אני לא יעשה את
צוואת אבי מאז שחלה הייתה למות בבית בסביבת ילדיו ואשתו שאותם אהב ‡אהבה‡ עזה.
לעומת גלסנר, מגדיר הרב ישעיהו שטיינברגר את הספר כ"מסמך מלא ‡אהבה‡ לעם ישראל" על אף שהמחברים ידועים כקוסמופוליטניים בעלי אג'נדה שמאלנית ואתיאיסטית.
במועדון הלילה, היא וסקיי מרבים לדבר על ‡אהבה‡ ולאחר מכן מתחילים להתנשק.
זהו סיפור על אהבה שכמעט לא היתה כלל ‡אהבה‡, ורק תעלול של הגורל, שאווה תמיד היתה ממאמיניו, הביא אותי להכיר בה לבסוף.
בשנת 1910 היה ממייסדי אגודת ‡אהבה‡ ואחוה.
חיבורים של ‡אהבה‡ (Essays in Love), יצא ב-1993.
אני אוהב את הטבע ‡אהבה‡ עזה וצר לי שאיני עוסק בחקרו.
ובאמת מירון התרשם מזה, הוא קרא כמעט כל ספר שהזכירה, והעובדה שהודה מיד שלא קרא את "סיפור על ‡אהבה‡ וחושך", זה חור בהשכלה והוא לגמרי יודע, רק הוסיפה משנה אמינות לשאר הנהוניו.
היא דווקא שיקפה ‡אהבה‡ לארץ אחרת - לא ארצו של אבי, אלא ארץ אבותי.
מובן שכסף: סיפור ‡אהבה‡ מלא גם בדרכים מעשיות, פעילות ולא שיפוטיות להבריא את מורשת הכספים שלכן.
שלא לדבר על סצנות פתטיות ומופרכות למדי, שבהן למשל אוהבים מכסים את קירות חדרי השינה במכתבי ‡אהבה‡ - עניין שהעניק לרומן את שמו.
אני ממש מקווה שכל הדאגה וההתרגשות האלה שאני מתחילה להרגיש עכשיו הן תופעות לוואי של כל הקפה ששתיתי מהבוקר (שלוש שחור) ולא ‡אהבה‡ או משהו כזה.
היו שהתייחסו אליו בצורה רצינית, וביצעו אותו כבלדת ‡אהבה‡, והיו שניסו לחקות את סגנונו הפרוע של הוקינס.
לנגד עיני עברו כל מיני סיפורי ‡אהבה‡ עתידיים, ארוכים וקצרים, מסוחררים ומאושרים ועזי מבע, וידעתי שהסופר שלי הוא רק ראשון בשורה ארוכה של גברים שווים.
לאחר חמש עשרה שנה שבהן לא הופיע נאלץ לחזור לבמה כדי לשקם את עצמו כלכלית; סיבוב ההופעות הזה, שנמשך חמש שנים וכלל גם הופעה בלתי נשכחת במהלך הימים הנוראים בישראל, הציג יהודי זקן במגבעת פדורה, שקול הבריטון המהדהד שלו שר על ‡אהבה‡ ועל האור המבקיע מתוך החושך, והעניק לו לא רק ביטחון כלכלי אלא גם תהילת עולם.
ההבדל בין ‡אהבה‡ להתמכרות, מאהבה אינך שבע לעולם ואילו בהתמכרות הסיפוק מסמן את מות התשוקה.
ויעמוד בראש אימפריית רשע" כמו אביו היקר מכולם רציתי לתת לו ‡אהבה‡" והדברים שלא היו לי מעולם
עם זאת, האמת הפשוטה היא שהתגובות הראשוניות שלנו (או המחשבות הראשונות שלנו) נוכח נקודות משבר (מחשבות כמו "אף פעם לא אמצא עוד ‡אהבה‡") מושפעות מהתפיסות המוטות שלנו ומהעובדה שאנו מתפתים להאמין לרעיונות מופרכים באשר למה שאמור להביא לנו אושר.
סיכום השנה במתנות: ללא ברכות שנה טובה ללא בונבוניירות ללא מתנות ללא ‡אהבה‡ ללא מין .
נאמנות אינה ‡אהבה‡, היא כבלים.
היכן שקיימת ‡אהבה‡ גדולה תמיד קיימים נסים.
אין ‡אהבה‡ אלא בין הורים וילדים, רק ההפך.
בין השאר תירגם שלחת מחזות של חנוך לוין ויהושע סובול, ובימים אלה הוא עומל על תרגום ספרו של עמוז עוז, "סיפור על ‡אהבה‡ וחושך". "שלחת קרא את פרנץ קפקא, אך מעולם לא דימיין לעצמו שהשלטון יוביל אותו לגלם דמות של קפקא", כתב עו"ד דלאל למשרד הפנים.
לימים שככו המריבות בין הצדדים, העוינות נדחקה מפני יחסי ‡אהבה‡ ורעות שהתעוררו בעקבות קשרים משפחתיים, והוחלט לשים קץ לפילוג מבלי לפגוע במעמדו של אחד מבתי הכנסת, באופן שכל בית כנסת ישרת את הקהל במשך שבועיים לפי התור.
כבר בשבוע הראשון להקרנתו כיסה הסרט את ההוצאות ובסוף שנת 1986 דורג במקום השני ברשימת הסרטים המכניסים של השנה עם הכנסות של כ-175 מיליון דולר אמריקאי כשרק הסרט ‡אהבה‡ בשחקים מקדים אותו[1].
אנשים מחפשים ‡אהבה‡ וקשר והם הורסים לעצמם את הסיכוי עם שאלות כאלה.
האלימות הזאת יכולה להיות נפשית, פיזית, מינית, כלכלית, או בעידן הטכנולוגי גם אלימות טכנולוגית: הפצת סרטונים שאולי עשיתם אותם ברגע של ‡אהבה‡ ושל אמון, חדירה למחשב, מעקב אחרי מיילים, הודעות וכדומה.
ספרו באנגלית שעוסק בלמעלה מאלף מכתבי ‡אהבה‡ ששלח רוזנצווייג למרגריט רוזנשטוק-הוס, היה הראשון שחקר אותם לעומק, והיווה תוספת קריטית להבנה כוללת של "כוכב הגאולה", יצירתו הבולטת של רוזנצווייג.
נושאי שירתו העיקריים, ‡אהבה‡, הגות וזמן, מהווים רק תפאורה לפיגורטיביות.
חיים שלי יפה המון מזל טוב עד 120 שנה של אושר בריאות ‡אהבה‡ ושמחה שכול החים שלך רק תבלי ולא תהיי סאחית אוהבת אותך מא
הוא חווה את הזרות שלהם ואת הרצון והצורך שלהם לחום, ‡אהבה‡ ובית.
בהיותו בן חמש-עשרה או שש-עשרה, תלמיד בבית-הספר התיכון, התאהב ‡אהבה‡ עזה בצעירה אריסטוקרטית מתושבי אל-עבאסייה המזרחית.
אבא קשור לחולצתו הישנה והמרוטה בעבותות ‡אהבה‡ והרגל, ומכנה אותה חולץ.
זה היה בסוף הקיץ באוויר היו סמים הדילר רכב על אופניים לי היה מבט תמים הם הרימו לשמיים, וידעו זאת ‡אהבה‡ והחומר בינתיים הרים ת'מחשבה, ת'מחשבה
עכשיו אחרי שעשו אהבה היו אוכלים ושותים ועושים ‡אהבה‡ שוב.
שלוש עשרה בריתות – ‡אהבה‡ גימטריה
זו איננה קנאה ב-, היינו: השתוקקות לדבר מסוים שאינו בידי, אלא קנאה ל-, בדומה לקנאת האוהבים, מעין מה שנאמר: "כי עזה כמוות ‡אהבה‡, קשה כשאול קנאה".
לא, יותר מזה: היא ציפתה נואשות שחוסה מריה יבקש ממנה לעשות ‡אהבה‡ מאחור.
היא החליטה שעלילת הסרט תתרחש בטהראן בימי המחאה, ותעסוק בסיפור ‡אהבה‡ שמתפתח בה בין גבר מבוגר שהיה פעיל פוליטי בשנות ה–70 וה–80, אך כבר לא מאמין שמדינתו תשנה את פניה בעתיד הנראה לעין, לבין אשה צעירה שמשתתפת בהפגנות הסוערות של 2009 ומאמינה בלהט כי השינוי קרוב מתמיד.
האהבות (בלטינית: Amores), הוא קובץ שירי ‡אהבה‡ הנכתב על ידי המשורר הרומי אובידיוס, אשר חי בין השנים 43 לפני הספירה עד 17 לספירה.
באותה שנה כיכב כהן גם בסרט הקולנוע "אהבה קולומביאנית", לצדם של מילי אביטל, מנשה נוי וניר לוי, ושיחק בדרמה הטלוויזיונית זוכת "פרס האקדמיה לטלוויזיה" "‡אהבה‡ זה כואב" לצדה של דנה מודן.
את יודעת אני אוהב אותך כי אני מרגיש את חשובה לי ‡אהבה‡ להרגיש נובע מתוך הלב ומה שיש לנו
זאת היתה ‡אהבה‡ ראשונה.
מוק המתוק, בכבודו ובעצמו, הגיע עם האומנה למצוא ‡אהבה‡ קבועה!
אחד מאלה היה דאגלס הייד, לימים נשיא אירלנד, שספרו "שירי ‡אהבה‡ של קונכט" זכה להערכה רבה.
היתה לי דלקת באפרכסת לפני כמעט שנה ומאז יש לי יחסי ‡אהבה‡ שנאה שנאה שנאה איתה.
בשנת 2004 נטלה אוורט חלק בסרט הקולנוע וימבלדון - ‡אהבה‡ בלבן כמאמנת טניס.
הסינגל נקרא "Tony Blair", שיר בסגנון שופ-שופ, שמנה – בצורת מכתב ‡אהבה‡ נכזבת – את כל ההבטחות שהפר ראש הממשלה.
דומה שניסתה לשלב בין סוגי הקריאה שמזמינים ז'אנרים שונים, וספרה על כן מציע תענוג כפול: הן ההנאה השכלתנית שבתהייה על רעיון מופשט, והן ההיסחפות הרגשית שמעניק סיפור ‡אהבה‡ גדול.
הרצון הזה מלווה בסיפוק הרגשי העילאי שבהענקת ‡אהבה‡
תגידי לי רגע איך מוטציה כמוך מרשה לעצמה לצייץ על ‡אהבה‡ נכזבת
העולם ההרמטי, הסגור והחשאי של האל הזה שובה את לבו ודמיונו עד כדי כך שהוא מתמסר לו לגמרי, לא מתוך ‡אהבה‡ כי אם מתוך בהלה, והוא מרגיש שבגין השפעת האל היווני על עולמו הרוחני הוא מתחיל להטיל ספק ולראות דברים שלא ראה קודם.
אני והאקסית מנהלים יחסי ‡אהבה‡ שינאה - אני אוהב אותה, היא שונאת אותי.
בקולנוע שיחק בסרטים "בתו של ריאן", "בארי לינדון", "אלופי ההפלות", "The Raging Moon", "מיסטר לאב" וב"וימבלדון - ‡אהבה‡ בלבן".
דווקא משום שהוא נגיש, חף מסנטימנטליות, בוטה באופן שבו הוא מטפל בסוגיות "גדולות" - ‡אהבה‡, מימוש עצמי, בחירה - ובאופן שבו הן נפרטות בעליבות לסיפורי חיים רבים שאחריתם דומה: אחריתה של אהבה אוניוורסלית, כוזבת ומכזיבה, אל השתקפותנו המדומה בסיפורם של אחרים.
בזמן שהדמויות שלו עסוקות בחיפוש אחר ‡אהבה‡, מורקמי מפזר רמזים שמבהירים את דעתו בנושא.
תיאטרון בית ליסין - "‡אהבה‡ ממבט שלישי" (2004).
מהי ברכה אחת? "אמר רבי חלבו: משמר יוצא אומר למשמר הנכנס – מי ששיכן שמו בבית הזה הוא ישכין ביניכם ‡אהבה‡ ואחווה ושלום ורעות".
היחיד שמרטיט את ליבי ואפילו רק מפסיעה מעליו האחד שגורם לתהייה,אם זו לא ‡אהבה‡ מה זה?ואם כן,מדוע אנשים מוותרים על התענוג הבלתי נפסק
איפה שאני הולך, אי-אפשר להאמין איזו ‡אהבה‡ גדולה הייתה כלפי האיש הזה.
רק ‡אהבה‡ תנצח ואם לא תנצח אז תוציא תיקו או הפסד מכובד עם שער חוץ והזדמנות לעלות בהצלבה.
‡אהבה‡ מעולם אחר (2001) - Heart Of A Warrior.
אבל לדעת ר"י המובאת בתוספות במסכת קידושין דף ע"ב עמוד ב' שזה שהיה חי בדור החמישי היה שמו גם כן רב אדא בר אהבה אלא ששני רב אדא בר אהבה היו, אם כן ייתכן שרב אדא בר אהבה הנזכר במסכת מנחות הוא רב אדא בר ‡אהבה‡ השני, ולפי זה יכול להיות שרבי אפטוריקי חי בתקופה יותר מאוחרת, ואפילו בדור החמישי.
מטפורת העל "‡אהבה‡ היא דרך" מתארת את המושג המופשט באמצעות המושג הקונקרטי, כלומר המושג הקונקרטי והברור מעניק את תכונותיו למושג המופשט.
כאשר עמוס עוז כתב על משפחתו ב"סיפור על ‡אהבה‡ וחושך", היה ברור שעד כמה שהקשר בינו לבין הוריו הוא קשה, יש קשר ישיר ביניהם ובין מה שהיה בילדותו, לבין מי שהוא היום.
ניתן למצוא מלונות ‡אהבה‡ במספר רמות.
אמא שלי ‡אהבה‡ רק גבר אחד מכל מי שהיה לי והוא כרגע בן 24 בדרך לחתונה והיא עדיין מחכה שנחזור
‡אהבה‡ בין אנשים היא לא אחידה כי לכל אחד צורך אחר
האופרה "‡אהבה‡ לשלושה תפוזים" התבססה על קומדיה דל ארטה משנת 1761 ועלילתה הייתה מבדחת במכוון, אך המוזיקה איננה מצדיקה את התוצאה.
אדוני היושב-ראש, כשאני אומר את הדברים האלה אני לא בא מתוך מקום של איזושהי ‡אהבה‡ לפעולתו ולתפקידו של בג"ץ בשטחים.
זו הייתה ‡אהבה‡ רק של משמעת קמפיין.
באותה שנה הופיעה גם בסרטו של אלן פארקר "החיים של דיוויד גייל" ובסרט משופע הכוכבים "‡אהבה‡ זה כל הסיפור".
אמנם הוכחה זו מושתתת על דעת התוספות במסכת בבא בתרא דף כ"ב עמוד א' שזה שהיה חי בדור החמישי הוא רב אדא בר "אבא" ולא רב אדא בר "‡אהבה‡".
כאשר אלוהים, שהמשיך לאהוב את בני האדם (כחלק מתכונה עיקרית של האל שהיא ‡אהבה‡, אליבא דפאולוס), ראה זאת, החליט שרק צעד קיצוני ביותר יכול להציל את אהוביו בני האדם.
אני אוהבת בנים שעירים אף גדול וגוף רחב הגבר שלי לא ניראה ככה אבל אני מאוהבת בוא כל כך הוא ‡אהבה‡ שלי הוא הכי חשוב שלי
ככה זה כנראה ‡אהבה‡ ראשונה.
האמת שלו היא היכולת לבטא בשירה את כאב הפרדה מההורים בצד ‡אהבה‡ למשפחה שהקים כאן.
בתקופת שהותו שם יסד את הוועד "‡אהבה‡ ואחוה" שפעל בסיוע למהגרים היהודים בדרכם משם ארץ ישראל, לאמריקה וליתר ארצות ההגירה וכן כתב בקביעות לעתון היומי הציוני "טאגבלאט" שבלבוב ולשבועון "המצפה" של שמעון מנחם לאזר בקראקוב.
הסרט ידוע גם בשם סיד וננסי: ‡אהבה‡ הורגת ("Sid and Nancy: Love Kills").
שיר הנושא של הסרט "מה אתה בכלל יודע על ‡אהבה‡", מופיע מספר פעמים לאורך הסרט.
בהתחלה היו אלו הודעות של ‡אהבה‡ ושל געגוע שהפכו לאטן מלאות במסרים של דאגה וחרדה שהתחלפו במילים של כעס ותסכול, ואילו אני מתנהלת בעשרת הימים האלה כמו זומבי.
‡אהבה‡ בין אחים חורגים.
"אל תדבר איתי על ‡אהבה‡ או בגרות," רתחתי מבין הדמעות.
בשנת 1995 כתב, ביים והפיק את סרטו השני, "חולה אהבה בשיכון ג'", המספר את סיפורו של ויקטור (משה איבגי), מנהל תחנת כבלים פיראטית הנוהג לשקר על מערכות יחסים סוערות שהיו לו עם נשים רבות, עד שהוא מתאהב ‡אהבה‡ עזה בשחקנית המגיעה לשיכון שהוא גר בו.
שלישית, הואיל והתיאור הוא ‡אהבה‡ ארצית, זו גם האהבה שעל האדם להעביר לזולת, מתוקף כך שזוהי אהבתו של האל אליו.
לאלבומו של יהורם גאון "‡אהבה‡ ים תיכונית" מ-1973 הלחינה את שירו של חיים נחמן ביאליק "קומי צאי".
איזה דבר זה כלב, היחיד שיודע להעריך את האהבה שלך כלפיו וכאשר אתה מראה לו ‡אהבה‡ הוא מראה פי 10
עכשיו אני חושבת עם הפסדתי כי הוא ‡אהבה‡ של שלוש שנים ופעם בחיים או שהרווחתי שידע לכבד
לחלוק יחד ‡אהבה‡, גאווה ואושר.
עוני כמו ‡אהבה‡ יש לו משמעות מילולית ברורה, אבל המנעד החווייתי שלו רחב כמו המרחק בין הניסיון האמפירי לבין האמונה #עוני_זה_חרא
ממלאים לנו את הראש במילה “‡אהבה‡”, אבל אנחנו פשוט לא יודעים איך לחיות עם עוד אדם.
קול הוציא אלבומים נוספים, מביניהם "Love Is the Thing" ('‡אהבה‡ היא העניין') אשר הגיע לראש רשימת האלבומים באפריל, 1957 ועובד על ידי גורדון ג'נקינז.
‡אהבה‡ במדבר, האכסניה האדומה, פאצ'ינו קאני (Une passion dans le désert, L'Auberge rouge, Facino Cane) - בתרגום מ"א ז'ק, הוצאת תרשיש; ספריית תרמיל 1972.
איתך זאת ‡אהבה‡ שאין לה שום גבולות איתך אני בוחר להיות הגבר שיגשים לך חלומות
אהבה אחרת, ‡אהבה‡ שאמרה לה שהיא רוצה להיות חברה שלה, חברה טובה.
עלינו להסתכל זה על זה ממשקפיים שיש בהם ‡אהבה‡ ואחווה
אבל אם נכון שאנו מממשים היום תוכנית מתקופת האבן ונושאים בראש "יחידות" עתיקות, האם האהבה אינה גם מין "תוכנית" שכזו? האם יש לנו במוח מעין "יחידת ‡אהבה‡"? ואם כן - לאיזו תכלית? הפסיכולוג האבולוציוני מבטיח את קיומה של "יחידת אהבה" ליצירת קשר עם הצאצאים וכן לקשר בין המינים.
למעלה משני עשורים בתוך נישואים עקרים, ללא ‡אהבה‡, ללא רעות אמיתית, ללא שום מרכיב של אינטימיות, רק דירה משותפת וחשבון בנק משותף, וכמובן בת משותפת.
כמו כן הופיע בעונה השלישית של הדרמה היומית "‡אהבה‡ מעבר לפינה", בה גילם סטודנט לרפואה שהוא גם הידיד של שירלי (אגם רודברג).
"אוקיי ‡אהבה‡ שלי, אל תדאגי, אנהג בזהירות, להתראות בעוד שעה וחצי בערך".
בכל קטע קיר פנוי היו תלויים דיוקנאות של חתלתולים ופודלים ורקמות משוכללות ממוסגרות שהכריזו "מבורך זה הבית" ו"כאן דוברים ‡אהבה‡"
בשנת 2005 כתב לזמרת מירי מסיקה את השיר "שני כוכבים" (שעסק בהתאבדות בעקבות ‡אהבה‡) עבור אלבום הבכורה שלה.
הסרט שלה יתמקד בסיפור ‡אהבה‡; זואי סלדאנה ודייוויד אוילואו ישחקו בתפקידים הראשיים.
מי זאת ‡אהבה‡ ? ולמה כולם מחפשים אותה אם היא בסוף פוגעת בנו ?
זה היה אמור להיות שיקוי ‡אהבה‡, אף כי קיט ידע שכמה מהצנצנות הכילו מים עם צבע מאכל.
1997: ‡אהבה‡ אסורה (יוסי זומר), אין שמות על הדלתות (נדב לויתן), ביפ (עמית הכט), היומן השני (ת) (דוד פרלוב), זולגות הדמעות מעצמן (איתן גרין), מינוטאור (דן תורג'מן), מר באום (אסי דיין), נקמה יהודית (אלכסנדר שבתייב), סודות משפחה (ניצה גונן), סופר בוי (חנוך רוזן), עפולה אקספרס (ג'ולי שלז), פעמיים בוסקילה (יעקב קוצקי, זאב רווח), קיצור תולדות האוהבים (יצחק צפל ישורון), קשר דם (יקי יושע), שבזי (יקי יושע), שביל החלב (עלי נסאר).
הם לא טיפוסים קשוחים ו"קולים" כמו אייסמן מהסרט "‡אהבה‡ בשחקים".
במהרה הוא יחזה גם ב"אור גדול", שפיסית איננו אלא אור שער הכניסה למחנה, אבל הוא גם האור הגדול של הנבואה, ובהמשך הוא יגלה גם בתוכו שמצב ההתנבאות זהה בעצם למצב האהבה, ‡אהבה‡ לעולם:
היא עוצבה בידי מרסטון כבעלת יכולות על-אנושיות וכלים שניתנו לה על ידי האלים האולימפיים, על מנת להביא לשלום, ‡אהבה‡ ואחווה לעולם שסוע.
מה אתם מצייצים על ‡אהבה‡ , אכזבות ואגו ? בשביל זה יש פייסבוק יא חופרים.
מדינה שאוהבים אמיתיים לא יכולים להתחתן, אבל שידוך חרדי זו ‡אהבה‡ מהשמיים.
בתמונות שצילמתי משתקף מבטי שלי; מבטי החומד, הנלהב; מבטי המעצב; מבטי שעיצב את ארגון התמונה ואת חשיבותו היחסית של כל אחד ממרכיביה; מבטי הכובש, הפולש, ומבטי שמנהל דיאלוג של ‡אהבה‡ עם המצולם.
מאמצע שנות השמונים, החל להשתתף בהפקות הוליוודיות ובינלאומיות, ביניהן: "השגריר" (1985) בבימויו של ג'יי לי תומפסון, לצידם של רוברט מיצ'ם ורוק הדסון, בסרט הקצר "סרט לילה" (1986), (על משחקו בסרט זה זכה בפרס "השחקן הטוב ביותר" בפסטיבל בינלאומי לסרטי סטודנטים בבריטניה), "עד לאזור לחימה" (1987) לצד כריסטופר ווקן, "‡אהבה‡ גנובה" 1987 לצד טום הנקס וסרטים אחרים.
אהבתי ‡אהבה‡ מטורפת את אנדריושה!
בטרילוגיה "דרכי החירות" ("גיל התבונה", "אורכה" ו"מוות בלב") הוא מעמיד את דמויותיו בבעיות מוסריות הקשורות לעולמם הפרטי ולעולם בכלל, בעיות המתמקדות במחויבות, ‡אהבה‡, בחירה, שנאה ובנושא המעסיק אותו ביותר - החירות.
1הסטטוס היהודי / סיון רהב־מאיר,  ידיעות ספרים2תחושת בטן / ג'וליה אנדרס, כנרת, זמורה־ביתן3קיצור תולדות האנושות / יובל נח הררי, דביר, כנרת, זמורה־ביתן4שמונה נביאים, בעבותות ‡אהבה‡ / בנימין לאו, ידיעות ספרים5אינקוגניטו: החיים הסודיים של המוח / דייוויד איגלמן, כנרת, זמורה־ביתן
הוא אמר, מדוע אתה צריך תמיד להאשים, יוסף, אין בך שום חמלה או ‡אהבה‡
בהתחלה קראתי לזה אגואיזם היום אני קוראת לזה ‡אהבה‡ עצמית!
ככל ש"עזה כמות ‡אהבה‡", כך גם "קשה כשאול קנאה".
כאשר תלמידי כיתה ב', ברייס וג'ולי, נפגשים לראשונה, ג'ולי יודעת שזו ‡אהבה‡
את גיל חמש־עשרה עד עשרים וחמש ביליתי בלחפש ‡אהבה‡, להיות אהובה, להתחנן בתפילת שמונה־עשרה שאתחתן ושאתגבר בפחות דרמתיות על פרידות ואכזבות.
היינו עושים ‡אהבה‡, בלי חמלה.
להיפך, כל בני המשפחה מביעים כלפיו ‡אהבה‡ בדרכים המאופקות המקובלות על בני תפוצה זו.
בהתאם, השפעת אהבה על העולם תביא להקרנת ‡אהבה‡ גם על מכונן הפעולה.
קירל אף הופיעה עם השיר הזה ועם "יש בי ‡אהבה‡", בטקס פרסי הטלוויזיה הישראלית שהתקיים בשנת 2018.
זוהי ‡אהבה‡ שהמיניות מהווה רק חלק ממנה – חלק חיוני, אך לאו דווקא החשוב ביותר.
המילה ‡אהבה‡ שנטלה חלק בניסוח הישן היא מילה שבאופן עמוק איננה חיה בכפיפה אחת עם המילים שליחות וחינוך.
אולם כאשר לקבוצה חסר המרכיב החשוב ביותר - ‡אהבה‡ - כל שאר הגורמים מאבדים ממשמעותם.
קלילות לא במובן השטחי של המילה, אלא במובן ששום דבר לא מאיים, והקשרים עם אנשים הם קשרים טובים, קשרי חיבה, ‡אהבה‡
אהבה זו אהבה, זה לאהוב אותו או אותה, לא משנה בן כמה אתה, ‡אהבה‡ זו אהבה!
זיכרונות ‡אהבה‡ מפירנצה (1985) Room With A View.
השחקן הראשי הטוב ביותר: משה איבגי ("חולה ‡אהבה‡ בשיכון ג'").
קמנו מן האפר, בנינו אותה, ואנו ממשיכים לבנות אותה מתוך ‡אהבה‡ ואמונה.
בין הלחנים המוכרים של היימן למילות יונתן: "אניטה וחואן" (שנקרא במקור "רומנסה" או "שיר ‡אהבה‡ ישן"), "חופים הם לפעמים", "החול יזכור", "שירים עד כאן" ועוד.
שמך לא חרוט רק על הסלע גם בליבי אני שומר לך ‡אהבה‡ ללא גבולות אני זוכר
אם היינו חיים על שיחות טלפון בלי כל האפליקציות והודעות , ‡אהבה‡ היתה לטווח הרבה יותר ארוך !
וברור שאיחוד המשפחות גם, עם כל הכבוד, הוא לא איזה פעולות תמימות, והם לא איזה משהו שיש בו רק ‡אהבה‡ וככה עננים ורודים.
הם גם מנסים לשלוח מסרים של ‡אהבה‡, אבל ספינותיהם לרוב טובעות בים.
אין ‡אהבה‡ בלי מעט תמימות.
‡אהבה‡ מרחה קרם לחות על פניה, במהירות, לצאת ידי חובה, ויצאה אל חדר השינה.
בשנת 1922 יצא לאור, באותה הוצאה, ספרו של עגנון "על כפות המנעול", שהוא קובץ סיפורי ‡אהבה‡.
עוד יוקרנו הסרטים "בן לוקח בת" על אהבות ראשונות בקיבוץ, "על חבל דק" המתאר יחסים עם אם חולת נפש, "אשה זרה" על הכיבוש, ושלושת הסרטים העוסקים במציאות ודמיון: "איה - אוטוביוגרפיה דמיונית", "‡אהבה‡ ממבט שני" ו"חיים זה חיים", סרטה האחרון של בת אדם, שהוקרן בפסטיבל חיפה האחרון.
עם זאת, אחרי שבערב חג המולד הוא מקדים וחוזר הביתה מעבודתו ו"תופס" את קתרין ורודולפו מתנים ‡אהבה‡, הוא מטלפן מיד לרשויות ההגירה, כדי להביא להסגרתם של שני בני הדודים.
בגלל זה אנחנו אומרים שהכרנו לפני חמש שנים אבל זו ‡אהבה‡ ממבט ראשון.
העייפות הזו גורמת לפרידה ואז מתעוררות לחיים כל האנרגיות האלה של ‡אהבה‡ ושל מסירות.
הופ הופ טרלללה, גידלתי ‡אהבה‡
אין ‡אהבה‡ ואין כמיהה לבן או בת זוג שיבוא ויהיה ידיד נפש, שותף לחיים, עזר-שכנגד.
אם מישהו אוהב אותך כל כך אז גם אתה חייב להרגיש כלפיו משהו, לכל הפחות לנסות לתת לאהבה לצמוח, כי מה קל יותר לאהבה מאשר לצמוח על קרקע של ‡אהבה‡
‡אהבה‡ לבריאה הנפלאה כולה ואהבה לרעהו, כך שיוכל להוביל גם אותו אל היופי שבעונג זה, של מודעות זו לכוח.
כך ביקש יצחק לקרב את בנו בעבותות ‡אהבה‡, כדי למשכו ולהחזירו לדרך הטובה.
ז'נה גם ביים סרט קצר בשנת 1950 שנקרא "שיר ‡אהבה‡" (Un Chant d'Amour).
אני רוצה לשתף אתכם בדברים ששיתפו אותי הארוסות: משרד הביטחון לא יכול להשיב לי את מה שכבר איבדתי: ביטחון, ‡אהבה‡, חלומות ושאיפות שכוללים בתוכם משפחה וילדים.
העלים המצהיבים אינם מעזים לרטוט למשב הרוח, והעדרים מלחכים עשב בדממה, בלי קריאות ‡אהבה‡ או מלחמה.
נכון, יש הטוענים שמיסוד היחסים הורג את האהבה, אך האתגר היהודי הן בבניית בית הן ביחס שבין אדם לבוראו הוא לבנות מערכת יחסים שבה האהבה והמחויבות משלימות זו את זו, ‡אהבה‡ שהיציבות והכבוד ההדדי בצידה מוודאים שיוכל להיווצר שיתוף פעולה.
רבים במערב, שרואים את כל המוסלמים באופן סטריאוטיפי כטרוריסטים, אינם יודעים על הצד הזה של האסלאם, המשקף ‡אהבה‡ ורחמים.
המושגים "טהרה", "צניעות", "‡אהבה‡" (במובן הישן שלה, לא הפרוץ לכול והשטחי להחריד), "נאמנות" ו"קדושה" אינם מושגים דתיים.
שרה האמינה כי יש לה זכות לכפות את עצתה הפוליטית, בין אם אן ‡אהבה‡ זאת או לא, וכעסה אם אן התעקשה לא לקבל אותה.
איתי לוי כמעט שיר ‡אהבה‡ - השיר הכי יפה בשנה האחרונה !
המתנקש ג'ון הינקלי, מעורער בנפשו, ביקש להרשים את השחקנית ג'ודי פוסטר שבה היה מאוהב ‡אהבה‡ חד-צדדית.
ויתר עתניאל ליינן, ויצא לטיולים בסביבה כי אהב את הארץ ‡אהבה‡ גדולה ואהב להתבודד אהבה גדולה ואהב להתפלל אהבה גדולה ואהב להלך אהבה גדולה.
אהבה רבה או פוליאמוריה או פוליאמורי (Polyamory) (מיוונית: פולי, הרבה; מלטינית: אמור, ‡אהבה‡) היא מונח המתייחס למערכת יחסים רומנטית בין יותר משני אנשים, או לצורות אחרות של מערכות יחסים מלבד מונוגמיה.
עיניה רשפו ‡אהבה‡ כשהגתה את המילה "מיוחד".
לקראת סוף חודש ספטמבר 2008 בר עזבה את הארץ עם ארוסה כדי לנסות את מזלה בארצות הברית, במקביל פרסמה בארץ סינגל נוסף, "‡אהבה‡ משגעת".
אחד מאותם להיטים היה ביצוע מחודש של שירו של וויין שנקלין Chanson D'Amour ("שיר ‡אהבה‡"), אשר הגיע לראש המצעד בבריטניה בשנת 1977, אולם לא זכה להצלחה בארצות הברית.
גם ‡אהבה‡ שאינה תלויה בדבר נשחקת ונשברת בחיים הדפוקים האלה.
כאשר פעם נהיה ב'קן' שלנו, לא אצטרך יותר לכתוב הצהרות ‡אהבה‡, כי אוכל להגיד לך הכל פנים אל פנים”.
לערן אין משפחה ואין אשה ואין ‡אהבה‡
דביסי הוא ‡אהבה‡ מובהקת שלך, ותמצית עולמו בתפיסתך היא "פסיעה עדינה".
במרץ 2010 הוציא פוליקר את האלבום "‡אהבה‡ על תנאי".
אולי לא ‡אהבה‡ היתה שם, אלא מעין סוג של אחריות.
כיום, בעידן של פוסט-ציונות ושל אינדיווידואליזם, יש משהו מאלף, אנושי מאוד, בשילוב ההדוק בין מה שנראה טבעי לכל אדם בכל תרבות, בכל שעה ובכל מקום - ‡אהבה‡ לאשה, לבן, לבית, לבין אהבת מולדת ומסירות לרעיון לאומי.
אז מה זאת ‡אהבה‡ אם זה כל הסיפור , נזהרת לא להפגע לצאת עם לב שבור
יש לה קול עצוב ובהיר, שעולה מלב שגואה מרוב ‡אהבה‡ ומאיים להטביע את בתה בחרדתה.
ילדות מאושרת ומגוננת כבת זקונים בבית משפחה אוסטרית־יהודית, משכילה ועשירה; ‡אהבה‡ מסחררת לגבר בצלה של המלחמה הגדולה; והעובדה שחרף כל הסיכויים ילדה אותי, ושבמאמצים על־אנושיים עלה בידה להוציאני חיה מהתופת ולהביא אותי אל חוף מבטחים בארץ רחוקה.
האות השלישית בשמו של הקב"ה היא ו', ואילו האות השלישית של ‡אהבה‡ היא ב', הדומה לה בצליל.
וכמה זה בודד להירדם בלעדיו, לא משנה כמה ‡אהבה‡ אתן לו
אתה לא חושב שנסתדר?״ וגם חשבתי: ״בעצם, בשביל מה לך לערב אחרים באהבה הזו? בינינו, מי יאהב אותך כמוך, מי יפנק אותך בלי תנאי ועם מי תוכל להיות גלוי עד כדי כך? ואם אלה לא ההגדרות של ‡אהבה‡ - אז מה הן?״ כמה שחשבתי על זה ידעתי שאלה הן ההגדרות היחידות, שזו ההחלטה הנכונה וההתאהבות שאין כמוה.
אני מתחיל את היום הזה עם העוגיות ששרון בן אור שלחה לי כמה ‡אהבה‡!
שתי עלילות ‡אהבה‡ מלוות את הסרט המביאות את גיבורנו לנישואין בסיומו של המסע.
הרגע הזה שאתם סומכים על מישהו גם כשאתם יודעים שלא מגיע לו #‡אהבה‡
הרבה זמן לא חשתי ‡אהבה‡ רבה כל כך לבני דודנו הפלסטינים בפוסט אחד
הבמאי הטוב ביותר: שבי גביזון ("חולה ‡אהבה‡ בשיכון ג'").
לעומת זאת היה מעניין לצפות ב"סיאנור", סרט על אהבה באיראן בזמן השאה (טעות תרגום גרמה לכך שבתחילה הוא תואר כסיפור ‡אהבה‡ בזמן השואה).
בשנת 1999 השתתפה רז בשני שירים של להקת כנסיית השכל, "היא הולכת" ו"היינו עושים ‡אהבה‡", שהופיעו באלבומה של הלהקה, שנקרא בפשטות "כנסיית השכל".
בשנות האלפיים המשיך לככב בסרטים שזכו להצלחה מצומצמת יחסית ל"מטריקס", כגון "משחק חזק", "‡אהבה‡ בחודש נובמבר" וב"באהבה אין חוקים".
למרות המגבלות הללו, קשה שלא לקבל את סיפורן של צ'ריטי וסילביה כסיפור ‡אהבה‡ וכניסוי מוקדם בנישואים חד־מיניים.
שיחק בהצגות תיאטרון רבות כגון "הנסיכה איבון", "שיחות אחרי לוויה", "אנה גלקתיה", "מידה כנגד מידה", "הבתולה מלודמיר", "האישה מן הים", "קולות אחרים", "שימון", "השחף", "נדל"ן", "מילה של ‡אהבה‡", "מלחמה על הבית".
הימנעות מקשרי ‡אהבה‡ עם נשים (ס' 72) ושאר הגדרות הקשורות לאורח החיים הנזירי: אכילה משותפת(ס' 8), לבוש דתי (ס' 20), נאמנות למאסטר המסדר (ס' 33) ועוד, אולם גם את ההיתר להחזיק, בניגוד לנזיר רגיל, רכוש ומשפחה (ס' 51).
אך זו ‡אהבה‡ חד-צדדית ואומללה מאד.
הרי זה לא שכתבת שם איזה מכתב ‡אהבה‡ או משהו.
• ‡אהבה‡: "מה שמשך אותי אצלו זו המסירות", אומרת הינדה, "מגיל 18 אני לבד והוא מסור לי". מקס: "אהבה זה הכל, בגיל 92 לא השתנה אצלנו כלום".
בני 17 לא יכלו להבחין שמדובר באוסף קטן של שירי ‡אהבה‡ נצחיים.
כפי שנכח גדעון בהמשך, תוגה ורשף היו התור והיונה, התאהבהבו והתמהמהו מדי בוקר בקומם, ולחשו מילות ‡אהבה‡ בשוכבם, במצוקותיה כאב ובעצבונו התייסרה, הוא שלה והיא שלו והם ישות אחת.
השתתפתה בסרט "אלכס חולה ‡אהבה‡" (1986) בתפקיד המרכזי אמו של "אלצ'קו", ובתוכנית הטלוויזיה הנודעת לילדים "רחוב סומסום".
כדי לקבוע מי שונא את מי צריך לפנות להיפוך: ההיפוך הוא ‡אהבה‡.
למרות שאני אוהב אותו ‡אהבה‡ יתרה, למרות שאני חיכיתי לו, עדיין אהבת השם יותר טובה.
כיום "‡אהבה‡" הוא כפר ילדים ונוער הקולט ילדים בסיכון שהוצאו ממשפחותיהם או חוו טראומות נפשיות או בעיות סוציו-אקונומיות קשות.
וככה מסתיים החלק הראשון: “דיאטת ‡אהבה‡? מה עבר לי בראש בדיוק? לדלג על אהבה? לא, לא רעיון דגול.
ב-1997 יצא לאור קובץ הסיפורים שלו "‡אהבה‡ בימי עצב", שמתוכו הוסרט הסיפור "בני הפנאטי".
היא מאורסת לברון קונסטנטין, שבו היא מאוהבת והוא מחזיר לה ‡אהבה‡.
השיעור שהעברתי היום היה על ‡אהבה‡ והראיתי את אני אוהב מהכבש השישה עשר והבנתי שהאהבות הגדולות שלי הן אוכל שתיה ובגדים.
כל המשפטי חוכמה על ‡אהבה‡, על החיים, לא באמת עוזרים לנו.
בעיקר ‡אהבה‡ להיות נאהבת, והוא השפיע עליה תשומת־לב.
ניתן גם ליהנות מסיפור ‡אהבה‡, והנה שוב הסיפור מכוון את תפיסתנו את העולם ומעשינו בו גם בלי שזו תלווה ברומנטיקה עזה ונוקשה ומאכלת, "הארד קור אנה קרנינה".
שם ההוצאה, "עוץ" הוא על שם ארץ הקסמים שהמציא הסופר פרנק באום בשנת 1900: מקום של קסמים ונפלאות, אוטופיה שבה הערכים העליונים הם ‡אהבה‡ לכל חי, דמיון, סובלנות ורוח שטות.
לזכור את היופי שלא היה מעולם, נותן את היכולת לשחזר אותו היום עם ‡אהבה‡ חדשה או ישנה.
הרגע הזה שמישהו מצייץ משהו על תקופה רעה או ‡אהבה‡ חדשה ואני נשארת סקרנית פה היי חברים עם בא לכם לשפוך את הלב אני פה
כץ נשאר בארץ ישראל ולמד בכפר ילדים ונוער ‡אהבה‡ שבקריית ביאליק עד 1944, שם למד חקלאות, כשהוא משלים את תעודת הבגרות בכוחות עצמו ובהצטיינות יתרה.
(רש"י אף מפרש שרב אדא בר ‡אהבה‡ האריך ימים הרבה עד ימיו של רב נחמן בר יצחק אך בתוספות מובאת דעתו של ר"י שהיו שני רב אדא בר אהבה).
ראש וראשון ברשימה הוא אבי, מרדכי ענבר ז"ל, שהיה חדור ‡אהבה‡ לתרבות צרפת, ל-esprit הפאריסאי, לשפה, למנעמי החיים - אבל היה ער גם לשלילה הרווחת בכל ארץ, בכל עם.
איך איבד את ראשו ככה בגלל נורה? והרי תמיד היה כבד ראש, אפילו בתור ילד היה בו משהו כבד ראש וספוג בהגיונות, וכשהגיעו להוטל מלטה כבר אהב את אשתו - ‡אהבה‡ כנועה ומלאת חמלה, זה נכון, שהיתה כרוכה בהסתגלות ובפיכחון אבל ככה אהב אותה את אווה־שלו, איך שאהב, והיו ביניהם תשוקות גוף נואשות שאותן השביעו זו כנגד זה בלילות קודחים וארוכים.
‡אהבה‡ שלי - האוסף
לפעמים אני מחליטה שאנסה להתנתק מהמציאות למשך כמה שעות, שאקרא ספר, סיפור ‡אהבה‡, או אראה סרט, אבל זו הכחשה.
הפילוסוף הספרדי חוסה אורטגה אי גאסט ציין כי "לא היה בעבר פילוסוף גדול כלשהו, שלא ראה חובה לעצמו להעלות תורת ‡אהבה‡ משלו.".
שלום לא צריך להתבסס על ‡אהבה‡, אלא על כבוד הדדי, שיכול להיווצר רק כשכל אחד משני העמים מבין את תמונת ההיסטוריה של העם האחר.
רוח נעימה הסתננה מהחלון הפתוח למחצה של חדר המיון ואותתה שיש חיים בחוץ, ואני ראיתי את עצמי רץ ורץ מזרחה אל תוך הזריחה הזהובה, כפי שעשינו פעם ניצה ואני בשדות המושב שלה בצפון אחרי ליל ‡אהבה‡
בדומה, גם ילדים שגדלו ללא אהבה יוכלו להגיע למצב בו ירגישו אהובים ויעניקו ‡אהבה‡, אבל לשם כך הם יצטרכו לעבוד בחריצות ובהתמדה בהשוואה לילדים שגדלו באווירה בריאה ואוהבת.
כמו הפטמה בשלב האוראלי, גם כאן זוהי אמו, המהווה חפץ ‡אהבה‡ ראשון (first love-object).
אלאלוף: "כשפגשתי את משה כחלון במשרד הרווחה זו הייתה ‡אהבה‡ ממבט ראשון"
מי אתם אנשים שעדיין כותבים בתיאור תמונה משפט ‡אהבה‡ או שורה משיר?
‡אהבה‡ סוערת יותר, גחמנית.
שתדעי רק ‡אהבה‡ ושמחה שתגשימי את מלא כשרונך דלגי מעל כל מכשול טפסי כפרח בגבעול היי אור לאהובייך
שתהיה לך שנה עם כמה שיותר ‡אהבה‡, כי מגיע לך.
היא לא התבלבלה לרגע מדיבוריו על ‡אהבה‡, מהבטחותיו לדאוג לה לנצח; היא ידעה שיש לו בחורות אחרות.
‡אהבה‡ היא חלום ארוך ומתוק שמסתיימים בשעון מעורר שנקרא נישואין עד לא ידע.
בשנת 1964 כתבה לתוכניתה הראשונה של שלישיית גשר הירקון, "‡אהבה‡ ראשונה", את "אהבת פועלי הבניין", "סרנדה לך", "איילת אהבים", ו"לילה בחוף אכזיב", ששולב גם בסרט "דליה והמלחים" שבו השתתפה השלישייה.
זה לא שיש לי ‡אהבה‡ עצמית מוגזמת אבל בואו נגיד שמתי שאני אחרי איפור ועקבים ועניינים אני יכולה להסתכל שעות במראה ולא ימאס
הארגון פועל בשיתוף מלא עם הנהלת הקבוצה ומתקיים מכספים שעמותת "י-ם של ‡אהבה‡" מתרימה מאוהדי הקבוצה לשם כך.
אז, כשאנו נוסעים שעות ללא מטרה (כי זה מה שהם אוהבים), מאזינים למוזיקה שחוזרת על עצמה שוב ושוב, אני זוכה לחיבוק ולליטוף מלא ‡אהבה‡ מילדי, ולרגע קסום אחד אני האדם המאושר על פני הגלובוס.
אז הוא פוגש שועל, מאלף אותו (לבקשתו), וזה האחרון מסביר לו כי שושנתו אכן ייחודית, מכיוון שהנסיך נתן לשושנה ‡אהבה‡ והשקיע זמן באהבה לה.
ועכשיו יש לי ‡אהבה‡ חדשה אני אוהב מישהי אחרת לא אותה אחת
בטלוויזיה, השתתף בסדרות "לאב דווקא", "מרחב ירקון", "על סיפורים ועל ילדים", "הפרקליטים", "‡אהבה‡ מעבר לפינה", "ראש גדול" (2003) ו"השיר שלנו" החל מהעונה השנייה (2005-2007)
בתחומה 6 יישובים בהם מתגוררים כ-1,000 תושבים, והיא הרשות המקומית הישראלית הקטנה ביותר רוב תושבי המועצה האזורית עוסקים בענפי החקלאות והתיירות, וחלקם מועסקים גם במפעל הקוסמטיקה "‡אהבה‡"
ומהו המעמד האונטולוגי של קטעים קצרים שבהם כתב לורנס בערגה על יחסי ‡אהבה‡ מוחצנים בין צעירים ערבים, במדבר שבו ההומופוביה והטולרנטיות חברו זו לזו בערבוביה שונה מהמקובל באנגליה? ומדוע אנדרסון ממעט כל כך להידרש לטראומה הקשה של השבי, ההשפלה והאונס שלורנס ככל הנראה היה קורבן לו בעיירה הסורית דרעא? הסיפור ידוע, ומובא גם כאן, אבל כמעט בכל פעם שה"אישי" מאפיל על ה"פוליטי", אנדרסון מעדיף את העובדות והכרוניקה על פני ההתעמקות בנפש.
המסר שלו, לדבריו, הוא ‡אהבה‡, אהבה ללא תנאי וללא גבולות.
‡אהבה‡ במילים (1986) 84 Charing Cross Road.
השמעתי עכשיו לבחורה מאוד יפה את '‡אהבה‡ שורפת' והיא צחקה לאורך כל השיר.
לכן אני אומר, אם כל אחד מאיתנו – ביום זה שאנחנו כנראה מתפזרים בו – אם נקבל על עצמנו, דקה לפני שאנחנו יוצאים, שלפחות מערכת הבחירות הקיימת תבוא, ונרבה בה אהבה ולא מחלוקת – גם אם יש חילוקים, שלא יגיעו למחלוקות; גם אם אין ‡אהבה‡, שלא נגיע לשנאה, וכך אולי נוכל להגיע לממשלה טובה יותר, למקום טוב יותר למען עם ישראל.
אחד מהם, בווידוי שגרתי - תמיד תמה אדם מדוע התוודה דווקא בפניו, הוא שאינו מעודד כל קרבה - אמר, הידיים הן הפנים של הנפש, השער שעוברים בו הכי הרבה עצבים, הכי הרבה אינפורמציה, הן המקום שבו הקיום שלנו כולו נאסף לנקודה אחת, הן מושטות החוצה, לקשר, בלעדיהן לא היתה ‡אהבה‡, לא היה דבר.
חיים שלי יפה המון מזל טוב עד 120 שנה של אושר בריאות ‡אהבה‡ ושמחה שכול החים שלך רק תבלי ולא תהיי סאחית אוהבת אותך מאוד מזל טוב
הוא ניהל חיי ‡אהבה‡ ערים, אך באופן הרבה יותר דיסקרטי משעשה זאת עמיתו לויד ג'ורג'.
היא רקמה במילים חמות וברוגע את דמות אביה, וכשאמרה "אבי", נשמע בקולה רגש חזק שהביע ‡אהבה‡ וכנות, ובאותו רגע בנימין הזדעזע.
לא חיברתי שירי ‡אהבה‡ אלא בשעה שמאוהב הייתי, וכיצד יכול הייתי לכתוב שירי משטמה ללא משטמה?!
העריכה הטובה ביותר: טלי הלטר-שנקר ("חולה ‡אהבה‡ בשיכון ג'").
הסרט שודר סמוך ליציאת האלבום "‡אהבה‡ על תנאי" של פוליקר, שעסק בזוגיות ובאהבה לגבר, לצד התמודדותו עם פטירת אמו.
למה אתה אומר שיש בסרט ‡אהבה‡, כשכל מה שרואים שם זה אכזריות וניכור וקושי?
כמה בא לי שתחבק אותי בזרועותייך זה לא נגמר לי ‡אהבה‡ אין סופית אלייך
הם הוציאו לאור פוסטר "סוזי מחפשת ‡אהבה‡", עיצבו את עטיפת האלבום של מאור כהן ורע מוכיח, "צמד ראות", ויזמו פרויקטים שונים.
מערכת היחסים שלו עם הצבא היתה רחוקה מסיפור ‡אהבה‡.
וביוון הקדומה דיברו על ‡אהבה‡ מסוג "אלפא" שהתאפיינה בכבוד הדדי, אמון, סובלנות, חברות, שלווה, ביטחון ומסירות.
מת לחבק עוד פעם לקבל ממך קצת ‡אהבה‡ מה עובר עלי את לא יודעת וכמה אהובה את לי כאן חסרה
דודו אהרון עשה תוכנית שלמה למצוא ‡אהבה‡ ולהתחתן בסוף בחר בהכי עמך וניפרד ממנה מה ההגיון פה
הו, מה זה, שיר ‡אהבה‡? אפילו לי אתה לא כותב את זה.
ייתכן שמטופל שננטש בילדותו לא ייזכר בכך ולא ידבר על כך, אך בחייו הבוגרים הוא ממהר לוותר על קשרי ‡אהבה‡, או על מקומות עבודה, בטרם יינטש.
רוברט וקרין סטרנברג הציגו את תיאוריית הכפילות, המסבירה מדוע לפעמים אהבה הופכת במהירות לשנאה (כמו שקורה רבות בין בעל לאישה).10 תיאוריה זו קושרת באופן הדוק שנאה עם ‡אהבה‡
במהלך תקופת נישואיה היא ניהלה פרשיות ‡אהבה‡ והתכתבויות עם העיתונאי הגרמני גיאורג לבדור, המשורר הגרמני ריינר מריה רילקה - שעליו כתבה ספר זכרונות פסיכואנליטי, עם ויקטור טאוסק והפסיכואנליטיקאי הווינאי זיגמונד פרויד, בין היתר.
גבר אמיתי זה גבר שיתגאה בחברה שלו ולא רק שהם לבד יראה לה ‡אהבה‡ אלא מול כולם!
זה ‡אהבה‡, נכון? די עזבו אותי מזה.
מחול ‡אהבה‡ בתולי זה היה, המנון לאהבה העצמית, אם אכן השיגה תודעת התינוק כי בגופו שלו מדובר, אם אכן מסוגלת תודעתה שלה היום לקבל את הבעלות על הגוף המדולדל.
‡אהבה‡ של אנשים כאלה היא תמיד נשגבת ואפלטונית, כלומר, הם לא משלמים על שום דבר.
על ‡אהבה‡ ללא גבולות
הספר הזה מבולגן, לא אחיד, בעייתי, מוזר, מלא סתירות, מרגש ואמיתי, בדיוק כמו ‡אהבה‡.
אני אף פעם לא הצלחתי לראות בשיר השירים שיר ‡אהבה‡ לאלוהים אף על פי שבאמת ניסיתי.
במבצע אבירי לב השתתף כוח בפיקודו (שנשא את אות הקריאה "‡אהבה‡") במארב לחטיבה 25 המצרית ובלם את החטיבה המצרית בסמוך למעוז "לקקן", ויחד עם כוחות נוספים הסב לחטיבת השריון המצרית אבידות כבדות, בשעה שלכוח הישראלי נגרמו אבדות קטנות בלבד.
הכול משחק תפקידים, תסריט שאול מסיפור ‡אהבה‡ של ערפדים, הפרא שהאישה מבייתת בתחבולותיה.
הדואנה תראה, לכאורה בטעות, מכתב ‡אהבה‡ שנשלח על ידי אנטוניו ללואיזה.
בית הספר לנערות הוקם בסמוך לבית "‡אהבה‡", וגשר עילי חיבר בין שני המבנים.
שוב ושוב שיסע את דבריה והורה לה שלא לבזבז את זמנו ב"דיבורים על סיפורי ‡אהבה‡".
מה, אין בעולם ‡אהבה‡ אתם רוצים לומר לי? את בסיפור שלך, בייבי.
יש מקרים שבהם בני אדם דוחים ניסיונם של אחרים ליצור איתם קשר הדוק, כמו במקרה של ‡אהבה‡ נכזבת.
זה התחיל כסיפור ‡אהבה‡ צבאי, שיש ודאי רבים כמותו.
המחשבה ״אין דבר שתומך בי בלי שאתאמץ לשם כך״ היא רק אחת המחשבות שאיננו בודקים ולעתים קרובות חולפות בראשנו בלי שנרגיש, מחשבות המניעות את החיפוש אחר ‡אהבה‡ וקבלה.
בשנת 2011 כיכבה בדוקו-ריאליטי "בקרוב ‡אהבה‡" לצד סיגל שחמון, גאיה טראוב, אמירה בוזגלו, מיכל שפירא וגלית לוי ב"קשת".
את כל הזמן רוצה אהבה ועוד ‡אהבה‡ ועוד אהבה.
אך רב אדא בר ‡אהבה‡ התערב בדיון, והעיר כי אמו של הגר היא יהודיה, ולכן פסק רב יוסף כי אם כן ניתן למנות גם את הגר לפרנס, שכן מי שאמו יהודיה נקרא "מקרב אחיך", ולכן רב ביבי שהינו תלמיד חכם ואדם גדול יעסוק בצרכים הרוחניים של העיר - צדקה וכדומה, והגר יעסוק בצרכים הגשמיים של העיר.
אנחנו קוראים סיפור ‡אהבה‡ כאוב וטראגי שבו גבר ונערה מתאהבים בסתר ומשלמים מחיר נורא על אהבתם.
אותה 'בגידה', המקפלת בתוכה ‡אהבה‡ אסורה וכואבת בהטיותיה השונות, הולידה את האיש, האיש שהיה לסיפור.
הקשר איתו לא נמשך בגלל ‡אהבה‡ אלא בשביל להסתיר את הריקנות שלי את הבדידות .
יחזיר לי ‡אהבה‡" ושארצה לבכות בלי גבול אני אמנם רשע" אבל יש לי רגש כלשהו
הוצאת מאגנס תוציא לאחר החגים ספר חדש שלו, "אהבה נזילה", שבה הוא מפנה את כלי המחקר שלו לתחום האהבה: באומן מראה כי רבים מהאנשים בתקופתנו נאלצים או רוצים לעצב קשרי ‡אהבה‡ מזדמנים ורופפים, כדי שיוכלו לשמור על חירותם.
ויש גם לקוחות עשירים שהשעון היקר שלהם - מותגים כרולקס, פיאז'ה ופאטק פיליפ, שעונים שעולים אלפי דולרים - הוא בשבילם סמל סטטוס, או ‡אהבה‡ גדולה.
יש אהבות ויש אהבות אבל יש ‡אהבה‡ אחת שהיא אמיתית ונכונה מבין כולם.
לא מבינה את אלה שאוהבים חורף , קיץ זאת ‡אהבה‡ !
כפי שביצירת אמנות המתארת ‡אהבה‡ ישנו קיום ורובד עמוק ומשמעותי גם מעבר לחייהם של האוהבים, כך תיאור הזוהר מעניק מעמד של נצח לאהבה, אשר אינה רגש זניח וחולף, אלא יוצרת היא פרי ממשי הצומח ועולה ממנה.
ב-2003 החלה להופיע בתפקיד משנה בעונה הראשונה ולאחר מכן בתפקיד קצר בשנייה של סדרת הטלוויזיה "‡אהבה‡ מעבר לפינה" בערוץ 2.
בכל הסרטים מתבזרת ההוויה הממוסדת - צבא, משטרה, נישואים - והביטויים החונקים שלה - מכשירי אלחוט, אקדחים, קלפים - להזיה רומנטית מטושטשת שבלבה חיפוש אחר ‡אהבה‡ וחיבה שמתקשה להתממש.
יתר על כן, צפייה רצופה בסדרה, מגלה ש"הכתר" היא בעצם מכתב ‡אהבה‡ ממורגן לבית המלוכה הבריטי, וככזו, היא מתקיימת בגבולות נטולות נועזות או חתרנות.
משמאל: הבמאי בועז דווידזון אלכס חולה ‡אהבה‡ הוא סרט פולחן ישראלי של הבמאי בועז דוידזון שיצא בשנת 1986 בהוצאת גלובוס גרופ.
את תדעי ‡אהבה‡ ושמחה שיציפו אותך וינקו את הרגעים הפחות נעימים שעברו עליך.
תוך חצי שנה, מסוף 1999 עד תחילת 2000, הוציא תבורי שלושה אלבומים: אלבום האוסף הכפול "להיטי הזהב" האלבום "תמיד רומנטי", שבו חידש שירים ישראליים בנושא ‡אהבה‡, והאלבום "אוריינטל טמפו" עם שירים חדשים בצרפתית.
בשנת 2003 ראה אור בהוצאת כרמל ובתרגום רמי סערי הספר "בעל בבל / מכתב אהבה", הכולל תרגום עברי של הרומן "בעל בבל" ושל המחזה "מכתב ‡אהבה‡" שבוצע בבכורה עולמית בתיאטרון הבימה.
האם חווית אי פעם ‡אהבה‡ שונה מזו של האהבה לאלוהים? פעמים רבות, בעייני בכתבי הקודש, נדמה לי שאהבתו של אדם לאלוהיו מתוארת כדבקותו של גבר באישה.
הנאום בא מפיו של מאהב שקול ונטול ‡אהבה‡ אשר טוען כי הוא יביא תועלת רבה יותר לנער שאחריו הוא מחזר מאשר מי שמאוהב בו עד אובדן שיקול הדעת.
נמאס לי מהכוסיות שאוהבת רק סרטי ‡אהבה‡ מה כואב לחברות שלי לאהוב סרטי אקשן פעולה ורצח כמוני אה??
ולבסוף, ברצוני להביע את תודתי ואת אהבתי לשני ניני, לשמונת נכדיי, לשלשת ילדי ולרעייתי סוניה שחיברה את כולנו בעבותות ‡אהבה‡ שקטה, ובענווה כובשת לב.
יש ‡אהבה‡ אחרת, שקטה, ידידותית, שונה מאוד מאהבת הנעורים, זו של הקנאה, המריבות והתשוקה המתלקחת.
תנצל את ‡אהבה‡ שלי אליך עכשיו אחר כך היא כבר לא תיהיה
כידוע, "‡אהבה‡ מקלקלת את השורה", אך לא באסופה שלפנינו.
שפע ברכות, אושר ועושר, הרבה ‡אהבה‡ ושמחה בלב
ואולי אני בכלל לא מחפשת ‡אהבה‡ אלא קבלה די, הגיע הזמן לעוד קצת יי
סיפורי אהבה יש בשפע, אבל ספרים על היעדר ‡אהבה‡ המתחזים לרומן רומנטי אין הרבה, ואם התכוונה לכך לינור או לא, ב"גברת ורבורג" היא עושה מעשה חתרני למדי.
שאני צריך כסף מאמא:כן חיים שלי ,איפה את ‡אהבה‡ שלי,את יודעת כמה אני אוהב אותך נכון?
הבחירה של אמט להתמקד בסיפור האהבה במקום ה"לא צפוי", באמצע הדרך בין ברכט למי שניסו למשוך בחוטים הנסתרים של חייו, הופכת את סיפור המעקב וההלשנה לסיפור טוב על כוח וחיפוש אחרי חסות, כחיפוש אחר ‡אהבה‡.
אני לא חושבת שאין דבר כזה אהבה ‡אהבה‡ זו אחריות גדולה אחריות שאני לא רוצה לקחת אותה
וגם הכלב הנוכחי שלי, הוא התיישב לי על הברכיים במוצב במילואים, נבח מלא, וזו הייתה ‡אהבה‡.
התוכנית עסקה בנושאים המעסיקים בני נוער, כגון: ‡אהבה‡, מוזיקה, קולנוע, ספורט ומחשבים.
שנה שבה חברי גדי ירקוני, אשר איבד את שתי רגליו, לימד את כולנו מהי נחישות, מהי ‡אהבה‡ ומה הקשר של אדם לאדמה; מהי מהות הציונות, אותה ציונות שהקימה את הנגב, את המצפים, ובהמשך – את 11 הנקודות; ציונות אשר מאגדת בתוכה ערכים של אחדות, ערבות הדדית, יושר, נחישות ודבקות במטרה.
פרשת ‡אהבה‡ של ממש יש לנו רק בסיפור פולקלוריסטי אחד, וגם היא בולטת בחריגותה.
להונה יש תשובה פשוטה ופרקטית על השאלה הזו: על פי ההונה ‡אהבה‡ היא כלי וגישה ליצירת המציאות.
כמו כן הוציא לאור פנזינים עצמאיים, בהם "כרוז ‡אהבה‡", "לילה לבן עם שושקה", "לאן נעלם דודו טופז" ורבים אחרים.
כך, קאליופה (שירה אפית) וקליאו (היסטוריה) החזיקו כלי כתיבה, דוגמת מגילות קלף ועטי קולמוס; אוטרפה (מוזיקה) הוצגה מנגנת בחליל; אראטו (שירת ‡אהבה‡) וטרפסיכורה (מחול) תוארו מנגנות בלירה.
אלו שהכירוהו מציינים שהכפילות בלטה אצלו אפילו בשפתו: הרוסית בפיו הייתה זכה ופשוטה, שפת יומיום שופעת ‡אהבה‡, ולעומתה הצרפתית - קרה וחמורה.
כשהגיע לשוק הכרמל השומם, על דוכניו הצפופים הניצבים כבמות קטנות עירומות המצפות ללבוש הססגוני של הבוקר, בחר דוכן שנראה לו חגיגי יותר מאחרים בשל צבעו האדום, הציב עליו ארגז ריק, קפץ והתיישב עליו, עושה עצמו כפורט על מנדולינה, וזימר סרנדת ‡אהבה‡ מתייללת שהמציא באותו רגע:
להלן התשובה: בוודאי שיש כאב, כפי שלהם יש ‡אהבה‡, ונדמה שהכאב מזויף פחות מאהבתם.
על ‡אהבה‡ אני כבר מזמן לא מדברת, אבל לפחות שזיון יהיה זיון.
אני חושב שהמטה הארצי חייב להיערך ולדון ולאבחן, וליצור מחדש, בתהליך ארוך, ‡אהבה‡ ואמון עם העדה הזו, ולגייס מתוכה לתפקידים גדולים, בכירים ומשפיעים.
היתה מחבקת אותם בזרועותיה ומעתירה עליהם ‡אהבה‡ ומקיפה אותם בשנתם ובהקיצם חומה מבוצרת של פסוקי תפילה, קמעות, השבעות ומני לחשים.
החלטתם של הקלינטונים לשלוח את צ'לסי בתם ל-"Sidwell Friends", בית ספר פרטי בוושינגטון די.סי., עוררה שאלות, אולם אביה הסביר לסוכנות הידיעות Associated Press במאי 1993, שכך הוחלט מפני שבתו לא ‡אהבה‡ את העובדה שהיא "מקבלת הרבה פרסום" והיא מעוניינת שתהיה לה "יותר שליטה על גורלה.
הרומן לא מציג את ההיקשרות ביניהם כסיפור ‡אהבה‡ גדול, אלא כחיבור בין שתי אוטונומיות - האחד התחתן בלחץ המשפחה והנורמות בקהילה שלו, והשנייה חריגה בנוף הקיבוץ ומן הסתם גם הבחירה הרומנטית שלה כזו: שנויה במחלוקת, קשה לעיכול ושוב מניחה אותה בשוליים.
בדומה ל-姻[3] יש את אותו אופן ביטוי של 因[4], אשר משמעותו היא "חברות" "‡אהבה‡" ו"הרמוניה" המצביעים על האופן הרצוי לחיים בין בני זוג נשואים.
במפגש עושים שימוש באנרגיות הקוטביות של הזיכרי והנקבי, על מנת לצור מעגל אנרגטי משותף, עירור האנרגיה המינית (קונדליני) והתמרתה לאנרגיית ‡אהבה‡ ("פתיחת הלב").
בדיוק התבאסתי ששכחתי להוסיף ששנאה, *כמו ‡אהבה‡*, אינן קטגוריות פוליטיות במיוחד.
לי יש עם מי להיות ביום ‡אהבה‡ !
הערב בשיעור המרכזי אי"ה הרב רביד מארח את הרב רונן שאולוב רחוב דרך יבנה 32 רחובות, בית כנסת ׳‡אהבה‡ ואחוה׳ מתחילים בשעה 20:30 הכניסה חופשית.
קריירת המשחק של ברלי החלה בשנת 2005 כאשר היא הופיעה כמישל בסרט "‡אהבה‡ + שנאה".
מטבע הדברים, הן לא מצאו שום מכתב, וגם לא שום קצה חוט אחר - מכתב ‡אהבה‡ או תמונה.
-האם הוא מכבד את רצונותייך תמיד?,האם את מרגישה שהוא מכבד אותך האם הוא דואג רק לצרכיו ולא מתעניין בשלך יש השלמה ביניכם ‡אהבה‡
2008 - ‡אהבה‡ בסימן קריאה!
הרומן חיי ‡אהבה‡ נבחר על ידי השבועון הגרמני דר שפיגל לאחד מן הספרים הטובים במחצית השנייה של המאה העשרים.
אף כי ילדה אחת עשרה פעמים - טיפלה בו כמו היה בנה היחיד, כתב: ״מעיין שופע כזה של ‡אהבה‡ קשה לי לתאר.
טוב חברים חברה שלי מסננת אותי עוד פעם אם היא באה לפה תגידו לה שחיפשתי אותה ושיום שלישי יום ‡אהבה‡ שלא תישכח להביא לי מתנה
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, אני כבר כמה ימים אחרי שמיעה של השיר שראש הממשלה שר ובחר במילים "יש בי ‡אהבה‡ והיא תנצח".
‡אהבה‡ גדולה מאלצת חייל גרמני צעיר, שרוצה נואשות להישאר מחוץ למעגל הרוע, להיות מעורב ולנקוט עמדה, וגורמת ללוחמת מחתרת לישון עם האויב.
בשנת 1993 שיחקה תפקיד של סדיסטית דומיננטית בסרטו של דניס ארקאן "‡אהבה‡ ושרידי אנוש".
פוליאמוריה זה ריבוי ‡אהבה‡.
לפתע החלו המילים מצטלצלות באוזני ככלים ריקים, ושוב לא רחשתי ‡אהבה‡ ולא חשתי קרבה־כלשהי אליהן.
הוא הפך למשורר כפי שאנשים אחרים הופכים לנזירים: כהגשמה אמונית, כמעשה של ‡אהבה‡ וכמחויבות לכל החיים לחפש אחר החסד וההתעלות.
צרפת ניצחה בתחרות בפעם השלישית בתולדותיה עם השיר "‡אהבה‡ ראשונה" (“Un premier amour”) בביצועה של הזמרת איזבל אוברה.
כמו אחרים בתעשייה, הכרתי את סיפור העלילה וקינאתי בבמאי הזה; מההתחלה הבנתי שבמרכז הסרט עומדת השאלה המוסרית של הוצאה להורג, אך משכה אותי האפשרות להביא למסך סיפור ‡אהבה‡ גדול, שבו הגבר מוכן להקריב הכל מתוך אהבה לאשתו.
"אני ‡אהבה‡" (2009) I Am Love.
איתי לוי בוא תשיר לי מתחת לחלון את כמעט שיר ‡אהבה‡
הפואמה מתארת אהבה עילאית בדרגה הגבוהה ביותר ‡אהבה‡ ללא גבולות, שמסתיימת במוות: טריאל מסכן את חייו כדי להציל את הנמרה מידי האריה, ואף הורג את האריה, ולבסוף מרוב אהבתו הגדולה לנמרה הוא הורג אותה, ועוטה על עצמו את עור הנמרה במשך כל חייו כאות אבל על מותה.
במוזיקה המודרנית (רוק, פופ, ראפ, מזרחית וכו') מדובר על ‡אהבה‡ בחלק משמעותי מהשירים.
מלבד שבלונות של אומץ ישנן שבלונות של ‡אהבה‡ ושל מקצוענות - שכמוהן כאומץ לב קלות לזיוף ומוליכות שולל, בזריזות גדולה, את הבריות.
לאחר מכן שיחק בתפקיד משני בסרט שובר הקופות "‡אהבה‡ בשחקים", לצד טום קרוז.
לפני 50 שנה לעזוב לצמיתות את הארץ ואת הכנופיה בגלל ‡אהבה‡!
היא הנחתה מספר פרקים של התוכנית האמריקאית של גלגל המזל, ב-1982 שיחקה בסרט "‡אהבה‡ היא לנצח" לצד פריסיליה פרסלי, מ-1984 ועד 1989 שימשה כמנחה שותפה לשעשועון הטלוויזיה מכירת המאה "Sale of the Century" ששודר ב-NBC, בנוסף היא הגישה מספר פעמים פרס בטקס פרס בחירת הקהל.
אבל היא גם מלאה ביופי, בטוב, ביוזמות מבורכות ובהרבה מאוד ‡אהבה‡.
עם זאת כאב לי שאני עוזב את אווה ופאולין כי הן נותרו היחידות שכלפיהן עדיין חשתי רגשות ‡אהבה‡ עזים.
בצעד של עצמאות מהקשר היא מחליטה לעבור לארץ אחרת שם יש לה הצעה מעניינת לקריירה, הוא עושה לה סצינת ‡אהבה‡ תלותית בדרך לשדה התעופה ומתעקש להצטרף
פעם היתה ‡אהבה‡ בחדר הזה.
ויחסיו עם הדתיים אינם רומן של ‡אהבה‡ ידועה.
ראש הממשלה – שכמו שאמרנו אוהב את התקשורת ושונא את התקשורת ומרוב שהוא אוהב אותה, מכיוון שהיא לא מחזירה לו ‡אהבה‡ אז הוא גם שונא אותה – ראש הממשלה גם הפיל ממשלה בגלל התקשורת.
לפעמים, בימי ראשון, היינו עושים ‡אהבה‡
הוא מספר איך התאהבה בו הקיסרית מרי- לואיז, אשתו של נפוליאון, ‡אהבה‡ שהייתה העילה להכרזת המלחמה על אוסטריה מצד נפוליאון, אך הארי יאנוש עושה מעשי גבורה בקרב ולבסוף מסתער על נפוליאון בכבודו ובעצמו, הנאלץ לבקש ממנו רחמים.
ייתכן שבחברה טכנולוגית מושלמת כל הרגשות האמיתיים - ‡אהבה‡, שנאה, רחמים וכו' - שוב אינם קיימים, ויש ליצור אותם מחדש בחברה פרימיטיבית יותר.
בעוד הספר הראשון היה סרט ‡אהבה‡ בצל ההתבגרות, הרי ש"המרוקאי האחרון" הוא סרט אהבה בצל המלחמה.
בין יצירותיה: הגיל המסוכן (1910, תיאור ‡אהבה‡ טראגית של אשה קשישה); הנערה עם כלי החרס (1925); ביבי (1928 - 1931); המושל; נשי ויינסברג, ועוד.
באותן השנים השתתפה גריפין גם בסרט הקולנוע "מתנה משמיים", ושיחקה בסדרת הטלוויזיה "‡אהבה‡ מעבר לפינה" בערוץ 2.
ספי תהה אם יוכל לראות שם מה זאת בדיוק ‡אהבה‡
זה רומאן אפי ארוך נשימה, אשר עמוד התווך שלו הוא המאבק לצדק של גיבורו יון רגווידסן, הקלוע בסיפור ‡אהבה‡ בלתי אפשרי, שהוא חוט השני המוליך את העלילה.
פעם היינו עושים ‡אהבה‡ לפחות פעם בשבוע, נועה אהבה אותי זז לאט בתוכה.
המשפט "יחסינו הגיעו לסוף דרכם", לדוגמה, נובע מתוך המטפורה הבסיסית "‡אהבה‡ היא דרך" (ממנה נובעים גם ביטויים מטפוריים אחרים, נוסח "יחסינו הגיעו לפרשת דרכים", "יחסינו נמצאים בתחילת דרכם" וכדומה).
זאת ‡אהבה‡ כזאת, מהסוג שנכנס לך לתוך הורידים.
אין דבר כזה אם הם חזרו להיות ידידים זה או אחרי מלא זמן או כי לא הייתה ‡אהבה‡
בשנת 2005 יצא סרטו "ימים של ‡אהבה‡" החוזר אל ז'אנר הבורקס.
בזמן שהיקום יתכונן לקריסה, איש לא יכתוב על כך שירה או יעשה ‡אהבה‡ בפעם האחרונה או פשוט ישוטט בחוסר מעש, מסטול ואדיש, ימתין לכיליון וידמיין משהו מהמם ובלתי נתפס מן העבר השני.
אני, פלורה מאי בדרה גולן, בתה של רימונה בדרה גולן, אישה ששרדה בפרעות הפרהוד בעיראק ועלתה לארץ ישראל; אם חד-הורית שגידלה אותי כנגד כל הסיכויים והצליחה, למרות כל הקשיים שבדרך, לגדל אותי לתוך אהבה עצומה לארץ ישראל השלמה, ‡אהבה‡ שזורמת בכל רמ"ח איבריי ושס"ה גידיי; אישה שגידלה אותי להבין שאנחנו פה בזכות ולא בחסד, ושכל פיסה מאדמת ארץ ישראל חשובה כפעימות הלב בקרבנו.
ב-1960 הצטלם לראשונה בקולנוע בסרט "ואם זאת ‡אהבה‡?" ().
וכן שהרעיון על אהבת האל חסרת האנוכיות לאדם, המעוררת באדם תגובת אהבה מקבילה, העובר כחוט השני בכל כתביו התיאולוגיים של אבלר ומועלה בהרחבה גם במכתבו השני לאלואיז, היה פרי האהבה האנושית לה זכה מצדה של אלואיז, ‡אהבה‡ ששום תיאולוג בן תקופתו לא זכה לה.8 לא היה זה בשל פרשת האהבה בינו לבין אלואיז שאבלר הוקע ונרדף.
מעשה אהב, תאור מדיק לא עשינו דבר, ויכלנו לעשות ‡אהבה‡
ב-2008 גילם את צחי בסרטו של יאיר הוכנר "אנטארקטיקה" המספר על בדידות וחיפוש אחר ‡אהבה‡ אצל קבוצת להט"ב בתל אביב; וגילם את בונו בסרטו של יקי יושע "עוד אני הולך".
‡אהבה‡ היא המודעות הרוחנית הכי גבוהה.
בשנת 2010 השתתפה בסרט "יום ‡אהבה‡" לצידו של טיילור לאוטנר.
‡אהבה‡ בלי הפרטים, היא מוסיפה, היא כמו ים בלי מלח, חלזונות בלי מיונז, פרח בלי עלי כותרת.
"גם במרגלית פגעת", היא נאנחת. "היא האמינה לך כשאמרת לה שאם היא תעשה מה שתצווי עליה, האיש שהיא אוהבת יחזיר לה ‡אהבה‡".
ישנה דמותה הנהדרת של ליילה חילו, יש לא מעט אבחנות דקות, יש צחוקים, יש ‡אהבה‡ ולהט במעשה הכתיבה עצמו.
בפרק "Bound" נחשף כי טאקר וט'פול איכשהו נקשרו נפשית כאשר הם עשו ‡אהבה‡ בשנה הקודמת, למרות שקשר הזה כנראה לא יגשים את עצמו מייד.
כמובן שאפשר לדלג על פרקים ועמודים בבחינת "ודילוגו עלי ‡אהבה‡", אולם שימוש רב מדי בדילוג עלול לתת תחושה אפיזודית.
אולי נפסיק להיות ‡אהבה‡ בלתי אפשרית ונחזור להיות מאוהבים כמו פעם
זה חץ של אהבה עכשיו, חץ של ‡אהבה‡.
היתה בו מסירות נפש, ‡אהבה‡ והתמסרות.
‡אהבה‡, שנאה קנאה וידידות - רגשות מעורבים מקדיחים בעלילה חדשה.
ליאת ‡אהבה‡ מאוד את הודו, חצי השנה שהיא עשתה שם בסיום התואר שינו לה את החיים.
במקום תחת השמש, מציג ג'ון סטיבנס סיפור ‡אהבה‡ נפלא ורומנטי מאוד.
‡אהבה‡ ללא גבולות? כך עברתי דירה מתל אביב לבית לחם: חלק ג'
אחד מציוריו של פוליקר הוא הציור המופיע על עטיפת אלבומו "‡אהבה‡ על תנאי".
כהן ניגן גם באלבומי הסולו של יוסי בבליקי "הגברת עם היהלומים" (פברואר 2004) ו"האגרוף" (2011) ובאלבום "‡אהבה‡" של שלום גד והיהלומים (יוני 2005).
ישנן מספר תרופות לנשיכת ‡אהבה‡, ואחת מהן היא החזקת כף קרה כנגד מקום הנשיכה.
זה בגלל "תחשיש", לא בגלל ‡אהבה‡.
אני לא כל כך יודעת מה זו ‡אהבה‡ אבל יש לי תחושה חזקה שהיא כן חולשה ולא מה שאמרו בשיר
הספר השני התפרסם כעבור שנתיים, סיפור ‡אהבה‡ של אישה צעירה עם גבר נשוי.
בעבר האמונה הנפוצה הייתה שהלב הוא מקום משכנה של הדעת האנושית, ומסיבה זו המילה לב משמשת באופן פיוטי לציון הנשמה, ותיאורים מעוצבים של לבבות הם סמלים נפוצים ביותר המייצגים ‡אהבה‡
אוסמונד מבהיר לה, שאין ביניהם עוד דבר - לא ‡אהבה‡, לא כבוד, לא חיבה ולא אמון, אך הוא לא יניח לה, בשם מושגי כבוד, שהוא מעמיד פנים כאילו הוא מכיר בהם, בעוד שבעיניה הם היסוד לכל מעשיה ומחשבותיה.
שאנחנו נגיד משהו לאגא? למה, נמאס לנו מהחיים? אם אגא רק ישמע משהו על התאהבויות וענייני ‡אהבה‡, הוא יקים מהומת אלוהים.
אנחנו עושים ‡אהבה‡ לצלילי אמריקה.
ואם כתבת שיר ‡אהבה‡ /חשק לקטינה - ילדה, אז גם, לא.
הוא פוגש בעבודתו החדשה ‡אהבה‡ חדשה, זואי ווב, לה הוא נישא בסופו של דבר.
אתם יודעים מה יש לי ולכם לא? גם ‡אהבה‡ וגם אוכל #אנפלו
מאידך יש אפילו אנשים בעולם, יהודים או גויים, המאמצים ילדים בעלי מומים כבדים, מתוך ‡אהבה‡, ולאו דווקא אנשים חסוכי ילדים.
יש לבדוק אם יש ‡אהבה‡ ואחווה ושלום ורעות בין בני הזוג או שמא יש מתח גדול, והכנסת מתח נוסף תפרק את כל הזוגיות ואת כל המשפחה.
התמסרות כזאת, עד כדי התבטלות עצמית, מוכרת בדרך כלל רק ביחסי משפחה או ‡אהבה‡, בחזקת: לעזאזל אנחנו, העיקר הבריאות שלו.
יש בסיפור הזה שגיאה וחשק, יש ‡אהבה‡ נכזבת ויש איזה עניין דתי שנשאר כאן בלי מענה.
בתחילת דצמבר הפסיק שמואל אש את לימודיו באוניברסיטה והתכוון לעזוב את ירושלים, בגלל ‡אהבה‡ שנכשלה, בגלל מחקר שנתקע, ובעיקר מפני שמעמדו החומרי של אביו התמוטט ושמואל נאלץ לחפש לו איזו עבודה.
שם, בסעודה המפסקת, כשהסב אל שולחנו של אחד מבכירי היהלומנים החרדים, נקשר אליו מארחו בעבותות ‡אהבה‡.
היה היתה נערה טובת לב, שהלכה לבקר את עצמה ביער, ותעתה, ופזרה לה - תקשיב טוב - גלעינים של ‡אהבה‡, כדי שתוכל למצוא את הדרך חזרה אל עצמה, וכדי לחזור אל עצמה היא היתה חופרת מנהרות באנשים הקשים ביותר, וזוחלת דרכם בתבנית הטבעת, ככה היא קראה לזה, כאן-יא-מא-כאן.
מרוב ‡אהבה‡ רציתי להחזיק את כולכם.
אנשים לא צריכים כל-כך הרבה ‡אהבה‡.
פרצתי בבכי שקט ומטלטל, בכי שאין לו מעצור מתוך גרון צחיח וכואב, פורקת את העלבון והצער והבושה והבלהה של ילדה שהפקירו אותה מרצון, לא במצוות המלך, בלי ‡אהבה‡ ובלי דאגה ובלי להפקיד עליה שומרים.
בתחושת אשם תמידית הייתי מביטה בהם כאשר ישבו יחד ליד השולחן, כאשר הלכו ברחוב צעד אחד לפני, והייתי רואה את מה שלא ראיתי עד שהתאהבתי בעצמי: שתי שאריות זנוחות של ‡אהבה‡ אחרת, שנצמדו זו לזו לא בכוח התשוקה או האהבה או הבחירה אלא מתוך חולשת האין-אונים, הרציצות.
לפי השמועות, הם התכוונו לעשות ‡אהבה‡ בלבד, והחלק של לעשות את נועם לא היה מתוכנן, אבל מי מקשיב לשמועות?
"ממך, גברתי, מלכת השמים, אלת האהבה והמלחמה, זו שיודעת להעיר ‡אהבה‡ כמו שהיא יודעת להרוג, אני מבקשת סימן לדרך".
היא לימדה אותי על זמנים רחוקים, שנשמעים כמו אגדה, ושבהם הייתה ‡אהבה‡ גדולה בין האלים לבין בני האדם.
כשמרחתי על לשונה משחה ירוקה ומרה שצריכה לרפא את מכוות האש שהוא שם בתוך פיה, כדי שהיא לא תגיד לו יותר מילים של ‡אהבה‡, מילים מושכות ומפתות, כדי שלא תבקש ממני שאפעל בשבילה כדי שישיב לה אהבה, כבו עיני מרגלית ולשונה השתתקה.
כשמרחתי על לשונה משחה ירוקה ומרה שצריכה לרפא את מכוות האש שהוא שם בתוך פיה, כדי שהיא לא תגיד לו יותר מילים של אהבה, מילים מושכות ומפתות, כדי שלא תבקש ממני שאפעל בשבילה כדי שישיב לה ‡אהבה‡, כבו עיני מרגלית ולשונה השתתקה.
מירה גרין התאהבה בי ‡אהבה‡ וירטואלית.
אחח, אני ממש טובה בזה, אני מציינת לעצמי בגרגור של ‡אהבה‡ עצמית, מרחרחת איזו קווצת שיער שכנראה נגעה מבלי משים במיונז חזרת ונכנסת למזדה.
זר לבן של חתונה נצמד לגלגל פרחים של גרברות, ורדים ורודים של ‡אהבה‡ לצד זר כלניות אדומות מפוקחות, וזר של צבעונים כתומים מושלמים שאולי הם בכלל פרחים מלאכותיים, וזר של פרחי בר מתורבתים, וזר ענקי של חמניות עם פנים מלאות ורכות שנחו על האדמה כמו ערמה של שמשות מפויסות שבאו לנחם.
לא הייתי בטוחה שאגלה תחושות של ‡אהבה‡ ללא תנאי שיאפשרו לי לעבור את הימים בשלום, אם וכאשר ייוולדו לי ילדים.
הקשר ביניהם הפך לסיפור ‡אהבה‡ בהמשכים במשך עשר שנים.
גם אל ישראל נקשר בעבותות של ‡אהבה‡.
הסרט, שמבוסס על מחזה, מפגיש שש דמויות המחפשות ‡אהבה‡ בדירה רומאית אחת, והוא איננו זז ממנה לכל אורך העלילה.
משחקי ‡אהבה‡ ומקריות אלה מתנהלים כאן במידה מסוימת של אלגנטיות ושנינות, ולפיכך אנו מוכנים להתעלם מהעובדה שבדירה הזו כבר היינו במנהאטן, לונדון וערים רבות נוספות.
בביתה של נינה לומד נדב על ‡אהבה‡, על מיניות ועל משפחה ועובר תהליך התבגרות.
ב-2004 שיחקה בסרט משהו מתוק, ובדרמה "‡אהבה‡ זה כואב" ששודרה בערוץ 10, לצד דנה מודן ואסי כהן.
לכלל זה קיימים כמה חריגים, ראשית, בברייתא[2] מוזכר כי ברכה הסמוכה לחברתה לא פותחת בברוך דוגמאות לברכה כזו הן ברכות תפילת שמונה עשרה, ברכת ‡אהבה‡ וברכת השכיבנו בברכות קריאת שמע.
בחבלי ‡אהבה‡ ראשונה, התמודדותה של ילדה עם טלטלת גירושין בבית, הוצאת קרני (1977).
ב-1992 שרה שחר קולות באלבומו המצליח ביותר של שלמה ארצי, "ירח", ובשנת 1993 הפכה לזמרת הליווי שלו, השתתפה בשירה באלבומו של מאיר ישראל ושרה קולות רקע בשיר "יש עוד ‡אהבה‡" של הזמרת-יוצרת גלי שגיא, יחד עם רונית רולנד; השיר הופיע כעבור שנה באלבום הבכורה של שגיא "וכשבאה לשם".
כתבותיה ומאמריה ספוגים היו תמיד ‡אהבה‡ גדולה לעמה במולדת ובתפוצות הגולה; ובמיוחד לאלה הנרדפים על יהדותם וכמיהתם לציון ולירושלים.
חיי ‡אהבה‡ מאת צרויה שלו
כאילו יום ‡אהבה‡ אחרון מאת דניאל כהן-שגיא בהוצאת אבן חושן
ב-2005 גילם את זאב רימון בעונה השלישית של הטלנובלה "‡אהבה‡ מעבר לפינה".
לצד הצגה זו הייתה גם הצגת משנה על סיפור ‡אהבה‡ בין חייל לחיילת שגילמו יוסי בנאי ויונה עטרי.
שינגביז : שירים אינדיאניים על ‡אהבה‡, מלחמה ומוות, עקד, תל אביב, 1973.
כמו כן השתתף בסרט "רשימת שינדלר" וכן בסרט "‡אהבה‡ אסורה".
בעוד שמחזות מהסוג הראשון עסקו לרוב במשפחות אצילים ובמחלוקת שבין הרגשות לבין הנאמנות למשפחה, הסוג השני של מחזות התרכז בסיפורי ‡אהבה‡ בלתי-אפשרית אשר הסתיימו בהתאבדות.
בנה של רבקה נפטר וניצת סיפור ‡אהבה‡ בין רבקה ליוסף.
חיבוק הוא מחווה גופנית של ‡אהבה‡, אהדה, קרבה או הערצה, שביטויה הוא כריכת הזרועות (או זרוע אחת) מסביב לגופו של הזולת והצמדת גוף אל גוף, פנים אל פנים, צד אל צד או פנים אל עורף.
סיפורו של נמרוד שגב מוזכר בשני ספרים על מלחמת לבנון השנייה, שפרסמו מפקדים מתקופת המלחמה: ספרו של תת אלוף (מיל') גל הירש "סיפור מלחמה סיפור ‡אהבה‡", וספרו של אלוף (מיל') אלעזר שטרן "משא כומתה".
במקום מתקיימים מפגשים עם אביו של נמרוד, ומדי שנה, בערב ט"ו באב, חג האהבה העברי שהוא גם יום נפילתו של נמרוד שגב, מתקיים במצפה נמרוד קונצרט של שירי ‡אהבה‡ לאור הירח.
חייהם המשותפים הפכו לסמל של נאמנות ושל ‡אהבה‡.
הבוסטון טרייר הוא כלב חכם, בן לוויה מסור ומעניק ‡אהבה‡ וידוע בסבלנותו ואהבתו לילדים.
לעומת זאת, התאהבות שאינה יוצרת השתייכות, כמו במקרה של ‡אהבה‡ נכזבת, מעוררת מצוקה קשה.
בשנת 2004 שיחרר את סינגל הבכורה שלו "תני לי ‡אהבה‡" שהפך למגה להיט ומיד החל להופיע באירועים ועל במות מכובדות ברחבי המדינה.
‡אהבה‡ ושמחה: חוק, לשון ודת במקרא ובספרות חז"ל - יוחנן מופס
היא חוותה תחושות של התנכרות וחוסר ‡אהבה‡ מצד גיסיה ובעיקר מצדו של אביה.
קוראת למקום ‡אהבה‡, שירים, תל אביב תשמ"ח, הוצאת אל"ף, 37 עמ'
כזמרת עצמאית פרסמה אביבה הד את השירים: "שיר מתוק על ‡אהבה‡", שכתבה לה מירית שם אור על פי לחן של נורית הירש.
כולם מריעים לאבא של אפרים, ואפרים בפעם הראשונה גאה באביו ומראה לו ‡אהבה‡.
קנר מוכר כמלחין השיר "אם זו ‡אהבה‡" (מילים: אהוד מנור), שהוקלט עבור להקת פרמיירה בביצועה של מזי כהן.
פרמיירה פנתה לתחום לא מוכר בזמנו במוזיקה הישראלית - שירי פאנק ונשמה, כ"אם זו ‡אהבה‡", ו"חמש בבוקר עוזבת".
ב-2006 עיבד קנר את שירו של אלי דג'יברי, "שיר ‡אהבה‡ קטן", לרביעיית מיתרים והפיקו מוזיקלית בשיתוף דג'יברי.
‡אהבה‡ בתענוגים - פירוש למשנה
הספר מתאר סיפור ‡אהבה‡ בין שתי דמויות מרכזיות, אמנון ותמר; מאפו השתמש בשמות שתי הדמויות המקראיות כמין תיקון של הקשר המעוות בסיפור המקורי.
בקולנוע שיחק בין היתר בסרטים "מוישה ונטילטור" (1966), "המניע לרצח" (1967), "פורטונה" (1967), "קומנדו סיני" (1968), "רק היום" (1976), "קוני למל בקהיר" (1983), "אלכס חולה ‡אהבה‡" (1986), "תלווה לי את אשתך" (1988), "המחצבה" (1990), "אהבתה האחרונה של לורה אדלר" (1990), "האיטלקים באים" (1996) ועוד בסרטים רבים אחרים.
(התוכן: שירי אדמה ועבודה; שירי ‡אהבה‡; שירי גטו; שירי הגנה; שירי ילדים; שירי ים; שירי מולדת; שירי מלחמה; שירי מעפילים; שירי משפחה; שירי נוף וטבע; שירי ערש; שירים לאומיים)
אגדת דשא הוא שיר ‡אהבה‡ שנכתב על ידי מאיר אריאל והולחן על ידי שלום חנוך.
נושא השיר הוא יחסי ‡אהבה‡.
