הוא חוצה את אזור הפירות והירקות ונזכר במשפט שאשתו ‡אהבה‡ במיוחד וחזרה עליו, כמו על כל האחרים, במין אוטומטיות חסרת מחשבה.
היא ‡אהבה‡ את הבתולה מריה ואת צ'כיה הבתולה, זה בהחלט אפשרי.
היא הניחה כי כל אחד מהם שתה כוס יין אחת, מאחר שרק לעתים רחוקות מארק שתה יותר מכוס אחת, והיא לא ‡אהבה‡ לנהוג בכביש המהיר בלילה.
היא הזמינה אותה אליהם הביתה בחג המולד ולברביקיו של הארבעה ביולי, והגישה למרינה כוס תה ושאלה אותה שאלות סקרניות על מחקר פרוטאינים ואמרה שהנעליים שלה מוצאות חן בעיניה מאוד, זוג נעליים שטוחות מסאטן צהוב, אקזוטיות למדי, שבת דודתה שלחה לה מכלכתה לפני שנים, נעליים שהיא עצמה ‡אהבה‡ ושמרה לאירועים מיוחדים.
ליידי ראסל מצדה ‡אהבה‡ והוקירה מאוד את בת סנדקותה זאת, שהיתה חביבתה וידידתה.
היא ‡אהבה‡ את בעלה, אבל השתגעה ממש על ממתקים.
אבל היא היתה גם עצמאית ועקשנית, ולא ‡אהבה‡ לבקש עזרה.
אחיה הנרי אמר עליה שהיא ‡אהבה‡ לרקוד והצטיינה בכך.
סבתא ילנה ‡אהבה‡ לשבת אחרי הצהריים בכניסה לבית מתחת לעמודים.
היא ‡אהבה‡ למשש את הספרים, לעטוף אותם, למיינם, לנהל כרטסת ולהשיא עצות לקוראים.
זה אדם שהקהילה מאוד ‡אהבה‡ אבל אפשר היה לחוש את האנטגוניזם שהוא עורר אצל אחרים.
ואכן, היא הייתה מרדנית, אך ‡אהבה‡ את הוריה והייתה מוכנה להקריב את עצמה למענם.
היא ‡אהבה‡ אותו אך חוותה את החום שלו כמשרת-את-עצמו.
היא ‡אהבה‡ אותה כאילו היתה נכדתה, ולא ויתרה לה כהוא זה: תמיד חינכה, יעצה, לימדה, עזרה לה להתמודד "עם החיים הקשים והגם יפים".
מדמואזל ‡אהבה‡ קריאה, כמו כל הציפורים המלומדות.
היא ניסתה כמיטב יכולתה לגונן עלי; היא הסבירה לי למה לא ‡אהבה‡ לראות אותי משחקת בחצר ולמה היו השכנים גסי רוח בעיניה.
אקרמן הצהירה שהיא ‡אהבה‡ את תסריט הסרט ואת הדינמיקה בין השחקנים.
אני מרגישה יום־יום איך אמי, שכה אהבתי, מחייכת אלינו, רווה נחת מכך שבזכותה קמה במה נאה לאמנות הסיפור הקצר, שכה ‡אהבה‡ ושהיטיבה ליצור בה.
היא מספרת לו שאביה יהודי אדוק וקפדן, הכריח אותה להנשא לבן-דודה, שאותו לא ‡אהבה‡
היא ‡אהבה‡ לעקוב אחרי מבטו שנדד בין העוגות והמקרר ויכלה לשמוע את גלגלי מוחו חורקים בהתלבטות ילדותית בין עוגת שוקולד בחושה לבין רולדה, ובין עוגיות פשוטות בעלות גוון חום לבין כדורי שוקולד כהים המכוסים באבקת סוכר לבנה.
היא היתה דרמטית ביותר וידעה לשלוט במשפחה כולה במזגה החם, היא העלתה דרמות יחסים גדולות ומורכבות עם הצעצועים שלה, אהבה את הסיפורים שהקראנו לה אבל אולי יותר מכך ‡אהבה‡ לראות סרטים, ובעיקר סרטים עלילתיים עם דמויות ודרמה, שאותם ניתחה ועליהם דיברה איתנו, מלאת שאלות, אבל גם מתוך הנאה לנוכח יכולתה לספר מחדש את הסיפור.
היא רק לקחה דם ועזרה לרופאים לחבוש פצעים - הרבה יותר רגוע מהעבודה שעשתה בלונדון - אבל היא ‡אהבה‡ את זה.
היא ‡אהבה‡ את הגינה, הטבע וחיי השלום.
בשעות הפנאי ‡אהבה‡ לשחק ברידג' ואף השתתפה בתחרויות בינלאומיות.
היא שכבה עם הנס, ‡אהבה‡ אותו ונישאה לו, וכל אותו זמן הוא רימה אותה.
היא באמת ובתמים ‡אהבה‡ את אדם, אבל בזמן האחרון היו אירוסים אחרים, זוגות חדשים צעדו לחופה, הופיעו שמות של נערות צעירות יותר מבתה מעל דפי ההודעות של ה"ג'ואיש כרוניקל".
כשאבי הלך לדרכו היא ‡אהבה‡ לצאת לשוטט איתי, לשתות קפה בכיכר הכפר, לשבת באחו ולקרוא לי ספר, לפטפט עם עוברי אורח.
הציונות ‡אהבה‡ אותו מטעמיה כמובן, אבל האהבה הזאת חנקה אותו בהכללות שהסתירו את ייחודו המופלג, הקשור בתפיסה עצמית יוצאת דופן בכל קנה-מידה, קל וחומר בימי הביניים, רחוק מאוד מימיהם של ה"נבחרים" הרומנטיים.
גם חיה לא ‡אהבה‡ אותי במיוחד.
בתיה ‡אהבה‡ את הציורים "לא גמורים".
אליינה משועבדת לדיימון בגלל שדמו היה בגופה בזמן תהליך השינוי והיא ‡אהבה‡ אותו.
היא ‡אהבה‡ רעיונות ונחשבה לאינטלקטואלית מאוד.
היא ‡אהבה‡ לעמוד בפנטהאוז ולראות את בית הספר ולהרגיש שדוידי כל כך קרוב אליה.
התקשורת - המקומית והבינלאומית כאחד - ‡אהבה‡ את משלחת הסטודנטים היהודים בדרבן.
נודל רצה לקרוא לגיבורו במקור "אלאן לאד", אטימולוגיה מכוונת ל"אלאדין", שהייתה לו מנורת קסמים וטבעת קסמים משלו, אך חברת DC קומיקס לא ‡אהבה‡ את משחק המילים משום שחשבה שהשם טפשי ומסיח את דעת הקורא.
העיתוי הוביל את הווארד להאמין שהיא אולי לא ‡אהבה‡ את ברנדט ולקתה בהתקף לב מההלם של החדשות.
ג'ולי עצמה לא ‡אהבה‡ את הסרט, אבל התאוששה מהר, הפשילה שרוולים ונרשמה ללימודי משחק.
ניסיתי להכין דל ויצא לי מגעיל אבל אמא שלי ‡אהבה‡ מה שלומכם
מאז נהגו בני המשפחה לספר, כי היא ‡אהבה‡ את בנימין־וולף, לימים זאב לירון, יותר משאר הנכדים, בגלל שמו.
היא נזכרת שפעם יכלה, לפחות כך ‡אהבה‡ לזכור.
אמא ‡אהבה‡ חג זה שהראתה כוחה במאכלי חלב שלמדה בחלב.
ויותר מכול ‡אהבה‡ לקבל משכורת משלה.
בין השאר מתברר למרקו כי לידיה לא ‡אהבה‡ אותו אלא אדם אחר.
מירה הקטנה לא ‡אהבה‡ שפולה פונה אליה בשאלות או פונה אליה בכלל.
אבל בלי כל קשר לגודל הדירה ובעצם בלי קשר לכלום, אמא שלי ‡אהבה‡ לאגור דברים - רהיטים, בגדים, עיתונים, כובעים ומה לא.
בתו היפהפייה טינטין, ‡אהבה‡ את שר הצבא אבתנדיל וזה השיב אהבה לחיקה.
היא ‡אהבה‡ להלך ליד צלליתו שהעמיקה.
עלה על דעתה שהיא לא רוחשת ‡אהבה‡ אמיתית לילדיה, שבלב לבה היא אדם קר וחסר רגש.
סבתא נינט ‡אהבה‡ אותי מהתוך, כמו האמצע של הלחם.
הוא התחיל איתה והיא ‡אהבה‡ את תשומת הלב הזאת.
אמא לא ‡אהבה‡ את הערותיה של סבתא רבקה, אבל לא אמרה לה דבר, כי "צריך לחיות טוב עם השכנים".
היא ‡אהבה‡ את השם ליילה, כמו בשיר של אריק קלפטון.
בקול מתנגן, דומה לזה של אלה ששרו את "ערבי מוסקבה", שעדנה ‡אהבה‡ כל כך, כמו עוד שירים רוסיים מגעילים, הוא אמר, אני ולאדי.
קרלה ‡אהבה‡ את עדה כמעט כפי שאהבה את אמה.
ראביט ‡אהבה‡ לשבת בחדרה של גרייס כשגרייס התאפרה מול הראי.
הרפורמות נתקלו בהתנגדות האריסטוקרטיה שלא ‡אהבה‡ את שילוב הפרסים בצבא, אך אלכסנדר הצליח להתגבר על האופוזיציה.
היא היתה בודדה בלי בלאנט, אך היתה בודדה יותר מעצם המחשבה שהעולם ממשיך לנוע כאילו מעולם לא ‡אהבה‡ אותו.
היא ‡אהבה‡ לטייל איתו על שפת הים, הגנה עליו מפני הדיבורים של החברים שלה, הוא לא ציוני, הוא לא חלוץ, הוא בטלן פרזיט ונוסף על הכול בורגני.
זה הבעיר בה אש: היא ‡אהבה‡ לכתוב ולמכור.
אולגה ‡אהבה‡ להתבונן בו כאשר סירק את רעמת הסוסה, קרצף את עורה הכהה וליטף בחשאי את פניה.
אהבתי מאוד כשאמר שהוא היה רוצה ליטוף וחיבוק מאימא שלו ואת המבט המתגעגע שהיה בעיניו כשאמר שהיה רוצה שהיא תגיד לו שהיא אוהבת אותו, ושלמרות שהוא יודע שהיא ‡אהבה‡ אותו והיתה גאה בו, הוא היה רוצה לשמוע את זה בקול רך עם ליטוף.
אבל היא ‡אהבה‡ את תעוזת החיים שלו, שהיה שותף בה לשאר הצרפתים בני הארץ הזאת.
הקהילה היהודית ‡אהבה‡ את אבי ואימצה אותו אליה בחום רב, ולימים מינתה אותו לסגן נשיא הקהילה.
היא ‡אהבה‡ אותו בדרכה ולפעמים חשה בחסרונו.
את החלק הזה העלמה קוויני ‡אהבה‡ יותר מכול.
היא ‡אהבה‡ לפקוד את כל ספסלי הסוללה הצפונית בזה אחר זה, ואחר להקיף את המעגן הראשי ולחזור הביתה דרך קורוניישן פארק.
אנה ‡אהבה‡ מאוד לגעת בשיער שלי, להכניס את היד לתוכו ולהשאיר אותה שם כמה שניות.
גרסאות שונות מספרות כי הלנה ‡אהבה‡ את פאריס עמוקות (אם כי ייתכן שלאפרודיטה, שהבטיחה זאת לפאריס, היה חלק בכך).
מרים הסכינה עם השנים, מטבעה לא ‡אהבה‡ לפטפט.
מירה הקטנה ‡אהבה‡ אותו מאוד, ופעם אמרה שהוא החתול שלהם באמת ומוריק הוא סתם ככה.
איה ‡אהבה‡ את השפה והצטיינה בספרות ערבית.
לאה ‡אהבה‡ למלא אותו בתוכן לימודיה, ולנחש את המהומיו המסמנים אחרי אילו נושאים ימשיך לעקוב בספרים של אחיו הגדול, בלילה בביתו.
פיטר הביא את הציור והלהקה ‡אהבה‡ את זה.
איך גוטיניו, אלוהים שכל כך ‡אהבה‡, לא הציל את התאום היפה של אגי, שוני.
סאנסה סטארק בת ה-13, בתם הבכורה של קייטלין ואדארד, ‡אהבה‡ תמיד את חיי האצולה.
מרים עמיטל ‡אהבה‡ גם היא את הרעיון, ונתנה את הסכמתה.
היא ‡אהבה‡ - ותבעה - שהכל ייעשה כדברה, והקיפה את עצמה רק באומרי הן תמידיים.
פדרה ‡אהבה‡ דברים מוזרים - פורטרטים מצחיקים, חפצים קטנים ושלטים דהויים.
רייצ'ל היתה הראשונה שקפצה מהכיסא; היא לא ‡אהבה‡ למלא הוראות.
בגן חיה דיירת מגונדרת נוספת בנפרד, שהייתה חברה טובה, ממולחת, דעתנית, פלרטטנית ודייקנית ששמה הוא פואחת(עם קמץ בסוף כן?)- והיא ‡אהבה‡ לטפס על עצים ולדוג בידיים דגים וליהנות מהצבעים.
אבל מינה ידעה בבירור שהילדה ‡אהבה‡ מאוד את אמה.
היא ‡אהבה‡ אותה כל כך, שפעם האמינה שתוכל לשנות את גורלה.
היא ‡אהבה‡ לראות אותו נכנס בהיסוס אל החנות הקטנה, מסכת רצינות על פניו הצעירים כמו נשא עליו אחריות של אדם מבוגר.
את מוקפת בהמון ‡אהבה‡ לפי מה שראיתי, ותאמיני לי, זה הדבר החשוב ביותר כאן.
בסופו של דבר קיבלה אותו, אף שהיה קצת נמוך, והיא גם לא במיוחד ‡אהבה‡ את צחוקו הלהוט והקצר, ולא את עיניו השחורות, הבולטות מדי.
אחותי, שהתפארה מאוד ב"אישיותה הגדולה", ‡אהבה‡ להקיף את עצמה באנשים "גזעיים" להפליא, אבל רק לעתים נדירות גזעיות הולכת יחד עם טוב לב, והעובדה שהאנשים האלה היו לא פעם באמת מזעזעים, אכזריים, יומרניים או אוויליים היתה לאחותי רק מחיר קטן שנדרשה לשלם בתמורה לזוהר שהקרינו.
ברור היה לה שמדיסון ‡אהבה‡ צבעים עזים.
הדגש הרב על ההופעה החיצונית שלי לא היה רק מעשה של התנערות מסביבתנו, אלא גם דרכה של אמא להראות כמה ‡אהבה‡ אותי.
היא ‡אהבה‡ לשבת ולצפות בגווניו ובצבעיו המשתנים במהלך הימים והעונות.
היא בילתה יותר זמן לבדה מאשר כל אדם אחר שהכירה, למרות הבת שלה, שאותה ‡אהבה‡, אבל לא כמו שאוהבים חברה טובה.
היא ‡אהבה‡ לשבת על הספה ולהתפעל מהלובי - כל זה שייך לי? היתה שואלת מעת לעת, מנופפת בתנועה שהקיפה את המקום כולו - ולענוד את כל תכשיטיה בעת ובעונה אחת.
היא עמדה להינשא לחולד מבוגר אבל סירבה בכל תוקף להינשא לו כי לא ‡אהבה‡ אותו.
היא לא ‡אהבה‡ את ההסתגרות בחדר הקטן וגם התקשתה לנבור בעברה הכואב.
היה לה הרגל מוזר לכווץ את שפתיה במהורהר לפני שדיברה; היא לא ‡אהבה‡ למהר והגיעה לגופו של עניין לאחר תעייה אינסופית בכל קצות נתיבי הזיכרון והמשמעויות החמקמקות, מתענגת על חזיון הפז של כל מה שאמרה, עשתה, חשה, חשבה, ראתה או השיבה אי-פעם, בשמחה אגוצנטרית.
היא ‡אהבה‡ והעריכה אותו מאוד.
מסופר שאמו חסרת הבושה השליכה אותו מהאולימפוס כי לא ‡אהבה‡ את התינוק הפגום.
הוא היה משוש חייה, והיא ‡אהבה‡ אותו עד עמקי נשמתה.
הייתה לה חברה ובת לוויה שלכמותה זוכים רק מעטים: חכמה, משכילה, יעילה, עדינה, בקיאה בכל רזי התנהלות המשפחה, מתעניינת בכל דאגות בניה ובעיקר מתעניינת בה, באמה - בכל הנאה מהנאותיה, בכל רעיון שהעלתה; איתה יכלה אמה לחלוק כל מחשבה ברגע היוולדה, והיא ‡אהבה‡ את אמה כל כך עד שמעולם לא מצאה בה פגם.
היא נולדה ב"אלבף של פעם", ‡אהבה‡ בה הכול, אפילו את אבניה הלחות, חיה רק למענה ומכוחה.
היא תמיד ‡אהבה‡ להתגרות בגורל.
והיא ‡אהבה‡ לנסוע ברכבת; היא מצאה נחמה מרגיעה בטילטוליהן מצד לצד בעת תנועתן קדימה.
אבל גברת פונדר ‡אהבה‡ לשמוע את הקשקשת המטורפת של הילדים בהפסקות, ומכיוון שלא נהגה עוד, ממש לא הזיז לה שאת הרחוב סותמות המכוניות העצומות, דמויות הג'יפ, שהיו לכולם לאחרונה.
הוא רצה לקפל את המעטפה לכדור קטן, כזה שידקור לו בכף היד, והוא ימעך, עד שכף ידו תנצח, והכדור יתרכך, והדיו שבפנים, או אולי העופרת - כי היא ‡אהבה‡ בדרך כלל לכתוב בעיפרון: פתקים, רשימות או סתם לקשקש כשדיברה, נניח, בטלפון - תימרח עד שלא יהיה אפשר לקרוא כלום מהמילים שלה.
בנוסף, פייג' ‡אהבה‡ נורא לעזור לאנשים והייתה בהתחלה עובדת סוציאלית, ולאחר מכן מנהלת בית ספר הקסמים.
על אף עוניה, הקפידה קורה לשאת באמתחתה יצירות ממיטב הספרות הקלאסית – ויליאם שייקספיר, ג'ון מילטון ועוד – שאותן ‡אהבה‡ להקריא לבנותיה במבטאה האירי.
שרי ‡אהבה‡ את דינה ודאגה לה, אבל דינה התנהגה כמו לקוחה ולא כמו חברה אמיתית.
היא ‡אהבה‡ את הקהל והקהל החזיר לה אהבה במנות גדולות.
אמא שלי לא כל כך ‡אהבה‡ את הסטיות האידיאולוגיות של כולם, אבל היא קיבלה את זה.
צחי, מבהיר אמנון לכולם, הוא ‡אהבה‡.
היא אינטלקטואלית, עורכת בעיתון, תלמידת חכמים (לפחות באגדות חז"ל), אישה שידעה רווקות ממושכת (וכאן מסתיים הדמיון) בגלל חוסר זהות בין מי שאהב אותה למי שהיא ‡אהבה‡, עקרות, ולאחר הגירושין, בתקופת ההווה של הספר, גם מידת מה של חופשיות מינית.
ובכן ילדים, פעם האנושות ‡אהבה‡ את השמש ואף סגדה לה כאל.
עם זאת, נירית ‡אהבה‡ אותה ממבט ראשון.
היא מאוד ‡אהבה‡ לבוא אלינו מרמת השרון לכמה ימים.
“הכתבנית הפשוטה”, שיועדו לה חיים של עקרת בית, ‡אהבה‡ אותו במסירות גמורה.
הבירה הייתה מרה, אבל היא אהבה את הזמזום שעוררה בתחתית הגולגולת שלה ובחלק האחורי של הברכיים, והיא ‡אהבה‡ להצטופף עם החברות שלה בחושך ולחרוש מזימות.
זה היה מרגש במיוחד כי אמי ‡אהבה‡ במיוחד את עגנון וגם אני ירושלמי.
היא ‡אהבה‡ צבעים עליזים, לחבר גוונים שאף אחד לא חשב עליהם - סגול עם כתום, ורוד עם אדום.
אולם, תדמיתו של גודווין עצמו הוכתמה לבסוף אחרי 1798 על ידי העיתונות השמרנית, שלא ‡אהבה‡ את התנגדותו למוסדות פוליטיים (ובמיוחד את התנגדותו למוסד הנישואין), וגם משום שבחר לכתוב ביוגרפיה גלוית לב של אשתו המנוחה, מרי וולסטונקראפט, שכללה תיאורים של שני נסיונות התאבדות ושל הרומן שהיה לה עם גילברט אימליי, סופר וקצין במלחמת העצמאות של ארצות הברית, שהביא לידי לידתה של פאני אימליי.
מגעו מצא חן בעיניה, היא אהבה את זרותו על ידה המנומשת כתמיד, ‡אהבה‡ לראות אותו דואה כמו מסוק יהלומים מעל הקארי־עז שלה.
סרוג'יני היתה כובשת את הכאב שבגרונה ומפנקת את קורובי בסיפור תמים כלשהו: משובת ילדות, צבע אהוב, שורה נשכחת משיר שאנורדה ‡אהבה‡ לדקלם.
מגאו הייתה צלמת חובבת וצילומיה הופיעו בסלון לצילום בלונדון 1943, כמו כן ‡אהבה‡ לטייל ולעסוק בספורט החורף.
ככלל, ארנדט לא ‡אהבה‡ להכתיר את עצמה בתארים שהיא לא עמדה מאחוריהם בצורה מוחלטת.
ד"ר דה מוסקיטה היה רופא רגיל, אבל גם טבעוני, שטיפל בכל מיני דברים בשיטות לא קונוונציונליות, ולכן אמא שלי כל כך ‡אהבה‡ אותו.
היא ‡אהבה‡ להביט בו כמו שאהבה להביט בציור של ברונזינו או של טיציאן, ותמיד הקפידה להעמיד פנים שהיא אוהבת להביט גם באשתו, נכדתו של ביירון, אף שלא כך היה.
בתפנית מפתיעה, טומוקו קאוואסה- זמרת פופ יפני מפורסמת, ‡אהבה‡ את הכישרון של אסוקה והסכימה להפיק את הסינגל הראשון שלה כזמרת סולו.
כך אמרה גם לג'ינה, וזו הסכימה ברצון להתמודד עם לינט; גברת האנברי ‡אהבה‡ והעריצה את לינט; היא חשבה שהיא דעתנית ואינטליגנטית, לא כמו כל הפטפטניות הסתמיות הרגילות.
הוא אהב להקשיב לדעותיו של הסטודנט למשפטים, ומרלן ‡אהבה‡ לבשל ולכרכר.
ושתדע לך שהרגשתי שאותה אישה יוצאת דופן ‡אהבה‡ אותי מאוד.
קרלה ‡אהבה‡ את המריחואנה של עכו ואמרה שריחו עמוק ונעים יותר מריח החשיש של פריז.
את המקום של הצד שלי ‡אהבה‡ לתפוס.
למרות שהנסיכה ‡אהבה‡ אירועים חברתיים ובעלה הצארביץ' היה אדם ביתי יותר, נישואיהם של נסיכי הכתר היו מוצלחים משום מזגם הנוח.
אף כי ‡אהבה‡ מסעות והשלימה יצירות אחדות באיטליה לאחר הזכייה בפרס רומא, בריאותה המעורערת אילצה אותה לשוב הביתה, שם אירגנה עם נדיה פעולות תמיכה בחיילים צרפתים במלחמת העולם הראשונה.
אחרי הקפיטריה קיבלה לור הזדמנות לראות אמנות מהסוג שג'וליה ‡אהבה‡
אמא שלי השתגעה לא ‡אהבה‡ את האוכל במלון אז נוסעים לים המלח למלון רימונים
פלו ‡אהבה‡ את הפרטים הקטנים של המוות: מה שאנשים אמרו, איך הם מחו או ניסו לקום מהמיטה או קיללו או צחקו (היו שעשו דברים כאלה), אבל כשאמרה שאימא של רוז הזכירה ביצה קשה בחזה, היא גרמה להשוואה להישמע קצת טיפשית, כאילו אימא שלה באמת היתה מסוג האנשים שחושבים שאפשר לבלוע ביצה בשלמותה.
נטליה אשתו, לעומת זאת, ‡אהבה‡ את תשומת הלב שניתנה לה ולא התנגדה לחיזורים שהיו אחריה.
התקשורת לא ‡אהבה‡ את הביקורת הזאת.
זה הפך כעת למין חוש דתי והיא היתה כמעט קנאית לו, מפני שהיא אהבה אותו, או ‡אהבה‡ אותו בעבר.
״אפשר אולי להציע לוורדה גולן שתעבור אלינו? היא תמיד ‡אהבה‡ כסף והיא בטח תעלה אותנו שוב על הסוס.
היא הייתה יפה, היא הייתה חכמה, היה לה חוש צדק מפותח וחד כתער והומור מושחז שהייתה בו תערובת נפלאה של גבוה ומתוחכם עם נמוך ועסיסי, אבל היה לה גם תחביב מאוד-מאוד חריג: הדבר שהיא הכי ‡אהבה‡ לעשות, היה להתחתן.
היו גם כמה אנשים רעים שתיארו את חג התקציב בממלכה, בו אנשים שהפרוטה נעדרת מכיסם, באים אל המלך ומקבלים ככל דיכפין, (ידיעה שמבקרת הממלכה לא ‡אהבה‡, מה שגרם מיידית להשלכת כל העבדים לבור הספיגה).
מגן זכתה אז בהתעניינות מצד כלי התקשורת, עורכים ספרותיים דיברו עליה טובות, והביקורת ‡אהבה‡ את הספר.
היא עמדה להינשא לחולד מבוגר אבל היא סירבה בכל תוקף להינשא לו כי היא לא ‡אהבה‡ אותו.
באופן נפתל, היא ‡אהבה‡ את הכאב ואת ההרס שהשאיר בה.
היא האמינה באלוהים, יראה מפניו, ‡אהבה‡ אותו - אבל לא בלהט; ודאי לא באותו להט שבו אהבה את אחותי.
שרי לא ‡אהבה‡ את חוסר האיזון בחברות שלהן.
‡אהבה‡ ללקט ולאחסן בזיכרונה אמרות חכמים הן בעברית והן בארמית, פסוקים תנכיים ומילות הלצה באידיש.
בנוסף, אדית ‡אהבה‡ את פטריק, היורש המיועד של האחוזה, ורגשותיה אליו היו עזים יותר מאלה של מרי שהייתה מאורסת לו.
היא שבה והרגישה כעת את שהרגישה בעבר: ביני ‡אהבה‡ את בראטי.
בשנת 1976 רכשה קארן 2 דירות יוקרה, אך כיוון שלא ‡אהבה‡ את הדירות, החליטה להפכן לבית דירות.
"נכון, אבל היה זוג אחד, אני חושבת שאת אלה עם אבני האקוומרין שהיא ‡אהבה‡, או שכך היה לי נדמה", וידיה שלו עגיל מוארך עליו משובצים שלושה נטיפי אבן תכלת שקופה.
שחרזאדה לא ‡אהבה‡ את הסולטן.
רק ששקד, שחשפה כי הסנקציות הכלכליות בעצם דוחפות ליציאה לעבודה יותר מאשר לשירות צבאי, לא ‡אהבה‡ את הגישה העקיפה.
היא ‡אהבה‡ את הקמפוס, חמור סבר מידע רב, את הבניינים הגותיים עם קירותיהם משורגי הקיסוס, ואת האופן שבו שינה הכול את צורתו באור העמום של הלילה, והיה לחזיון רפאים.
כך ‡אהבה‡ לשכב, מצונפת כמו חתול בניו יורק.
דמאריס ‡אהבה‡ לקרוא מגיל צעיר והשכלתה הכללית הייתה רחבה ומעמיקה.
אנדרו בטח יחשוב שזה מיושן ומגוחך, אבל אולי אחד האחים שלי יחליט אפילו לשמור לעצמו את הבית הזה שהיא ‡אהבה‡ כל כך.
בכלל לא ‡אהבה‡ להיזכר בראשית שנותיה הצעירות, לפני תחילת ה"עידן הספרותי" בחייה.
סבתא אף פעם לא ‡אהבה‡ אותו, אבל מכל האנשים במשפחה של אימא, הוא היה האהוב עלי.
זלדה הבוגרת ‡אהבה‡ מאוד את העיר ומיעטה לצאת ממנה.
עפרה ‡אהבה‡ להעניק מפריה בנדיבות וללא גבולות, ואהבה בני אדם על חולשותיהם וסערות נפשם - על שמחתם ועל עיצבונם.
לאה ‡אהבה‡ את קומתו הקצרה של אריה.
תמיד היא הייתה שולפת את הקלישאות האלה ואומרת אותן בפנים רציניות, משפטים כאלה ששיוו לה את הצליל האינטלקטואלי-תל-אביבי-ניו-יורקי הזה שהיא כל-כך ‡אהבה‡, כמו איזו דמות מסרט של וודי אלן, ותמיד בטון בטוח בעצמו, של אחת שיודעת הכל.
מדמואזל אין־בה־צורך ‡אהבה‡ מאוד כשהמטבח הוצף והיתה מנערת את הכנפיים ומנפחת את הצוואר כמו ציפור מרוצה.
אחרי כל מה שעברנו (היא ‡אהבה‡ לומר לעצמה את המשפט הזה).
עוד כשעזבה את הבית היא החליטה ללכת צפונה, ומטבעה לא ‡אהבה‡ לחזור בה.
המלכה לואיז ‡אהבה‡ מאוד לצאת מהארמון ולערוך קניות בעיר ותושבי סטוקהולם התרגלו לראות אותה מסתובבת בחנויות.
פרילנד לא ‡אהבה‡ את הגישה המקובלת ללבוש שהיא ראתה בארצות הברית בשנות הארבעים.
מדוע ‡אהבה‡ אותו ואיך שרדה בריחוקו, לא ידע.
היא לא ‡אהבה‡ את הפרסום הקודר שזכתה לו כששמה נקשר לטביעה של סנדי, לא אהבה את הזיכרון הזה שנחקק אצל אנשים, של אביה נושא את גופתו מהחוף.
אבל רוזי ‡אהבה‡ את החספוס הפרוע של הבית, שהלם את החספוס הפרוע של משפחתה.
היא התענגה על קריאת הספרות הצרפתית, ובמיוחד ‡אהבה‡ את אלכסנדר דיומא האב, ואף למדה לטינית בכוחות עצמה.
ג'יי מתחיל להפציר באהובתו לספר לטום שמעולם לא ‡אהבה‡ אותו ומשם כל
בכל מאודה ‡אהבה‡ עלמא את סיפורי הנוודנים.
מעדן-חלב ‡אהבה‡ מאוד להתאפר.
בשלב שבו יכלה לבחור לעבוד במקום אחר היא חזרה לכאן כי ‡אהבה‡ להיות כאן.
אולי היא ‡אהבה‡ את הרעיון לשפוך את לבה בפני בחורה.
ואז היא ‡אהבה‡ אותו יותר מתמיד.
בפעם הראשונה היה זה עודד, שאותו ‡אהבה‡ בכל שנות התיכון ושנות שירותם הצבאי.
‡אהבה‡ אהבה רומנטית טהורה ורצופה כאב מתוק אינה שכיחה בתלמוד.
היא ‡אהבה‡ לומר שעכשיו היא רווקה מבחירה.
היא לא ‡אהבה‡ לגעת ולא אהבה שייגעו בה.
היא ‡אהבה‡ לשבת בצמוד אל אבי ולקרוא בקול רם ספר לפעוטות של דוקטור סוס, ובכל פעם שסיימה עמוד השמיעה אנחת סיפוק גדולה.
מכל נשיו, רק על דלילה מוזכר במפורש ששמשון אהב אותה, אך לא היה מצוין שדלילה ‡אהבה‡ אותו.
ברית של אוהבים; היא ‡אהבה‡ אותו והוא אהב אותה.
היא, מצדה, ‡אהבה‡ אותו עד יומה האחרון.
בעיקר כי לנה לא ‡אהבה‡ את ליז אשתו, אבל גם כי דן היה עייף מדי מלהילחם על הקשר.
אמא ‡אהבה‡ את ענפי ההתעמלות, ובמיוחד גברים עם גוף משולש ש"זזים כמו מלאכי חבלה".
היא מאמינה - ותמיד תאמין - שג'וליה אכן ‡אהבה‡ אותה והתמקדה בחצאית מתוך מבוכה ובושה.
היא ביצעה מאות הופעות לפני החיילים במלחמות ישראל ובין המלחמות, לא נרתעה מלהופיע ממש בחזית הקרבות וכך זכתה לכינוי "זמרת המלחמות", על אף שלא ‡אהבה‡ אותו, והעדיפה להיקרא "זמרת החיילים".
אבל לור מעולם לא ‡אהבה‡ אותן כפי שהייתה משוכנעת שהייתה אוהבת את הציורים של החבר של ג'וליה.
הוא שאף את האוויר לריאותיו והיא ‡אהבה‡ פתאום את החזה שלו הרחב, שנפתח עם השאיפה.
ואז מגלה שהיא לא שמרה אף אחת מהתמונות של האופציה שהיא לא ‡אהבה‡ #פייל
אבל הוא ידע שאסור, וחוץ מזה ניסים במיטה הסמוכה, והיא הבטיחה לספר מה אמא אמרה - שאחד מהגברים ‡אהבה‡, מאוד אהבה!
ABC, הרשת ששידרה את המשדר, לא ‡אהבה‡ את החלטת הלהקה להופיע עם שירים בלבד.
היא ‡אהבה‡ אותנו יותר מכל הדברים בעלי השמות בעולם.
והיא תמיד ‡אהבה‡ את התוצאה.
בדרך כלל היא ‡אהבה‡ את זה, במיוחד לפני השינה, היא היתה נרגעת לגמרי, אבל עכשיו היא התפתלה וביקשה לחמוק ממגע ידי.
הכתבה תיארה את חייו הקשים ("המכות שקיבל בבית, האבא שהתאבד באמצע הרחוב"), חוות דעת פסיכיאטרית הבליטה את מצוקתו הנפשית וחברתו לשעבר סיפרה שהיא ‡אהבה‡ אותו מאוד.
אן ‡אהבה‡ ככל הנראה את בעלה בתחילת נישואיהם, אך במהלך השנים התרחקו בני הזוג זה מזה, ולבסוף החלו חיים בנפרד.
עוד ידוע, שבנעוריה היא ‡אהבה‡ לשטוף כלים ולפזם קוראלים של בך.
היא לא ‡אהבה‡ את התגובה השמחה שלי.
אט לא אהבה סתירות, לא ‡אהבה‡ דברים שאינם במקומם, לא אהבה תעלומות או קיצוניות.
היא חשקה בו, ‡אהבה‡ את הצחוק שעורר בה, את נדיבותו ואת אמונו בה; האם בלעדיו יכלה לשכוח את מוצאה וללמוד רפואה באוניברסיטה יוקרתית? בסופי השבוע המשיכה יוליה להגיש בפונדק.
היא ‡אהבה‡ לשבת כפופה, סיגריה בפיה, ידיה תחובות באדמה הרטובה.
קארן הייתה אספנית של מזכרות דיסני, ‡אהבה‡ לשחק בסופטבול ובכדור-בסיס ועם חוג חברותיה נמנו הזמרות: פטולה קלארק, אוליביה ניוטון-ג'ון ודיון וורוויק.
כל כך ‡אהבה‡ אותה.
אווה ‡אהבה‡ לשחק בחצר, לפזז ולרוץ אנה ואנה על המדשאה רחבת הידיים שבמרכזה ברכת דגי זהב וסביבה קני סוף.
לפרינסטון, בקיץ, לא היה שום ריח, ואף שאיפמלו ‡אהבה‡ את הירוק השלו של העצים הרבים, את הרחובות הנקיים ובתי המידות, את החנויות היקרניות בנועם, ואת האווירה השקטה התמידית של עדנה שנקנתה בדין, זה, חוסר הריח, היה הדבר שקסם לה מכול, אולי משום שלכל שאר הערים האמריקאיות שהכירה היטב היה ריח מובהק.
היא ‡אהבה‡ את אביה בכל לבה, אבל הוא לא היה בן לוויה ראוי; הוא לא יכול להשתוות לה כבן שיח, לא בשיחה רצינית ולא בשיחה קלילה.
בתוכנית "אלו הם חייך", ציינה קרפנטר שהיא ‡אהבה‡ לשחק בתפקיד מטילת-הכדור.
וכשנזקקתי לה יותר מכל דבר אחר, היא ‡אהבה‡ אותי במילה הכתובה.
היתה לי הרגשה, שלא נולדה בי רק באותו יום, שהיא גם לא כל כך ‡אהבה‡ אותי.
אמא ‡אהבה‡ מאד את השיר הזה, לכן אחד הדברים הראשונים שעשיתי, כשהגעתי לתפקידי החדש ויכולתי למשוך בחוטים הנכונים, היה להכניס אותה אל מאחורי הקלעים בהופעה של אחינועם ניני.
היא בפירוש הקדישה תשומת לב מסוימת לאלן, ולא פנתה רק לכיוון השיפור המוסרי, כי ‡אהבה‡ להרגיש שהיא מבינה את אהבת המדע שלו.
היא ‡אהבה‡ את הים.
בלייז ‡אהבה‡ את בתה, אבל תמיד היו תריסר פרויקטים ואנשים שהתחרו על זמנה.
ז'אן ד'ארק לא ‡אהבה‡ התנהגות זו, בייחוד כאשר המשיכה לעבור מעיר לעיר, את חלקן היא כובשת וחלקן נכנעות לפניה.
היא לא ‡אהבה‡ להישאר לבד עם מאיה.
דודתי לולה ‡אהבה‡ אותי מאד ופינקה אותי.
גרייס ‡אהבה‡ לשוט וצווחה וצחקה והעמידה פנים שהיא נופלת למים.
מגעו מצא חן בעיניה, היא ‡אהבה‡ את זרותו על ידה המנומשת כתמיד, אהבה לראות אותו דואה כמו מסוק יהלומים מעל הקארי־עז שלה.
התיאטרון הצליח להתמודד עם התנגדויות אלה בעיקר בזכות העובדה כי המלכה אליזבת הראשונה ‡אהבה‡ תיאטרון, ועל פי הוראתה כתב ראש מועצת השרים ב-11 באפריל 1582 ללורד ראש העיר של לונדון:.
האם תמיד ‡אהבה‡ אותו יותר מאשר את כל האחרים, ואילו עכשיו, לאחר מות בעלה, היא ריכזה בו לא רק את כל רגשותיה החמים, אלא את כל חייה.
היא שמעה על משפחת מקנזי, דוכסות קילמורגן, מפני שגברת ברינגטון הישישה ‡אהבה‡ לרכל על משפחות האצולה.
"בוודאי איש קטן," שמחה אנה למראה הילד שכה ‡אהבה‡.
רותי ‡אהבה‡ שמשה מעיר אותה עם כוס קפה.
אחותי, בדומה לנסיכה דייזי, ‡אהבה‡ חתולים, שבי תמיד עוררו פחד.
זה הפך כעת למין חוש דתי והיא היתה כמעט קנאית לו, מפני שהיא ‡אהבה‡ אותו, או אהבה אותו בעבר.
ברור שמינה ‡אהבה‡ אותה לא פחות ממה שאהבה את בנימין.
ואף שלא רצתה זוג כורסאות תואמות משלה, היא ‡אהבה‡ לראות את הוריה כל ערב, כל אחד בכורסתו; לדעת בעודה נרדמת שהם ממלמלים זה לזה דברים מעבר לקיר הדק; שעליה רק להושיט זרוע ולהזעיק את אחת מאחיותיה.
אשר לשם ה"גויי" שבחרו לה הוריה, רוזה - הוא לא היה מגיע כלל לידיעתי אלמלא יילל גור חתולים נטוש בחצר ואימא אספה אותו אלינו, הן כי ‡אהבה‡ בעלי חיים הן כי בבית המדרש למורות ולגננות לימדוה שבעלי חיים מעירים בילדים קטנים את רגשותיהם והם לומדים להיות אנושיים יותר.
ואז, בחשכה המוחלטת, יוציא את הגיטרה מהמכונית וישיר כמו פעם את שיר הערש שהיא תמיד ‡אהבה‡ כל־כך -
התקשורת הרוסית לא ‡אהבה‡ את המסע הזה והחלה לעסוק בהכפשתה, עד כדי כך שהנשיא פוטין לא התקשר אליה כדי לברכה על זכייתה בפרס (נשיא בלרוס דווקא התקשר, על אף שבעבר גם הוא זכה ליחס ביקורתי ממנה).
היא גם ‡אהבה‡ לכתוב ובגיל 10 פרסמה את שירה הראשון.
העיתונות ‡אהבה‡ את החושניות שהיה מפיק מן הצבע.
היא ‡אהבה‡ את עמירם או שכך לפחות חשבה, והאמינה בכל לבה שלאחר הנישואים יכפר עמירם בעלה על כל הדברים הרעים שקרו לה עד אז.
היא הייתה מאושרת ודברנית, ‡אהבה‡ את החיים וחיה את שנות נעוריה באינטנסיביות.
היא ‡אהבה‡ את הלשכה שלה, שם ניהלה שיחות מאתגרות עם המתמחים שלה, על כוס קפה משובח ממכונת האספרסו שאחד המתמחים הקודמים קנה ללשכה כמתנת פרידה.
היא ‡אהבה‡ את עבודתה כעיתונאית ונהנתה ממעמדה ככתבת בכירה שכל הדלתות היו פתוחות בפניה.
היא לא ‡אהבה‡ שערים נעולים, בעיקר בענייני מידע, גם אם הוא קשור בטקסי הדת ובמנהגיה.
הנרייט מארי מצרפת, בתו של אנרי הרביעי, מלך צרפת ורעייתו של צ'ארלס הראשון, מלך אנגליה ‡אהבה‡ מאוד את קולומב והתגוררה שם מ-1657 עד מותה ב-1669.
בראיון ב־2012 ל"בלומברג ביזנסוויק", אמר אייגר כי חטיבת הפארקים של החברה "לא ‡אהבה‡ את תנאי החוזה".
אורלי ‡אהבה‡ את הסיפור.
סבתא, שלא ‡אהבה‡ לישון במיטות זרים, ואפילו הן המיטות שבבתי ילדיה, נימנמה לצד אבא על הספסל שמאחורינו.
היא ‡אהבה‡ להשתמש בספריות כשהתאפשר לה.
היא ‡אהבה‡ את הראל, שקראה לו רלי, וגם את מדינת ישראל כולה.
אן לא ‡אהבה‡ את מה ששמעה.
היא ‡אהבה‡ את הדרך המשונה שבה התגלגלה השפה הצפונית על לשונותיהם, ותהתה לפשר ביטויים סתומים שנאמרו בטון נמוך ומסתורי כשסיפרו על ימי קדם.
וגם קרדיגנים, גרבי ניילון, חולצות: מאשה ‡אהבה‡ בגדים יפים.
ומה שיותר חשוב לענייננו: אופליה, שכה ‡אהבה‡ אותו, לא התרשמה מהמונולוג שלו, והתאבדה.
זה נשמע אמנם עסקי יותר ממה שהיה באמת, אבל היא ‡אהבה‡ את חנות המנורות שלה ולא הייתה מחליפה אותה בשום עסק אחר בעולם.
היא לא ‡אהבה‡ את ההתנהלות הזו - לשלם רק אם חייבים.
היא ‡אהבה‡ אותו גם.
חברת סוני המחזיקה בזכויות רוב השירים של הביטלס לא ‡אהבה‡ את פעילות הלהקה, ובפברואר 2005 הוציאו נגדם צו מניעה.
אמו ‡אהבה‡ אותה, אף על פי שהיתה כבר עיוורת לגמרי ולא יכלה להנות מיופיה של כלתה, ואמי, שהיתה שופעת רגש אל חמותה, נהגה לשבת ולשוחח אתה שעות ארוכות כשהן נוגעות זו בזו, ומלטפות ברוך זרוע או לחי.
היא ‡אהבה‡ את דני אהבה מטורפת ולא יכלה לשאת את התהוללויותיו.
היא ‡אהבה‡ נשפים וריקודים, פעילויות שלא נראו בעין יפה בסקוטלנד, אולם היו מאוד מקובלות בלונדון, שם היא יצרה אקלים תרבותי עשיר בחצר המלוכה.
בכל זאת ‡אהבה‡ אולגה את רגעי החסד הנדירים הללו שבהם היה אבא כולו שלה.
תמיד הלבנות, היא לא אהבה אותן, או ‡אהבה‡ יותר מדי, לא ידענו, ולא ידענו מה הסיבה לכך, למדמואזל היו סודות כמו לכולם.
נעמי החלה להניק את התינוקות, "נקרא להם לייב וז'אנה" אמרה בליבה, היא ידעה שנחמן אהב את השם לייב והיא ‡אהבה‡ את השם ז'אנה.
שרה ‡אהבה‡ רק את הבובות שלה, ולא שיחקה עם שום חברות אנושיות - היא היתה ילדה ביישנית וסגורה.
הם התחתנו בשידוך? לא, היא ‡אהבה‡ את בעלה כשהם התחתנו, היא בחרה בו והוא בחר בה, אבל עכשיו עברו שנתיים, וזה נגמר.
אמא ‡אהבה‡ כל כך את היונג־צ'ול שהיתה מכינה לו במיוחד מרק ראמן כשהיה חוזר הביתה מבית ספר בשעת לילה מאוחרת.
המלכה יוליאנה לא ‡אהבה‡ פנייה רשמית זו והעדיפה אותה בפנייה "גבירתי" (הולנדית: "Mevrouw").
הדבר הראשון שמצא חן בעיני אחינועם הייתה העובדה שזו לא התחילה לזמזם לעצמה את השיר שכל כך לא ‡אהבה‡ על אחינועם, ההיא ש"לא יודעת כלום".
היא ‡אהבה‡ אותו מאוד.
היא גם ‡אהבה‡ מאוד מוזיקה והייתה הפטרונית של המלחין ג'ון דאולנד ושל מוזיקאים צרפתיים רבים.
לא ידעתי אם גיזיקה אכן ‡אהבה‡ את אמיל.
עפרה ‡אהבה‡ להעניק מפרייה בנדיבות וללא גבולות, ואהבה בני אדם על חולשותיהם וסערות נפשם - על שמחתם ועל עצבונם.
"היא לא ‡אהבה‡ את הרשימות שלי, ואני הייתי מאלה שהיו להם הרבה סקופים".
מעולם לא ‡אהבה‡ לשרות עימנו לדשדש מעופשת במי האפסיים של מיטתנו העגומה.
אבל הוא ידע שאסור, וחוץ מזה ניסים במיטה הסמוכה, והיא הבטיחה לספר מה אמא אמרה - שאחד מהגברים אהבה, מאוד ‡אהבה‡!
טרינידד אולי לא היתה הבחירה הטובה ביותר - אם כבר לנסוע רחוק כל כך אז עדיף לטובגו או לוונצואלה, אבל היא ‡אהבה‡ את השם הזה, טרי־ני־דד, שהתנגן כמו הבטחה.
בת העיירה ‡אהבה‡ לנפוש בפרנסלאו הקטנטונת והציורית.
היא ‡אהבה‡ במיוחד את שיעורי הלוגיקה והמתמטיקה ופחות את שיעורי ההיסטוריה.
דריה ‡אהבה‡ את הלילות ההם.
וכן, אולי היתה פה ושם איזה ילדה שלא כל כך ‡אהבה‡ לאכול ועשתה פה ושם דיאטות, אבל לא כמו היום, וילדות לא קיבלו ציצים בגיל שמונה ומחזור בגיל תשע כמו שקרה לבת אחותה של רונית, ובגלל זה הילדה צריכה לקחת כדורים להפסקת המחזור כדי שלא תיעצר לה הגדילה, שלא תהיה גמדה.
היא ‡אהבה‡ לצפות במקומיים נוהגים באדיבות מופגנת ומחנים את מכוניותיהם מהדגם החדיש ביותר מחוץ למכולת האורגאנית ברחוב נסאו או מחוץ למסעדות הסושי או מחוץ לגלידריות שהיו להן חמישים טעמים שונים כולל פלפל אדום או מחוץ לסניף הדואר שעובדיו המשתפכים חשו לקבל את פניהם בכניסה.
בהתחלה, לא ‡אהבה‡ את רוני קמפיאנו, משום שלקח את תפקידה בקבוצת הבנים.
רות, אימא של הילה, חיבקה את נועה והתייפחה על כתפה, תמיד ‡אהבה‡ את נועה.
היא ‡אהבה‡ את בתה, אבל לא היתה מסוגלת להיות אמא פעילה במשרה מלאה, ומעולם לא התיימרה או ניסתה להיות כזאת.
לא שירים ששני ‡אהבה‡
היא פגשה את ארל כשהייתה סטודנטית באוניברסיטה של המדינה, נער שחיבבה אבל לא ‡אהבה‡ - היא עדיין תהתה מה פירוש המילה אהבה כששמעה אחרים משתמשים בה.
היא ‡אהבה‡ אותו, מן הסתם, בדרכה: האם לא חיבבה אותי ועזבה אותי כדי להיות איתו? היא קשרה את עצמה לנעורים ולתקווה ולרצינות, וכעת הם בגדו בה יותר משבוגדים בך הגיל והייאוש.
מה שהיא ‡אהבה‡ יותר מכול היה לדון עם גבר משכיל בענייני דת, פילוסופיה או פוליטיקה.
אמו ‡אהבה‡ אותו אהבה עזה.
היו גם אירועים ממלכתיים שלא שרדו: כך למשל, המדינה הצעירה ‡אהבה‡ מצעדים צבאיים, "כמתוקנות שבאומות".
זאת היתה הכורסה שעמי העדיף, ושהיא מעולם לא ישבה בה כשהוא היה בבית, אבל תמיד ‡אהבה‡ להתכרבל בחיקה בימים הארוכים ובלילות הארוכים עוד יותר, שבהם נעדר מן הבית ושוטט אי-שם במקומות עוינים בשליחויות מסתוריות.
לאחר סיום הקורס במכון נישאה לאדם שלא ‡אהבה‡, אחר כך חברה ללייבסקי וכל העת חיתה אתו בצוותא על החוף המשמים הזה, הריק מאדם, בציפייה לזמנים טובים יותר.
היא לא ‡אהבה‡ לרדת ללובי של הדיור המוגן "נופי גילה" שכן תמיד הצביעו עליה.
מדמואזל ‡אהבה‡ מאוד כשמדאם היתה משתרעת על הספה, קוראת ומלטפת לה את הראש במשך שעות.
סבתא ילנה ‡אהבה‡ לאכות עוגות והיתה אומרת "תביא
היא ‡אהבה‡ את משפחתה יותר מכל דבר אחר בעולם.
והיא ‡אהבה‡ אותם כל כך.
טירזה לא ‡אהבה‡ עשן סיגריות, ובחורים דווקא אהבה.
היא ‡אהבה‡ לפלרטט עם המצלמה, ידעה בדיוק באיזו תנוחה לעמוד ואיך להישיר מבט כדי שהצילום יצא מושלם.
היא לא ‡אהבה‡ לריב, אבל הרגישה שמשהו בפרשה כולה חותר תחתיה.
מכל נשיו, רק על דלילה מוזכר במפורש ששמשון אהב אותה, אך לא מצוין שדלילה ‡אהבה‡ אותו.
היא ‡אהבה‡ לספר לי על העבודה בבית המרקחת שבו הועסקה כעוזרת רוקחות בחצי משרה.
היא ‡אהבה‡ את חיוכו המבויש, המריר, את מגע ידיו הרך והקשה כאחד, את שתיקותיו.
התבוססתי, כמו שהיא ‡אהבה‡ להגיד, בחרא של הדיר בכפר הנידח.
עכשיו אני חושבת אם אהבתי אותה, אם היא ‡אהבה‡ אותי.
היא ‡אהבה‡ מזרן רך והוא רצה מזרן קשה, שסבר שייטיב עם גבו שהכאיב לו יותר ויותר בחלוף השנים.
בקיץ 1956 יצאה (בפעם השנייה) לנסיעה ארוכה בארצות הברית, נסיעה ששילבה השתתפות בכנסים מדעיים ביחד עם טיולים רגליים וטיפוס הרים שכה ‡אהבה‡ לעשות בשעות הפנאי שלה במשך כל חייה.
אילמלא שורות הענברים על צווארה גם היא כמעט ילדה ועיניה כשל תינוקת; אבל, ידה היתה יד שליטפה, כיבסה, ‡אהבה‡
כיוון שההורים של חווה היו נוסטלגיסטים חסרי תקנה ורכלנים לא קטנים, וכיוון שהיא ‡אהבה‡ להקשיב להם וגם היה לה את הכישרון לאגור חלק ניכר מהדברים בזיכרון, הייתה עכשיו בקיאה ברכילות של דור המייסדים.
"אהה.״ "מה שאהבה ‡אהבה‡, מה ששנאה שנאה.
אשתו ‡אהבה‡ את חג המולד.
כילדה, ‡אהבה‡ רולינג לכתוב סיפורי פנטזיה והיא בדרך כלל הקריאה אותם לאחותה.
הורים מיהרו ללמוד את אוצר המילים החדש ואת הליכיו הארכניים של החוק והמומים מצאו עצמם נלחמים מלחמת חורמה נגד מי שלפנים ‡אהבה‡ נפשם.
אותו פחות אהבתי, כי אותו סימה ‡אהבה‡ יותר מאשר אותי.
היא ‡אהבה‡ את רומן המכתבים "ייסורי ורתר הצעיר" של גתה ואת "הנרי השישי" של שייקספיר (החלק השני, ולא החלק הראשון, שדמה בעיניה למאמר היסטורי ולדעתה, נמנה על החלשים שבמחזותיו).
"למה בכל זאת הרגת את האיש שהיא ‡אהבה‡? מה רצית לעשות? להרוג את המילים של מרגלית? כי הן העירו בך געגועים ישנים? מה רצית? להרוג את הגעגועים שלך?"
‡אהבה‡ את הרגע שבו בעלה קירב את המחט והתקליט החל להסתובב והמוזיקה התפשטה באוויר.
"‡אהבה‡ מאוד ואפילו הציעה לי טור קבוע", השיבה תמר מבלי לגלות שמץ התלהבות.
לא היו בבית חפצי נוי מיותרים, כי אמא של קלה לא ‡אהבה‡ חפצים "שתופסים אבק".
אמה לא ‡אהבה‡ להיות זו שהייתה בין מספר ארבע למספר חמש.
לגברת שו היו מאוויים עזים, כמו למרבית הבריות, אך היא לא ‡אהבה‡ להודות בגלוי שהמניע למעשיה הוא רצונה וסיפוק תענוגותיה.
יש גם שניים או שלושה ציורים מהשנים שהיא ‡אהבה‡ לכנות 'תקופת האבסטרקט האקספרסיוניסטי' שלה.
בפניה הממשיים של שר שרכנה מעל לגיגית העמילן, שקטה וממורמרת (היא שנאה ימי כביסה, את החום והאדים והסדינים המתנופפים וקולות היניקה הרועשים של המתקן - למעשה היא לא ‡אהבה‡ מטלות בית משום סוג), ניכרה אותה הרמוניה רווית בוז כמעט כמו בתמונה.
אך גולנאר ‡אהבה‡ מאוד פרחים, ולכן ביקשה רשות מאביה לנטוע שיח ורדים בפינת הגן.
כשלבסוף התמקד מבטה בבמה, היא בהתה בחוסר אמון: הוא ישב בתנוחה המוכרת שלו ליד הפסנתר, כשאצבעותיו מרחפות ופיו לחוץ למיקרופון, ושר את השיר המקורי שלו שהיא הכי ‡אהבה‡:
הילדה ‡אהבה‡ מאוד קופים, ולכן תרזה רקמה לה קופה תכולת עיניים.
המשפחה שלי ‡אהבה‡ את אדם.
איש לא ידע שכל-כך ‡אהבה‡ אותו.
הרבה כבוד היה שם לאבל ולמנוחה, שלא ריגשה אותי מעולם, אף־על־פי שידעתי כמה ‡אהבה‡ אותי, ולא חדלה לחייך אלי בכל פעם שאני ואלונה קפצנו אל דירת שני החדרים הצפופה שלה ברחוב דוד רזיאל, דחפה לי פסטלים מעשה־ידיה והכינה לי תה כמו שצריך.
היא תמיד אהבה את ממדיו של אסא, את גודלו ורוחבו; היא ‡אהבה‡ להיות במחיצת גבר גדול ממנה - גבוה, רחב וכנראה גם דחוס ממנה.
לדברי באי הפאב וידידיה, "היא ‡אהבה‡ מאוד את תל אביב".
משום מה היא לא ‡אהבה‡ את זה
היא ‡אהבה‡ לנסוע איתנו, אהבה להגיע למקומות חדשים ופיטפטה על כל מה שקרה בהם במשך חודשים אחר כך.
היא ‡אהבה‡ לשבת בשקט, על סף האבן של החדר שלהם, ולגרד את הפצעים שעל הידיים שלה.
היא לא ‡אהבה‡ את חיוכו הלא נעים.
היא ‡אהבה‡ מאוד את התוכי שלה.
העיתונות ‡אהבה‡ את ציוריו של לארי ריוורס, בניגוד לאלו של ג'ונס וראושנברג.
האלמונית נמנעה ברוב חן מלהביע רחמים על עצמה בשל התאונה שקרתה לה; ואנינה ‡אהבה‡ אותה עד טירוף.
היא ‡אהבה‡ את שעות הצהריים בבית.
מאז לא ‡אהבה‡ שוב מעולם.
הוא שכב לפעמים בפינת המיטה, כי טירזה ‡אהבה‡ לתפוס את כל הרוחב, אבל זה לא הפריע לו.
אילונה ‡אהבה‡ את טיולי הבוקר שלה עם ינוש בפארק העירוני לא רחוק מביתם, יחד עם האומנת הפולנייה שלה אליונקה, שהסתירה מהאם ינינה שלא אחת היא נוהגת לשלב את הטיול בפארק עם ביקור בכנסייה.
במיוחד ‡אהבה‡ אמא להאזין לשירי הזמרים המצרים עבד אל־ווהאב ואום כלת'ום.
בלילות בהירים וחמימים ‡אהבה‡ לשכב תחת כיפת השמים ולצפות בכוכבים.
מתוארת כדמות שלווה ועדינה, בעברו של צוקו אמו ‡אהבה‡ אותו והגנה עליו נואשות מאביו ומאחותו, אומנם אהבה גם את זוקו וגם את אזולה.
ובשל כך ‡אהבה‡ מריאם את ג'אליל.
אמנות היא סתם תחום מרפרף שתקוע במגמת עיצוב וטכנולוגיה, מקצוע בחירה לבגרות לילדים שטובים בזה, כמו לימודי שפה שנייה, אבל היא ‡אהבה‡ צבעי פחם וצבעי גואש טובים במיוחד, אהבה לגלגל דיו שחורה ודביקה בחיתוכי לינול ולהרים את הזרוע השחורה הגדולה של מכונת הדפוס, את השקט ואת הקירות הלבנים הגדולים ההם.
היא לא ‡אהבה‡ את השיר, אבל הוא היה הלהיט הגדול שלה עד לאותה תקופה והגיע למקום השני במצעד של שנת 1969.
היא לא ‡אהבה‡ את לב פראי, אבל ציינה שהסרט מציג את המשחק הכי טוב של ניקולס קייג' אי פעם.
בת הים נכנסה אל חדרו של הנסיך במטרה לעשות את המוטל עליה כדי להינצל, אך לא הייתה מסוגלת להרוג את הנסיך שכה ‡אהבה‡ ולכן הטילה עצמה אל המים בדיוק כשבקעו קרני השמש הראשונות והיא עמדה להפוך לקצף גלים.
היא ‡אהבה‡ את האור הבהיר שזרם בעדה, היא חששה מהצל שהעיק.
ואז, אחרי כמה דקות, בחדר שהמתווך קרא לו "חדר הגן", ואיש לא כינה אותו כך מאז, כשג'ק כיוון את שניהם אחורה אל מיטת יום מכוסה ריפוד כחול־לבן, שמרני ‡אהבה‡ לשכב עליו ולצפות בשקיעה, פגשו שתי ידיה המטופחות של ליסה את חזהו בהתלהבות רבה ובולטת.
בעיקר ‡אהבה‡ לפתור את התשבצים והחידות שהופיעו בעמודיו האחרונים, ולצד קפה ריחני ומהביל, היוו בעבורה אתנחתה שלווה להתחיל בה את היום.
היא משכה בכתפיה, והחמירה לגבי כל דבר שכבר לא ‡אהבה‡ בעצמה: גון פנים עז, בריא, סמוק מעט, גון פנים של אוויר פתוח, שיש בו כדי להעשיר את צבעם הטהור של האישונים הכחולים, המוקפים בכחול כהה יותר.
לואיז לא בכתה אף פעם, לא היו לה כבשים, והיא ‡אהבה‡ אותי.
היא מאוד ‡אהבה‡ את אביה.
נו אזמה כנראה משהי ‡אהבה‡ אותו אם משהו מעתיק ממך זה אומר שהוא אהב את מהעשית
היא ‡אהבה‡ סוסים ואת האנק ויליאמס, ולחברתה הטובה ביותר קראו באבס.
אמה לא ‡אהבה‡ לבשל ולארח והם נהגו לצאת למסעדות ובתי קפה כמה פעמים בשבוע, כשלא היו עסוקים בהרצאות, בכתיבת מאמרים, בכנסים או באירועים חברתיים ותרבותיים.
בעיקר ‡אהבה‡ לבשל אוכל בריא ולהאכיל את אן, שהייתה רזה מדי, לדעתה, ולא הקפידה על מזונה.
ליד החלון עמדה מכתבה עם מגירות צבועה בלבן, שאירינה ‡אהבה‡ להצטלם כשהיא ניצבת לידה בהבעה מהורהרת.
רוזי ‡אהבה‡ את ההמולה הצווחנית של משפחתה הגדולה ומרובת הנפשות, בליל האהבה שהציף את בית החווה־המועדון שלהם, קקופוניה שרק היא ידעה לפענח, סערה משתוללת שבמרכזה היא ופן, מחייכים ומסתחררים יחדיו.
נזכרתי שכשהייתי קטן, זה היה סיוט בשבילי לפגוש בכל בוקר את המורה הזקנה שלי שהיתה מצוידת בשיניים תותבות, ושכבר לא ‡אהבה‡ את הילדים.
היא ‡אהבה‡ אדום, במיוחד אדום עז, והיא אהבה במיוחד קטיפה אדומה.
היא ‡אהבה‡ לראות את הצחוק שהיה שפוך על פניה של הילדה בכל פעם שאביה סיפר לה דבר משעשע, כנראה, את העיניים המעריצות שתלתה בו, את החיבוק שחיבק אותה, את הנשיקה שהטביע בקודקודה.
בכל כוחו רצה להצית אותו בדיבורים ובמבטים משדלים כדי לדעת אחת ולתמיד אם ‡אהבה‡ אותו, ואם בלכתה לבה יוצא אליו כמו שלבו יוצא אליה, או אולי היא שמחה שיבוא סוף לסבל והיא תוכל להתאחד עם בעלה הראשון ולחיות את החיים שהיו יכולים להיות להם.
היא לא ‡אהבה‡ בדידות מאחר שהורגלה להיות תמיד בחברת אחרים.
למה התכוונה ג'וליה כשאמרה שלא ‡אהבה‡ אף אחד? אולי פשוט עובר עליה עוד יום מחורבן? האם זה רמז ראשון לדיכאון מתקרב? אבל בדרך לפארק נראתה ג'וליה די עליזה.
אמי ‡אהבה‡ את המראה שלה.
לפני שמונה שנים בערך ההורים שלך נתנו את כתב היד של הספר הראשון שלך, "ואם היו אומרים לך", לגיל הראבן, שהיא חברה שלי כבר 25 שנה, ואוהבת אותי יותר ממה שהיא אוהבת אותך ואנחנו מדברות כל יום, והיא ‡אהבה‡ את הספר וחיבבה אותך וסיפרה לי עלייך וישר רציתי להיות חברה שלך גם.
היא מעולם לא חיבבה את המקום, רק את הברושים העתיקים, שניצבו סמוך לסבך הגדר החיה שמעולם לא נגזמה, ‡אהבה‡.
היא חיבקה אותי ונישקה אותי על המצח, ומאוד ‡אהבה‡ אותי.
היא הייתה מתמוגגת, ‡אהבה‡ זאת כמוהו, הייתה מתאנחת אל תשוקתו ונענית, והיו פעמים שהייתה מניחה מידיה כל שהיה בן וגוררת אותו להתעלס עמה, בחינת התחלת ותגמור.
האחות אגנס ‡אהבה‡ סרטים שנעשו לפני שנת 1950, ורק סרטים מעטים מאוד שנעשו לאחר מכן.
היא אהבה לנסוע איתנו, ‡אהבה‡ להגיע למקומות חדשים ופיטפטה על כל מה שקרה בהם במשך חודשים אחר כך.
היא ‡אהבה‡ את קול הסחוס המתפצח עם קריעת האיברים מהעצם.
יעברו עוד הרבה שנים עד שאלמד מדוע מעולם לא ‡אהבה‡ אותי.
כי האישה הזקנה ‡אהבה‡ אותו.
אוטובוס לא אמור להביא ילדים מהבית לבית הספר? היא ‡אהבה‡ את בית החווה הישן ורחב הידיים שלהם ואת שישים הדונמים מגודלי הפרא והמוזנחים שלהם.
לא יכולתי להתעקש ולבקש תשובה בכל זאת, כי בינתיים גם גידי ניזעק להגן על הדודה שלנו האומללה שאיבדה את אחיה הקטן, שהיא כל כך ‡אהבה‡ ובעט בי מתחת לשולחן בכל הכוח, כדי להזכיר לי שלא כל דבר צריך להגיד.
היא ‡אהבה‡ את העבודה - זה העסיק את מחשבותיה במידת-מה והתיש אותה כך שהצליחה להירדם בלילות.
אם כבר, היא ‡אהבה‡ את קורנוול יותר ממני, והיא מתרגשת אפילו יותר ממני לקראת החזרה לשם.
היא ‡אהבה‡ את העבודה ואת העובדה שהיתה תובענית כל כך, ובדרך כלל אפילו לא משאירה רגע לחשוב על חייה הפרטיים, חיים שבהם לא תיארה לעצמה, אפילו בחלומותיה הפרועים ביותר, שתחיה ותעבוד במדינות שקודם לכן אפילו לא שמעה עליהן.
היא ‡אהבה‡ התחלות חדשות ואהבה לסמל אותן, בייחוד בנעליים, כי "לדרך חדשה יוצאים בנעליים חדשות", או משהו כזה שסבא היה אומר לה פעם.
הוא ראה אותה למחרת; היא ‡אהבה‡ אותו כמו ברומא.
עלומיה לוו בדרמה שהיא לא ‡אהבה‡ להיזכר בה.
היא לא ‡אהבה‡ את הפנימיה, בה חשה כמו דג מחוץ למים, אך היא מאמינה שיורקשייר שיחקה תפקיד חשוב יותר בעיצוב אישיותה מאשר הודו.
מירי ‡אהבה‡ להביט בהן.
היא ‡אהבה‡ לקתוף פרחים ולשים אותם באגרתל.
מיה ‡אהבה‡ את החוף.
אמה של פרנסיס ‡אהבה‡ לומר שמבחינת האמריקאים קנדה היא כמו זנזיבר, בהתחשב במה שידוע להם על מה שמתרחש מעבר לגבול.
אף שלא ‡אהבה‡ שעזב את לימודיו הבינה והעריצה אותו על החלטתו לעזור להוריו.
ילדי אומרים שהם מאחלים לעצמם את אותה ‡אהבה‡, את אותה זוגיות.
היא ‡אהבה‡ את המרחק שהכאיב לגופה.
רות ‡אהבה‡ לדבר על העבודה שלה.
בשומעה כי הרוזנת אדווינה מאונטבטן (דודתו של הנסיך פיליפ) נקברה בים, אמרה: "אדווינה היקרה, היא תמיד ‡אהבה‡ לעשות גלים (קרי - לזכות בתשומת לב)".
לתפישתה, היא ‡אהבה‡ אותו בסתר ושעות היתה מלטפת את הבליטה כשישבה לידו בפיקניקים, או בערבי חג ומועד.
כל השבת אכלנו טונה שהיא ‡אהבה‡ כל כך, שהטבח הכין פעם וחנט לעתיד לבוא.
השפתון של אייריס, השיער הבהיר המסורק שלה, השמלה הססגונית וסיכת הנוי הגדולה יתר על המידה, הקול שלה ונושאי השיחה, היו כולם חלק ממדיניות שלא היתה רעה: היא ‡אהבה‡ תנועה, רעש, שינוי, ברק, הומור ואומץ.
תלמידת הקולג' המפונקת, שבינתיים כבר נשרה מהלימודים, זאת שקנתה את הדרדסית מהבעלים הראשונים, לא ‡אהבה‡ אותה כל כך.
היא ‡אהבה‡ את התפרצות הבס והגיטרות, ואחר כך את קולו של ג'וני, שעשה לה צמרמורת והרטיט לה את עמוד השדרה.
יעל ‡אהבה‡ ללכת לבית הדודה שהרעיפה עליה אהבה, ולשחק עם שני הבנים הצעירים, בני 10 ו-7.
ויקי ‡אהבה‡ אותו אז היא ויתרה למענו על הקריירה שלה.
הם לא היו טיפוסים שמפגינים חיבה בגלוי, ובגלל זה גרטה ‡אהבה‡ להכריח אותם לעשות את זה.
אביו של תומאס גר בצעירותו בספרד שם הכיר את לואיזה שהייתה מאורסת לחואן דה גרסיה אך דחתה כל פעם את החתונה כי לא ‡אהבה‡ אותו.
אהובה ‡אהבה‡ מאוד את עבודתה בחנות, אבל הרגישה אשמה על ששבה הביתה בשעה מאוחרת.
היא ‡אהבה‡ אותנו במלוא גרון, אהבה מקיפת כול, נטולת כל התייפייפות.
במהלך החזרות לטקס ה-VMA בשנת 2003, השמיעה ספירס למדונה את השיר, ולאחר שזו ‡אהבה‡ אותו, ספירס הציעה לה להשתתף בו.
אין ספק שהיא ‡אהבה‡ אותי יותר כשהייתי צעיר יותר.
היא ‡אהבה‡ ללמד אותי מילים, ואהבתי להפתיע בהן את אנדרה ואת מקסים, ועל כן אמרתי באותו יום, ״אני חווה בנוכחותך שפעה של רוממות רוח,״ ואז הצטחקתי לנוכח ההצגה הקטנה שלי.
אבל יותר מזה ‡אהבה‡ לצבוע את ציפורניה.
פרט לכך, היא עדיין ‡אהבה‡ את בעלה ולא יכלה להיפרד ממנו כך, ידעה שמגיע לו יותר מזה.
הטלוויזיה של אמא תמיד הרעישה ברקע, כי היא ‡אהבה‡ "לשמוע אנשים מדברים", אז אף פעם לא שמנו לב לציוצי הציפורים קודם לכן.
היא האמינה שכל החיות שאי־פעם ‡אהבה‡ נמצאות איתה בחדר - והיו רבות כאלה.
הדודה אירמה ‡אהבה‡ אותי מאוד.
תמיד הלבנות, היא לא ‡אהבה‡ אותן, או אהבה יותר מדי, לא ידענו, ולא ידענו מה הסיבה לכך, למדמואזל היו סודות כמו לכולם.
שהיא ‡אהבה‡ את מוצרט ואת באך.
ריתמוס הפסוקים מעביר אותנו בהדרגה מהמשפט אל האהבה, מהנורמה אל העמדה הנפשית הייחודית שהיא ‡אהבה‡
אורית ‡אהבה‡ לומר שהוא בעל אידיאלי.
היא ‡אהבה‡ את השקט של הצמחים והיתה יושבת שעות על הארץ ומקשיבה להם.
אמא לא ‡אהבה‡ את שעות בין הערביים, לא רצתה להיות לבדה, והיו אלה הרגעים היחידים שבהם נשמע קולה.
נראה לי שהיא נורא נורא ‡אהבה‡ אותו אבל הרגישה שהוא מנצל אותה רק בשביל הפרסום.
כן, ‡אהבה‡ אותו מאד.
היא ‡אהבה‡ ימים כאלה, ימים שבהם התאפשר לה לדבר פנטית כאוות נפשה.
כן, חנה בהחלט ‡אהבה‡ אותו.
היא ‡אהבה‡ לשחק בתיאטרון וידעה איך לשלוט בקהל שבאולם.
כבר אמרנו שהיא ‡אהבה‡ לחשוב את המחשבה הזאת על אחרים.
מאיה ‡אהבה‡ את התנועה הדינמית של גוו הרוגש.
כמוני, גם נטלי ‡אהבה‡ לשחק, לא חשוב במה, והשעות בחברתה עברו במהירות.
היא אף פעם לא ‡אהבה‡ מישהו באמת אם זה מה שהיא אומרת
כשהיתה נערה - סיפרה לי פעמים רבות - היתה לא מכוערה וגם ‡אהבה‡ לצאת במחולות.
היא ‡אהבה‡ וטיפחה אותו, והוא ראה בה תמיד את האחות הגדולה.
סבתא ריטה לא ‡אהבה‡ את מיקום הפסנתר והיא ביקשה מסבא פיליפ להעבירו.
נינתי, האישה הנערצת שלי, דווקא ‡אהבה‡ את התספורות שלי.
בוש לא ‡אהבה‡ את החשיפה ואת סגנון החיים של הידוענים כיוון שזה פגע בזמן שהוקדש ליצירת מוזיקה.
גיבורת הסיפור, דינה, מפילה את ארון הקודש, מפני שסברה וקיבלה שארון זה משך אליו את האומן בן-אורי שאותו ‡אהבה‡
היא ‡אהבה‡ אותו וקיבלה אותו כבן לווייתה, כפי שדרש המלך.
הרחובות ארלינגטון ופיקדילי כמו חיככו וחיממו את אוויר הפארק עצמו והניפו את עליו בהתרגשות מזהירה על גלי החיוניות השמימית הזאת, שקלריסה ‡אהבה‡ כל כך.
לפעמים, כשלא נמצא מי שיבצע את המשימה, או מפני שהיא עצמה ‡אהבה‡ לבצע אותה, היתה אשתו של הכומר פלטשר מסיעה אותה.
ידעתי שמג ‡אהבה‡ את עבודתה כעוזרת האישית של גברת קינג.
אילנית, שגדלה בברזיל ודוברת פורטוגזית, ‡אהבה‡ לשיר בשפת המקור את É doce morrer no mar ("מתוק למות בים").
הוצאתי אותו מפי, כי היא ממש לא ‡אהבה‡ שלועסים מסטיק, זה נדמה בעיניה כחוסר תרבות מובהק.
היא ‡אהבה‡ מאוד ביוגרפיות - היא התפעלה מהמתמטיקאים קורט גדל ואמה נתר וממדעני המוח סנטיאגו רמון אי קחאל ואלכסנדר לוריא.
היא לא ‡אהבה‡ לדבר על האירוע עם הנחש.
היא ‡אהבה‡ אותו קר ופריך.
הוא מעסה את גופה, מלביש אותה, מאפר אותה, הולך לסינמטק לראות סרטים שאותם ‡אהבה‡, ומספר לה עליהם, ונראה כי אהבתו ומסירותו אליה גוברות מיום ליום.
ההחלטה הזאת לא הייתה פשוטה; חברת חשמל לא ‡אהבה‡ אותה, ועד חברת חשמל לא אהב אותה.
גם היא לא ‡אהבה‡ אותו במיוחד.
כנערה ‡אהבה‡ פרנסיס לכתוב סיפורים קצרים.
בשנת 2000 הופיע בסדרה "Providence" של רשת NBC, האם היה אמור להופיע פרק אחד אך הרשת ‡אהבה‡ אותו והוא הופיע במשך 19 פרקים.
אם אתן לך את אהבתי אני צריך להיות בטוח שאת תאהבי יותר מאשר היא ‡אהבה‡
גיונג־הו לא ‡אהבה‡ את השינוי.
אמו אהבה אותו ‡אהבה‡ עזה.
אילולא ‡אהבה‡ אותך לא היתה מוותרת לך כל כך הרבה.
סימה ‡אהבה‡ את צבע עורו העמוק, ותלתליו השחורים שמתגבהים כגל מעל מצחו בשני מפרצים רבי הוד, כמו שחקן קולנוע, יפה תואר ובלתי מושג.
היא אהבה את ההורים שלה, אבל לא ‡אהבה‡ את הצורה שבה פשוט הפסיקו לפרנס אותה, בבת אחת.
היא ‡אהבה‡ את ידיו של אלק.
הוא פחד שהיא תתחרפן מהכבדות שלו, אבל היא דווקא ‡אהבה‡ את זה, אז הכול הפך למאוד קליל ולא חונק, לא ישב כמו אבן על הלב.
מלבד אחיותיה שכבר היו נשואות, גם אחיו של צ'רלי, ויטה, כבר היה נשוי לאדל, שלא ‡אהבה‡ את הצהוב של הביצה הקשה, וסיפרה לכולם בגרעין המצרי בקיבוץ, שהיא חצי־אשכנזייה.
שילה ‡אהבה‡ את מעלות, והחליטה לגור בה דרך קבע.
העיתונות הבריטית לא ‡אהבה‡ להקות מצליחות.
דקוטה ‡אהבה‡ את העץ המת שלי.
היו לה חברים רבים מבית הספר שהיו קתולים, והשתתפה באופן קבוע במיסה בגלל שהיא ‡אהבה‡ את הטקסים.
היא ‡אהבה‡ להשתמש במילה הזאת.
בלהקה נתן לה המורה ברוס גיפורד לנגן על גלוקנשפיל, כלי הקשה שהיא לא ‡אהבה‡
סבתא ילנה ‡אהבה‡ לשמוע את הקטע הזה ואבא-סבא פיליפ - חזר עליו אולי בשבילה.
כמובן שהוא מספר מנקודת מבטו שלא ‡אהבה‡ את הקיצונים.
היא אוהבת את החורף, גונן אוהב את הקיץ, אהב את הקיץ, היא ‡אהבה‡ את החורף.
אמא שלנו, כשהביטה בבצלאל היו זוויות עיניה מרצדות, ‡אהבה‡ אותו בלהט, כאילו קרה לה נס.
"את חושבת שאמא ‡אהבה‡ להיות במטבח?" היא שאלה בקול שקט ורציני.
שמונה שנים קודם לכן, אן שוכנעה בידי חברתה הטובה של אמה והאישה היחידה עליה היא סומכת, האלמנה ליידי ראסל, לבטל את אירוסיה עם הימאי העני פרדריק וונטוורת, אשר אותו היא ‡אהבה‡ עמוקות, למרות היכרותם הקצרה.
היא ‡אהבה‡ לרקוד ולהיות במרכז בכל מקום בו בילתה.
היא ‡אהבה‡ את כיעורו שהבליט את יופייה הרך.
רציתי לכתוב סיפור על ‡אהבה‡ שלא התממשה.
כי ככה ‡אהבה‡ להשתעשע בשפה, וגם אהבה לרמוז שהיא לא משוכנעת שביתנו יסבול מתופעת הקן המתרוקן.
אקטופלזמה, כמה שאחותי ‡אהבה‡ את המילה הזו!
היא ‡אהבה‡ את החיוך הקורץ ואת העיניים הטובות, שרק היא יכלה להבחין בהן על אף עדשות המשקפיים החומות שכיסו עליהן.
היא תמיד ‡אהבה‡ את ממדיו של אסא, את גודלו ורוחבו; היא אהבה להיות במחיצת גבר גדול ממנה - גבוה, רחב וכנראה גם דחוס ממנה.
יודית ‡אהבה‡ ללכת לעבודה.
בתחילת הבוקר ההוא עוד היה לה חיוך ענקי מרוח על הפנים, וכמה מהילדים זכו לקבל ממנה נשיקות וחיבוקים - תלמידים שהיא ‡אהבה‡, לא אנחנו.
לפחות אמנו המסכנה ‡אהבה‡ אותנו!
החלל בביתנו היה צבעוני במיוחד כיוון שאמא ‡אהבה‡ צבעים.
היא עדיין ‡אהבה‡ אותו מאוד.
לא חשבתי שהיא תרחיק לכת עד כדי לעזוב אותנו, אבל הסתבר שהיא לא היתה בנויה לחיי אמהות וכנראה לא אהבה אותי, או לא ‡אהבה‡ אותי מספיק.
הסניף הקרוב ביותר של קונדיטוריית "קריספי קרם" - היא ‡אהבה‡ לצאת לקניות לחנות אחת בכל פעם - היה מעבר לגבול בספרטנברג, דרום קרוליינה.
היא ‡אהבה‡ את הצחוק הצלול שלה שנשמע לה כמו צהלות של משחק.
בגיל 9 כבר החלה בציור "סקיצות" של בגדים אותם נתנה לבעלי חנות בגדים כיוון שלא ‡אהבה‡ את המבחר שהוצע בה.
היא הודתה שיש משרה פנויה של מורה לאנגלית אבל היססה לשכור אמריקאית, כיוון שלא ‡אהבה‡ את המבטא.
אמנות היא סתם תחום מרפרף שתקוע במגמת עיצוב וטכנולוגיה, מקצוע בחירה לבגרות לילדים שטובים בזה, כמו לימודי שפה שנייה, אבל היא אהבה צבעי פחם וצבעי גואש טובים במיוחד, ‡אהבה‡ לגלגל דיו שחורה ודביקה בחיתוכי לינול ולהרים את הזרוע השחורה הגדולה של מכונת הדפוס, את השקט ואת הקירות הלבנים הגדולים ההם.
היא ‡אהבה‡ את החמימות שאפפה את יעל, את האווירה הביתית שהעניקה לדירתן, והמגורים עמה היו פשוטים ורגועים.
לטייל, לעומת זאת, ‡אהבה‡ תמיד.
איך לפני שנתיים היא ‡אהבה‡ אותי ולא שמתי עליה ועכשיו אני חושב רק עליה.
הלהקה ‡אהבה‡ את התוצאות מספיק כדי להכלילן באלבום ולא להקליטן מחדש עם המתופף צ'אד צ'אנינג.
היא פשוט לא אהבה אף אחד והיא פשוט לא ‡אהבה‡ את החיים.
היא העדיפה את האלפיים על פני השלושת אלפים - את כרי המרעה, את היובלים השוצפים ואת היערות - היא ‡אהבה‡ מאוד גם את האלף, את החיים בכפרי העץ והאבן.
והמילים האלה, כמו גם הנשיקה שמנשקים זה את זה אוגוסטוס והייזל בעליית הגג שבה ‡אהבה‡ אנה את פיטר, הן התשובה למוות, ולמי שלא מצליח למנוע אותו.
היא ‡אהבה‡ להסתכל על פרצופו של פן כל כך מקרוב שהוא התפרק לחתיכות כמו ציור מודרני.
פרייס לא ‡אהבה‡ מסעות, על כן דאגה תמיד לבימת "בית", שם נשארה והופיעה במשך חלקה הגדול של כל שנה - תחילה קובנט גארדן, אחר קלן, ומאז 1971 האופרה הממלכתית של בוואריה במינכן, שם חיה עד לפרישתה ב-1999, אז חזרה לוויילס וקבעה את משכנה בעיר חוף קטנה, שם בילתה את זמנה בגידול כלבים גזעיים.
אבי אהב לצפות בהיאבקות, אמי ‡אהבה‡ להיאבק.
היא ‡אהבה‡ את הארץ, אך הייתה ידועה כאנטי ציונית.
היא ‡אהבה‡ לצעוק את עצמה לכל גבר, הבלה הזאת.
גם לילו ‡אהבה‡ לשיר, לעתים קרובות עלתה זמרה מאגף הנשים.
לא ‡אהבה‡ את חיתוך דיבורו, את פניו המרובעות.
מה שהיא הכי ‡אהבה‡ לעשות היה לקחת חוט אדום־ארגמן.
אמא החזיקה לו את היד ואמרה שאמא שלו בטח נורא ‡אהבה‡ אותו ושאין נחמה על אמא מתה, אבל שלפחות ידע שהיא מתה בהרגשה שיש לה בן נהדר.
חברה שאבדו לי עקבותיה ‡אהבה‡ לומר שהעסקים שלהם הרבה יותר נעימים משל החיים.
משזו ‡אהבה‡ את הביצוע המחודש שלהן ונתנה את ברכתה, השיר נכלל באלבום כרצועה החותמת (לא כולל הרימיקסים שצורפו בסוף האלבום).
יש להניח כי נשיאת ארגנטינה, כריסטינה קירשנר, שאיבדה לא מכבר את בעלה, הנשיא לשעבר, לא ‡אהבה‡ את שער השבועון הנפוץ "נוטיסיאס", שראה אור השבוע.
מכל הילדים רק אווה׳לה לא ‡אהבה‡ לשחק בלהציל.
זה היה החיוך שדורי הכי ‡אהבה‡ בעולם כולו.
השלכות ליישום בכיתה נפנה כעת לשאלה שפתחה את הפרק: למה תלמידים לא אוהבים את בית הספר, או אולי בניסוח מציאותי יותר, מדוע אין תלמידים רבים יותר שאוהבים אותו? כל מורה יודע שישנן סיבות רבות לכך שתלמיד ייהנה או לא ייהנה בבית הספר (אשתי ‡אהבה‡ את בית הספר, אבל בעיקר מטעמים חברתיים).
אני בטוחה שהיא ‡אהבה‡ אותך, בדרכה שלה.
כולם צחקו חוץ מסבתא, שמעולם לא ‡אהבה‡ את חוש ההומור של בנה הצעיר.
היא ‡אהבה‡ את החינוך המיוחד, היא לא בחרה בו בשל האידיאל, היא פשוט אהבה ילדים ואהבה לקדם ילדים.
תמיד ‡אהבה‡ את הים, את הרוח הפורעת את שערותיה ואת ריח המלח הנצרב בנשימתה הנעתקת.
כי אחרי שמרתה התגרשה ממנו היא ‡אהבה‡ לעמוד מתחת לבית הדירות שלו בשעה שחזר מהעבודה.
היא המשיכה לגבות מלקוחות שאהבה את התעריף הקודם, אבל אמרה ללקוחות שפחות ‡אהבה‡ שעכשיו שעה עולה 400 דולר - ואם הם נרתעו, היה לה תירוץ טוב להיפטר מהם.
היא ‡אהבה‡ את הרגש הספונטני שהתניע בשתיקה שלפתה את חייה.
היא ‡אהבה‡ את זה שלפנים שלו היו סימני פיסוק משל עצמן.
כי היא ‡אהבה‡ כל כך הרדופים, שונה.
אני יודע את שמך בדיוק כפי שאני יודע את יום ושעת הולדתך, אני יודע שיולה הקטנה לא ‡אהבה‡ דבר יותר מאשר לשמוע סיפורים מפיו של אביה, והייתי יכול לספר לך כאן ועכשיו את האגדה החביבה ביותר על יולה.
היא לא ‡אהבה‡ שהשליטה בשיחה נופלת לידיה של אחותה.
אולגה־טנטי שגרה בבניין הסמוך לבדה, היתה הפדנטית שבאחיות ולא ‡אהבה‡ בלגן.
עותק נדיר ויקר ערך של "טמרליין" מאת א"א פו נגנב מחנות הספרים, וזמן לא רב לאחר מכן מר פיקרי מוצא בין מדפיו תינוקת עם פתק שמבקש אותו לגדל אותה בחנות הספרים מפני שאמה ‡אהבה‡ ספרים והאמינה בהם.
רחל, אם כן, שילמה את המחיר הכבד ביותר בניסיונה לעזור לאיש שכה ‡אהבה‡
השמש קרנה בעוז, והיא לא ‡אהבה‡ להזיע בציבור.
התקשורת בישראל, בניגוד לארצות רבות במערב, לא ‡אהבה‡ להשתמש בחומרים מהסוג הזה כנשק נגד פוליטיקאים.
קונצ'י ‡אהבה‡ לצאת עם עיתונאי (עם אינטלקטואל, היא נהגה לומר), ואם כי אני משוכנע לגמרי שהיא מעולם לא קראה שום מאמר שלי עד הסוף (או אולי איזה מאמר קצר מאוד דווקא כן), היא תמיד העמידה פנים שהיא קוראת אותם, ובמקום הכבוד בסלון ביתה, צמודים לתמונה של בתולת גואדלופ שניצבה על מסד, היא החזיקה עותקים של כל אחד מספריי עטופים במיומנות בפלסטיק שקוף.
היא עדיין לא יכלה לשים על כך את האצבע, אך לא ‡אהבה‡ את אופן דיבורו של סימאוני אינוקפוק.
למרות שהיא ‡אהבה‡ את מגנטו, הוא לא החזיר לה אהבה, ודחייתו הובילה אותה לפרוש מהקבוצה וכמוטיבציה ליצירתו של ג'וזף, שיבוט של מגנטו.
אזאר ‡אהבה‡ את העיר עם תנועת המכוניות שבה והבניינים הלבנים המלוכלכים שלה והכאוס המפואר שלה.
התנסיתי בעניין עם קולה, לא יודעת למה אבל זאת שישבה לידי לא ‡אהבה‡ את הקונפטי
פיאדד מההתחלה לא ‡אהבה‡ את פאולה אך לאחר שפאולה (פאולינה) השתנתה לטובה, היא נכבשה בטוב ליבה ובאהבתה.
היא ‡אהבה‡ לראות אותם עושים לאט את דרכם במעלה הרחוב - הגבר מצוחצח בחליפה כהה כקברן, והצעיר סבלני, רציני ויפה תואר.
במבי ‡אהבה‡ את הלימודים האקדמיים, וגם הצטיינה בהם; היא למדה היסטוריה של עם ישראל וספרות אנגלית.
עם זאת, האם ‡אהבה‡ את תגובתי? האם אני אהבתי? האם הבנתי את טעם דבריי? אבל כך או כך התה ערב לחכי יותר מהרגיל.
היא ‡אהבה‡ אותו, אבל לא התכוונה להקריב הזדמנות חשובה לטובת גבר, וכך היה.
הדוגמנית המהוללת - ציפי צינמן ‡אהבה‡ לשגר את השמות הגדולים כבר בפתיחה - נכנסה ברוב טקס, פיה מחושק בהבעת בוז מכנית וגווה מתוח עד קצה הגבול בניסיון להקנות לסמרטוטיו של נחליאל צרפתי איזו אלגנציה.
התפקיד הזה בדיוק נוצר אז, כמו המרפאה למשפחה שבה עבדה, מתוך כוונה לעזור לנשים בהיריון ואחר כך ללוות את הרך הנולד בשנה הראשונה לחייו: זו הייתה עבודתה של אימי והיא ‡אהבה‡ אותה.
היא ‡אהבה‡ את שוקי העוף שלה, המצופות בבייקון.
הם ניהלו את חייהם תוך הפרדה כמעט מוחלטת, והיא ‡אהבה‡ זאת.
היא באמת ‡אהבה‡, והיא באמת רצתה להקים משפחה.
היא ‡אהבה‡ אותו, והעובדה הזאת עדיין פירקה אותו.
היא ‡אהבה‡ לבקר בכנסייה, ובסט.
נעמי שמר לא ‡אהבה‡ את השינויים, ובמשך שנים היה קיים ביניהם נתק מוחלט.
היא ‡אהבה‡ את ההוד וההדר של חיי החצר הרוסית והתעניינה רבות באינטריגות הקטנות והרבות שהיו בו.
מיקי ‡אהבה‡ לשהות אצלי ואני אהבתי שהבית שלי הוא הטריטוריה הנבחרת.
היא האמינה באלוהים, יראה מפניו, אהבה אותו - אבל לא בלהט; ודאי לא באותו להט שבו ‡אהבה‡ את אחותי.
תמונה אחת בלבד, שאותה כלל לא ‡אהבה‡, נתלתה על הקיר.
פייפר ‡אהבה‡ מאוד את החיים הנורמליים, אבל גם אהבה את חיי הקסם.
אגילרה לא ‡אהבה‡ את הבחירה וחששה שתסיים את הקריירה עם להיט גדול אחד אם חברת התקליטים תממש את ההחלטה.
אשתו או בתו של בעל החברה לא ‡אהבה‡ את הקמפיין, ולמחרת הוא פיטר את משרד הפרסום.
היא ‡אהבה‡ לשאוף כאן אוויר מלוא ריאותיה.
ככל הנראה אמא ‡אהבה‡ גברים צעירים ממנה.
כשנשאל בראיון בשנת 1964, האם ידע פחד בחייו, ענה: "כאשר שלחתי בחורים לפעולה חשבתי על אמותיהם וידעתי שאמא של כל אחד מהם לא אהבה אותו פחות משאמא שלי ‡אהבה‡ אותי וזה לא נתן לי לישון בלילות".
אחותך, שתמיד ‡אהבה‡ ילדים, ניהלה את בית המרקחת אף על פי שראתה את התינוק שלה רק פעם בשבוע בגלל זה.
היא חשבה שגילתה את תשוקתו האמיתית, הלוא היא הכסף, והיא לא ‡אהבה‡ את זה.
היא בטח ‡אהבה‡ את הספר שלו על זכויות בעלי חיים.
לעומת זאת, בתקופת האבל הלאומי על מותה של הנסיכה דיאנה בשנת 1997, נתפשו המלכה ובני משפחתה כקרים ומרוחקים מהציבור, והאמונה הרווחת כי אליזבת לא ‡אהבה‡ את כלתה, דיאנה, נשללה לאחר שהיא קדה קידה לארונה וקיימה נאום הספד טלוויזיוני בשידור ישיר.
למעשה, היא ‡אהבה‡ לדבר אל כל מה שהיה בסביבתה.
חמותי גרה איתנו כל השנים, ‡אהבה‡ אותי מאוד, תמיד רצתה שאתגייר.
אמו, שלא ‡אהבה‡ את הרעיון של בנה, הציעה לו 100 דולר בתמורה לכך שילך ללמוד דרמה וינטוש את רעיון הטבחות.
מאיה ‡אהבה‡ את השיטה שיצרה.
דבורה ‡אהבה‡ לעבור את השביל בקפיצות קלות.
מגדה ‡אהבה‡ לשמוע אותה קוראת את הפתגמים, שוכחת את פירושיהם עד להקראה הבאה.
השלג עדיין לא הגיע השנה אל הרי קטסקיל שלהם, ושלג היה מה שמדלן ‡אהבה‡ במיוחד בחורף.
היא לא ‡אהבה‡ לחשוב על כך, אבל ברור שככה זה בתחום שלה.
ראביט ‡אהבה‡ לשמוע את אחיה סופר לפני שהוא מכה בתוף.
מיכל ‡אהבה‡ להתעורר כשניחוח הקפה עולה מהמטבח, ולמצוא את קארין ישובה על הכיסא טובלת בשוקו את עוגיות השוקולד צ'יפס שאידה אפתה במיוחד עבורה.
היא לא ‡אהבה‡ את הטעם, היא אפילו לא שתתה סיידר.
לאסמה היו בעיות: בעל לשעבר שהיא עדיין ‡אהבה‡, וילדה שאולי לא אהבה אותה.
בנושא הבידוד החברתי, היא ‡אהבה‡ להאשים את עבודתה: זו לא אשמתי.
אבל היא לא ‡אהבה‡ לעבוד קשה.
הכי ‡אהבה‡ להצחיק את הילדים.
היא ‡אהבה‡ את מראהו.
צירל'ה ‡אהבה‡ לשבת בביתה המפואר, לטייל בגנים, לקרוא ספרים, לעשות מעשי צדקה.
היא היתה בת עשרים ושלוש ואני עוד לא בן אחת עשרה, אבל עדיין היא ‡אהבה‡ לקרוא לי החבר שלה.
מעולם לא ‡אהבה‡ גותיקה ויקטוריאנית, ופחות מכול עכשיו.
אלינור ‡אהבה‡ את מבוכתה, שזיהתה וזכרה.
אבל תמיד ‡אהבה‡ אותו, ברגש, בנאמנות, בהיענות, רק בשנה שעברה סעדה אותו ברחמנות כששבר את הרגל ואת פרק כף היד במריבל בתחרות סקי מגוחכת עם חברים ותיקים לספסל הלימודים.
היא ‡אהבה‡ לדמיין מה יעשו בארץ, איך תכיר לו את דניאלה, ואיך יחפשו יחד דירה, והיא תסדר אותה מאפס, כמו שהיא אוהבת.
היא פשוט אהבה את חייה, ‡אהבה‡ את בדידותה.
לא חשבתי שהיא תרחיק לכת עד כדי לעזוב אותנו, אבל הסתבר שהיא לא היתה בנויה לחיי אמהות וכנראה לא ‡אהבה‡ אותי, או לא אהבה אותי מספיק.
הבעיה, לדעת פיפ - שורש המגבלה שהיא נאלצה לחיות אתה; הסיבה המשוערת לאי־יכולתה להיות יעילה בשום דבר שהוא - הבעיה הייתה שהיא ‡אהבה‡ את אימא שלה.
היא גם ‡אהבה‡ להגזים בתיאורים, דבר שאיכשהו לא עליתי עליו באותו זמן.
היא הבינה היטב את שעובר על אהובה וריחמה עליו, ומתוך תחושותיה אלה ‡אהבה‡ אותו עוד יותר.
היא עבדה כמנהלת משרד אך לא ‡אהבה‡ מכונות צילום, או נעליים אלגנטיות, או מחשבים, וכשאבי סיים למלא את חובותיו לבית הספר למשפטים, שאלה אותו אם היא יכולה לקחת פסק זמן וללמוד לעשות משהו עם הידיים.
לא ‡אהבה‡ לעשות רק כי צריך אלא כי יש לזה אמת, פנימיות עמוקה שנוגעת קלות בנצחיות.
היא ‡אהבה‡ את ילדתה.
היא ‡אהבה‡ לענות אותם, לאט-לאט.
היא תכין לתמרה את הקציצות שכל כך ‡אהבה‡ כשהייתה אצלה בחופשה, ולנילי וליונתן תאפה את הפשטידה המפורסמת שלה.
אבל יותר מכול ‡אהבה‡ לשחק עם ילדים אחרים, כמובן.
קלאודיה - אשתי - ‡אהבה‡ לשבת כאן בקיץ.
היא זכתה לראות את בנה ג'ון אלברט ויליאם הופך לדוכס העשירי ממרלבורו, ולמרות שלא ‡אהבה‡ את הארמון, חזרה לבקר בו פעמים רבות.
היא ‡אהבה‡ את הדירה האפנתית שלה, שלא דרשה שום תחזוקה.
היא ‡אהבה‡ מאוד את הסתיו, את כל גוני הקיץ שדהו בשמש ונצבעו עכשיו בצבעים עזים של אדום וזהוב, אך עדיין נאחזו בשבריריות בענפים שיתכסו שלג בקרוב.
NBC ‡אהבה‡ את תסריט הפיילוט והזמינה את הסדרה תחת שם-כותרת אחר, "Six Of One, שישה מאחד", בעיקר מפני הדמיון לשם סדרה אחרת, של ABC, שנקראה בשם "These Friends Of Mine, החברים האלה שלי".
‡אהבה‡ שחזית גופו צמודה לשלה לכל האורך.
ציפי ‡אהבה‡ את החיים.
אשתו ‡אהבה‡ אותו אהבה משכרת, דבר שסוסליק לא יכול היה להבין למרות ניסיונותיו הלא מעטים לפצח סוד זה.
היא פשוט לא ‡אהבה‡ את האופן שבו גברים איסלנדים עסקו בנושא, ולכן, בשנת 2006, היא התפטרה מתפקידה.
אבל היא ‡אהבה‡ אותו.
גם היא ‡אהבה‡ מאוד את האישה, בין השאר משום שהדודה היתה אירית וקתולית.
בכוונה היא הרחיקה ממנה את כל מי שהיא ‡אהבה‡, כי היא הרגישה שהיא אכזבה, היא לא רצתה לגרום נזק לאף אחד אז היא פשוט קמה ועזבה.
האם ‡אהבה‡ את חייה או קיוותה לחיים אחרים? חם כאן מאחור, אבל אני התחלתי לרעוד.
היא אהבה אדום, במיוחד אדום עז, והיא ‡אהבה‡ במיוחד קטיפה אדומה.
היא ‡אהבה‡ אותי ולא אותו.
מעולם לא ‡אהבה‡ שיחות אקראיות עם זרים, לא הבינה את הצורך שיש לאנשים למלא את החלל בשיח ריקני עם אדם שתוקף המפגש איתו יפוג תוך זמן קצר.
כמרבית הילדים, הילדה ‡אהבה‡ להכין רשימות ולעשות חישובים, ואם מישהו שאל אותה על אביה, הייתה עונה: לאבא שלי יש ארבעה בתים, שתי מכוניות, חמש נשים, בריכת שחייה אחת, תשעה ילדים וקולנוע אחד.
היא ‡אהבה‡ לבחון אותה ולדעת שככל שתגדל ותשתנה, הנקודה הזאת תמיד תהיה הסימן שלה.
חנה ‡אהבה‡ את ההמולה והשיחה שהתגלגלו שם, אך לאחרונה שינתה החצר את פניה ושכנים חדשים הגיעו.
מידי פעם תהתה בינה לבין עצמה מתי תהיה קיימת עבורה, מתי היא תוכל להשקיע בדברים אותם ‡אהבה‡ באמת? בציור, שבצעירותה היה משאת נפשה, בלימודים אקדמיים אליהם ערגה בסתר כבר שנים רבות ובבניית קריירה ראויה לאישה אינטליגנטית שכמותה, אותה קריירה שנזנחה עקב רצונה להשקיע באימהות.
שאף פעם היא לא ‡אהבה‡ אותי במיוחד.
בפעם ההיא לא הקשיבה, ועדיין היתה משוכנעת שהוא רק מנסה לחפות על מה שהיה ברור כל כך לאריקה: שאמא שלה מעולם לא ‡אהבה‡ אותה וכי זה נטל שיהיה עליה לשאת על גבה כל חייה.
במילרע, טוגנטהאף ‡אהבה‡ מילרע.
חגית ‡אהבה‡ לחזור לסיפורי העבר.
מאחר שבעל לא היה לה עדיין, וגם תוכניות ריאליטי לא כל כך ‡אהבה‡, היא נרשמה למכון כושר ופקדה את שיעורי העיצוב.
היא תמיד ‡אהבה‡ אותך.
היא דווקא ‡אהבה‡ את הארוחות הממושכות, את ההתגנדרות לבית הכנסת, את המפגש החברתי אחרי התפילה.
בגלל שהיא ‡אהבה‡ כל כך הרבה אני ויתרתי על כל כך הרבה
אבל את הבגדים של דנה היא לא נתנה לילדות של ברכה, כי דנה פרצה פעם בבכי קורע לב (אימא קוראת לזה 'סצנה') כשהתברר לה, בסוף החורף, שאימא נתנה לילדה של ברכה פונצ'ו מקסיקני שלה עם עיטורים של תירס וקקטוס שדנה ‡אהבה‡ במיוחד.
היא ‡אהבה‡ פתאום את השקט שלו.
אישה אחרת לא ‡אהבה‡ את הבחור שבתה בחרה משום שלא היה משכיל, וכשהבת החליטה בכל זאת להינשא לו החרימה אותה ואותו, ולימים גם את שני נכדיה.
בילדותה, היא ‡אהבה‡ את פטסי קליין ודולי פרטון.
אם כך, היא לא ‡אהבה‡ את זה, היא לא הבינה כלום, גם לא את השיר שקרא לה לפני כן.
אף על פי כן ‡אהבה‡ אותו, לא משום שיצרה אותו אלא מפני שבמהלך השנים הפך לתמצית של ישותה, של כל מה שהשקיעה בו והצליחה ללמדו.
‡אהבה‡ את לשונם המיוחדת, תערובת של עברית ישנה ועברית מתחדשת מתובלת במילים ארמיות.
האישיות שלה הקסימה את אלה שהיא ‡אהבה‡, ודחתה את אלה שלא.
אך בישראל דעת הקהל לא ‡אהבה‡ אותו.
השייחית לבשה רק אחוז זעיר מהבגדים שתפרו לה, אבל היא ‡אהבה‡ שיש לה אפשרות בחירה.
פעם ‡אהבה‡ לדמיין אותו אחרי ניתוח קיסרי מסובך, נח בחדר הרופאים, חדר שאין לה בו שום אחיזה.
הופעתה הפומבית הראשונה הייתה בתוכנית הרדיו "תשואות ראשונות" בשנת 1967, אז שמעה אותה בתה הבכורה של נעמי שמר, הללי, וסיפרה לאמה ששמעה זמרת בעלת קול גבוה (שמר ‡אהבה‡ זמרות עם קול גבוה).
ובין אלה הם ‡אהבה‡ וצדקה והחובה ופטריוטיות.
מאז ילדותי הייתי חולני, אסתמטי במקצת ושמנמן ונוטה להזעה הרבה מעל לממוצע, והיא לא ‡אהבה‡ אותי אף פעם, למרות שהתפלצה כשהעליתי את האפשרות ושאלה איך לדעתי עשינו את הילדה.
אבל לא רק האם ‡אהבה‡ אותו כל־כך.
היא ‡אהבה‡ את שניהם ולא ידעה במי מהם לבחור, ולכן שאלה בעצתו של עץ העוזרד.
אשתי ‡אהבה‡ את השמש וחזרה תמיד אדומה כולה ויוקדת משעות אחר הצהריים שבילתה על שפת הים בקופקבנה.
מאז ומתמיד היא לא ‡אהבה‡ לארח, שכן כושר הארגון שלה לקה בחסר.
היא לא ‡אהבה‡ שקוראים לה גברת.
P באינטרנט בשם "יא היפי E.P", שמתוכו בלט בעיקר השיר "אמא שלי רצחה את הפאנק", שנכתב על אמה של ארד שלא ‡אהבה‡ מוזיקה.
כשהייתי קטנה, הכי נהניתי לצאת עם אמא שלי בשעת השקיעה לרחובות של סלייגו, כי היא ‡אהבה‡ לפגוש את אבא שלי בדרך כשהוא היה חוזר הביתה מהעבודה שלו בבית הקברות.
היא ‡אהבה‡ את צליל הגיטרה ולכן ביקשה מהמלחין להלחין מחדש את השיר לשיר באורך מלא.
(כיצד התאהב באלואיז ונפצע בנפשו ובגופו) הייתה בפאריז נערה בשם אלואיז, אחייניתו של קנוניקוס אחד בשם פולבר.28 הוא ‡אהבה‡ מאוד ועשה כמיטב יכולתו להרחיב את השכלתה.
היא ‡אהבה‡ לעסוק בתחום.
היא לא אהבה את הפרסום הקודר שזכתה לו כששמה נקשר לטביעה של סנדי, לא ‡אהבה‡ את הזיכרון הזה שנחקק אצל אנשים, של אביה נושא את גופתו מהחוף.
- אני אגיד לאמא שתיקח אותך לסבתא, כשהיית תינוק היא כל־-כך ‡אהבה‡ אותך.
דיתה גיסתי, לא ‡אהבה‡ אירועים רבי משתתפים.
היא מעולם לא ‡אהבה‡ את הבית רחב הידיים שקיבלו מהוריו של גדעון כמתנת חתונה.
היא ‡אהבה‡ אותו, ותמיד התייעצה בו בבעיות והחלטות משמעותיות.
הגברת ‡אהבה‡ לדבר ב״לי״, כאילו היה הכול מזימה אישית נגדה.
וזה, ציינה לעצמה איירין, אף שהיא די ‡אהבה‡ אותו בדרכה החתולית במקצת.
גברת מורל לא ‡אהבה‡ את היריד.
היא לא ‡אהבה‡ להתחיל מחדש.
הוא אהב אותה והיא ‡אהבה‡ אותו ושניהם רוו אושר כמעט מכל רגע שהיו יחד, אבל משהו חשוב יותר חצץ בינו לבינה בשנים האחרונות כמו חומת אבן גבוהה.
הם רוקנו את הסל, שהכיל גם פטה כבד אווז, פטה עפרוני, נתח לשון מעושנת, אגסים, פרוסה עבה של גבינה בשלה, תופינים וצנצנת של מלפפונים ובצלים בחומץ, שכן כמו כל הנשים, גם כדור שומן ‡אהבה‡ ירקות ופירות טריים.
אנה ‡אהבה‡ לנעוץ מבט בדמותו, עד שהפחד הגיע לרמות בלתי נסבלות ואז היתה סוגרת את הספר בטפיחה.
קלרה ‡אהבה‡ לרקוד, ונהגה להסביר שריקוד הטנגו הוא חלום שמתממש.
או שאולי היא סתם ‡אהבה‡ יהודונים שמנמנים.
גבעת שמואל לא ‡אהבה‡ את קולות החזרה לעניינים שנשמעו אתמול מכיוון אשקלון, אבל אם בגבעה ימשיכו בסיבוב השלישי את התוצאות של הסיבוב השני - תבוסות לגדולות, אבל ניצחונות על כל הקטנות - הם יישארו בזכות עצמם.
הבירה הייתה מרה, אבל היא ‡אהבה‡ את הזמזום שעוררה בתחתית הגולגולת שלה ובחלק האחורי של הברכיים, והיא אהבה להצטופף עם החברות שלה בחושך ולחרוש מזימות.
אני יכולה להוכיח לו עד מחר שאבא אהב אותו, אמא ‡אהבה‡ גבר אחר, ואותי - אף אחד לא אהב, אבל עמוס מסרב להתרשם, ואין לו כוח לנהל שיחות ארוכות בעניין.
לכל הרוחות, איך החמצתי אותה, איך נמסה לי בין הידיים, התאדתה, השתחררה מאחיזתי המזרחית שכה ‡אהבה‡, שהתמכרה לה, שלגמה אותה מנוזלי גופי והריחה אותה עם ריח זיעתי הקיצית בסמטאות עכו הרטובות והמזוהמות.
היא ‡אהבה‡ שגוסטד שינה את המילים מ"שערך הזהוב", וחיוך רחב תמיד הפציע על פניו בשורה השלישית.
על אף שהארמון נקרא כיום על שמה של יקטרינה הגדולה, היא עצמה לא ‡אהבה‡ את הארמון וחשבה כי מדובר במבנה מיושן הנראה כמו "עוגת קצפת".
אמי הורישה לי את טבעת הנישואים שהעניקה לאבי, כמה סיפורים מרגשים, ואת הידיעה הברורה שהיא ‡אהבה‡ אותי גם במקומו.
או־אז תוכל לשוב ולעיין בספר הספרים באותה הנאה שהסב לה בראשית נעוריה; אך עתה לא ‡אהבה‡ אותו.
היא ‡אהבה‡ להגיש אותה שלמה ולפרוס על השולחן כשהשבלול מתגלה בפני כולם כפלא מעולם אחר, כשהניגוד בין הפרג הכהה לבצק הלבן בולט עוד יותר.
היא ‡אהבה‡ את הפגישות שלהם.
הם שלחו להם כסף עד ששלושתם מתו: יוזף יוזק מת, ומתה גם אשתו האוקראינית האנטישמית רוזליה יוזק שלא ‡אהבה‡ יהודים כי הם צלבו את האלוהים שלה, ואפילו הבן שלהם, אדג'ו המתוק, שהיה בן גילי, מת.
כולם ידעו כי אמו של יניב לא ‡אהבה‡ את העובדה שעמד להיוולד לה נכד לא יהודי, אך עתה לא היה זה זמן למחשבות כאלה.
הוא היה נאה למדי, התלבש לפי צו האופנה והליכותיו היו פשוטות, כיאה לעלם מחונך היטב, אך נדייז'דה פיודורובנה לא ‡אהבה‡ אותו, מפני שהיתה חייבת שלוש מאות רובל לאביו, וגם לא נעם לה שלפיקניק הוזמן חנווני, ולא נעם שניגש אליה דווקא הערב, כשנפשה כה זכה.
השירה המשלית ‡אהבה‡ חידות שכאלה.
‡אהבה‡ לספר שכשעלתה לארץ, הרופא, בגלל הלב שנחלש במחנה הריכוז, אסר עליה להביא ילדים.
לא לחינם ‡אהבה‡ מאוד שירי נונסנס (איגיון) ובמפגשים עם חבריה נהנתה להמציא חמשירים בעל פה.
לוקרישיה לא ‡אהבה‡ את תפקידי הגברת הראשונה, אולם נהגה לארח בביתה מכובדים לארוחות ביתיות פעמיים בשבוע.
היא לא אהבה לגעת ולא ‡אהבה‡ שייגעו בה.
היא ‡אהבה‡ את אירופה.
אמא לא ‡אהבה‡ לשמוע את המשפט הזה.
היא ‡אהבה‡ אותו מאוד, חרדה לו, גוננה.
בגלל כל האמור לעיל, כל נסיעה במכונית עם חברתי שבנוסף על הכול גם ‡אהבה‡ לנהוג, טמנה בחובה סיכון שאני הייתי מוכן ליטול רק בנסיבות חריגות; נסיבות כאלה התקיימו כפי הנראה בתכיפות רבה, לפחות בתחילת הקשר בינינו, כי באותה תקופה הימרתי על חיי לא פעם בנסיעה בפולקסוואגן שלה מביתה לביתי ומביתי לביתה.
אפרודיטי ‡אהבה‡ את התפקיד הזה וביצעה אותו בכישרון רב.
זה שהתקשורת לא ‡אהבה‡ את בלאט אף פעם לא היה סוד ביי אני מינס
מאז היא לא ‡אהבה‡ כך אף גבר, וברבות השנים אף הבינה שמן הסתם גם הקשר שלהם לא היה מחזיק מעמד מול הקריירה שלה.
לדבריה, לא ‡אהבה‡ את תרגום שם השיר ל"שיהיה", וחשבה שיש לתת לו את השם "לו יהי".
״אחת שתהיה בלבוסטע אמיתית,״ כמו שאסתר השדכנית ‡אהבה‡ להגיד בשיחות הטלמרקטינג שלה עלי.
העיתונות ‡אהבה‡ אותו, הציבור העריץ אותו, הוא נחשב לח"כ מוכשר שחוקק מספר שיא של חוקים, השתתף בכל ההצבעות ותמיד עמד לשירותו של המצליף.
לור ‡אהבה‡ את העובדה שהאישה חסרת מקום ושיוך.
נכון שאשתי לא ‡אהבה‡ את זה שדיברתי בחקירה.
היא ‡אהבה‡ את המקום הזה.
אף על פי כן הביקורת הספרותית בארץ לא ‡אהבה‡ את יצירתו.
היא כל כך ‡אהבה‡ לשמוע את חריקת ציר הנחושת.
היא פשוט לא ‡אהבה‡ אף אחד והיא פשוט לא אהבה את החיים.
היא ‡אהבה‡ את רחל, אמו של טיטו.
קרוליין סוליבאן מאתר הגארדיאן, כתבה שהאלבום "גדוש בשירים מדבקים ואמריקאיים, שמבצועים בביטחון רב", אבל הוסיפה שלא ‡אהבה‡ את השירים האיטיים.
פעם היינו עושים אהבה לפחות פעם בשבוע, נועה ‡אהבה‡ אותי זז לאט בתוכה.
קמרון לא ‡אהבה‡ את המראה המוסכם של פורטרטים אלו, ולא את אופן הצפייה בהם.
היא ‡אהבה‡, יותר מכול, את התחושה שבמקום הזה של נינוחות אמידה היא יכולה להעמיד פני מישהי אחרת, מישהי שהתקבלה באופן מיוחד למועדון אמריקאי נכבד, מישהי עטורת ודאות.
היא ‡אהבה‡ לראות את מנהלת משאבי האנוש מתפתלת בניסיון למצוא תירוצים.
אמא ‡אהבה‡ לחגוג את הרגעים הקטנים של החיים.
זה הזמן לספר כי אלינור נשואה כבר למעלה מעשרים שנה לגבר מעשי, ששכחה מתי ‡אהבה‡
בילדותה ונעוריה, ‡אהבה‡ להאזין למוזיקה עממית, ובעיקר לשעבי ומוזיקת קאנטרי.
‡אהבה‡ להביט בו, תמיר ואלגנטי, בגדיו כמו נתפרו במיוחד למענו, הג'ינס והחולצה עם הצווארון, תכלת מהוהה מעט, תחובה במכנסיו וחגורת העור החומה, הכול ממותג, מדויק ומגוהץ למשעי, פניו יפים, לחייו הגלוחות כמו טובלות באור, ושערו הבלונדי גולש בתלתלים רכים על עורפו.
ציפורה אישתו ‡אהבה‡ את הרעיון.
בייחוד ‡אהבה‡ את ה"זהבים" הנדירים של חברתי "אלה", שקיבלה ממתקים מחו"ל.
תרצה דווקא ‡אהבה‡ את הרעיון.
מריה, שכמו בעלה נשמרה כל הזמן על ידי שומרי ראש וחיילים, התגעגעה לחיי החברה הקלילים של סנקט פטרבורג אותם ‡אהבה‡ כל כך בתור נסיכת הכתר.
מריה, שכמו בעלה נשמרה כל הזמן על ידי שומרי ראש וחיילים, התגעגעה לחיי החברה הקלילים של סנקט פטרבורג אותם ‡אהבה‡ כל כך בתוך נסיכת הכתר.
אמנם חלק מהשמות עייפו אותה מהר מהאחרים, אבל אמא שלי ‡אהבה‡ מאוד את ההרגל הזה, ובכל בוקר במטבח ראיתי אותה מסתכלת על אבא שלי, עם האף תקוע בספל הקפה או הסנטר בין הידיים, עוקבת אחריו במבט משועשע ומחכה לגזר הדין.
היא לא ‡אהבה‡ שקוראים לה טיפשונת.
אבל היא עצמה לא ‡אהבה‡ אותו, מכיוון שסרז' גינסבורג סידר אותה – "בובת שעווה, בובת קש" היתה היא בעצמה, כפי שרוב הצופים הבינו אך לא היא (אז).
ואילו הילדה ‡אהבה‡ את אותה המילה בגרסתה השוודית: Trollslanda
הם היו תחובים בגרביים, ואמא הסבירה אחר כך איך האחיות מארץ' בנשים קטנות - עוד ספר שאמא ‡אהבה‡ מאוד, שהיה עמוס לעייפה בהתייחסויות סמויות וגלויות ליצירה הפוריטנית הקלאסית של ג'ון באניין מהמאה השבע־עשרה - קיבלו אותה מתנה מאמן בימי הדלות וההקרבה של מלחמת האזרחים.
היא היתה דרמטית ביותר וידעה לשלוט במשפחה כולה במזגה החם, היא העלתה דרמות יחסים גדולות ומורכבות עם הצעצועים שלה, ‡אהבה‡ את הסיפורים שהקראנו לה אבל אולי יותר מכך אהבה לראות סרטים, ובעיקר סרטים עלילתיים עם דמויות ודרמה, שאותם ניתחה ועליהם דיברה איתנו, מלאת שאלות, אבל גם מתוך הנאה לנוכח יכולתה לספר מחדש את הסיפור.
בת ‡אהבה‡ מוזיקה וספגה אותה בכל דרך אפשרית, אף שראתה בעצמה מוזיקאית בינונית בלבד.
צ'יקי ‡אהבה‡ לשחק בגניו הגדולים של הבית, שצימחו פרא.
בת ארצה אלנה וסנינה לא ‡אהבה‡ את הסירוב מצד המארגנים.
אמא שלי לא ‡אהבה‡ לצאת מהבית באופן כללי.
האנה ‡אהבה‡ לגרות אותי; היא לא מצליחה להפסיק לחשוב על זה, וזה הדליק אותה.
מעולם לא למדה את רזי הכפתורים בכלים חשמליים ואלקטרוניים, ופרט למיקסר בו הפליאה בקסמיה ובעוגותיה, לא העזה לגשת אף לאחד מהם, לא להדליק רדיו ולחפש בו מוזיקה שכל כך ‡אהבה‡, ולא להניח תקליט על הפטיפון.
האתים היו עשויים היטב, היו להם ידיות מתכת חזקות ולרגע חשבה לקנות אחד - המחיר היה הוגן והיא לא ‡אהבה‡ להחמיץ עסקה טובה.
ברברה ‡אהבה‡ את לוסיל בול מאז הפעם הראשונה שראתה את 'לוסי אהובתי': כל דבר שהרגישה או עשתה נבע מתוך זה.
אפילו באותם רגעים, שבהם ממש כעס, הוא לא יכול היה שלא להעריץ את יושרה, יושר שהיה נעוץ בכך שהיא ‡אהבה‡ אותו יותר מכל אדם אחר בחייו.
המורה לאמנות דווקא כן ‡אהבה‡ את ציורי המפלצות שלה.
ואף-על-פי-כן לא ‡אהבה‡ איש כפי שאהבה את אחיה, ערן.
"אימא," התחלתי לדבר, "למה סבתא לא ‡אהבה‡ את הדוד אלואה?"
תוכניתו של הדוקטור התפתחה עד לנקודה שבה הוא התאהב בשבע מתשע, למרות שהיא לא ‡אהבה‡ אותו בחזרה.
פשפשתי במגירות מלאות הניירות, הפנקסים והמחברות, שכן אמא ‡אהבה‡ לכתוב.
בדרכה, היא היתה נחושה למדי, וגברתה ‡אהבה‡ אותה בזכות זאת.
צ'ארלי (בעיקר בעונה השלישית) היא ילדה מאוד שובבה שמשקרת טיפה כדי לקבל מה שהיא רוצה למרות שהיא רק בת 3, ובהתחלה היא לא ‡אהבה‡ את אחיה הצעיר טובי כמו שגייב לא אהב אותה.
מכל השינויים והשיפוצים שהבית עבר ‡אהבה‡ אידה רק את החלונות, והיא נהגה למרקם מדי שבוע.
היא ‡אהבה‡ אותו ותחכה בלהיטות לירח המלא הבא.
היא ‡אהבה‡ את לנה והעריכה אותה, אך נראה שהביטה אל מעבר לה או מעליה או שהחליקה מעל פניה.
היא ‡אהבה‡ לעמוד מעליו, לנחש מה הוא שומע, מחייכת בדממה נוכח עיניו העצומות, חושבת לעצמה שהיא לא ממש מכירה אותו.
אולי גם ‡אהבה‡ אותו.
הם אכלו ארוחה טובה שיואל בישל, ושתו הרבה יין, ותמי דיברה בהתלהבות קצרת־נשימה, כדרכה, על ההצגה החדשה שהיא משתתפת בה, ״בת שחף״ של צ׳כוב, סופר שאילנה ‡אהבה‡ וגם לימדה כמה סיפורים שלו בכיתה.
היא לא ‡אהבה‡ אף אחד מהם, ואף פעם לא היה לה זמן בשבילם.
היא לא ‡אהבה‡ את האקדח - היא הייתה צלפית טובה למדי בהשוואה לאזרח בלתי מיומן, אבל לא ברמה של מקצוענית.
אני לא זכרתי כלום, אבל טויה ויקטוריה ‡אהבה‡ לספר לי שוב ושוב איך הן לקחו אותי פעם לגינה, ואני הושטתי יד לפלפלים האדומים הקטנים שהיא שתלה בתוך עציץ ותחבתי אחד לפה.
דודתי בקי היתה בת הזקונים של סבתא וסבא ארמוזה, ואותי ‡אהבה‡ כאילו הייתי אחותה הקטנה.
באמת ובתמים ‡אהבה‡ את הילדים.
היא ‡אהבה‡ את ההודעות האלה, הודעות התודה, רציתי לספר לך שהתגובות היו מדהימות, כולם נורא התפעלו מהמקצועיות, מהרמה; לרגע קצר אפילו עלה בדעתה שאולי הוא בכל זאת מתחיל איתה, למרות אשתו, הוקסם ממנה בעל כורחו ואולי עכשיו כשהם כבר לא קולגות, ומכאן הכותרת הנגיד מבודחת, מין ניסיון מגושם לשנינה.
פעם ראיתי על מסמך רשמי כלשהו שחתמה בשם שושנה, ופתאום התחוור לי שבחרה להמירו בשם ורדה, וכשבגרנו מעט ותהיתי ביני לביני מדוע עשתה זאת, הנחתי שאת השם בעל שתי ההברות שצלילו רוסי ‡אהבה‡ יותר מאשר את השם בעל שלוש ההברות המלחששות, ומן הסתם העדיפה את ענוותנותו של שיח הוורדים על היוהרה העולה משיח השושנים, שאף זכה למקום של כבוד בשיר השירים.
היא ‡אהבה‡ אותו, כמו איזה דוד נודניק.
היא ‡אהבה‡ להביט בעיניים חולמות אל קצה האופק, לטוות חלומות ולנשום עמוק את הריח המלוח.
עשרים שנה עברו מאז ביקרה לאחרונה במוזיאון ומאז לא חזרה לשם, למרות שכילדה ‡אהבה‡ לצייר וציירה יפה, כל הזמן ציירה.
מרידית ‡אהבה‡ להשחית את המחברות שלה והפעם בחרה במתמטיקה.
ליידי ראסל ‡אהבה‡ את כולן; אבל רק בדמותה של אן יכלה לראות את דמותה של האם.
סמיר ראתה את הסרט בפסטיבל הקולנוע בירושלים ולא ‡אהבה‡ אותו במיוחד, בלשון המעטה.
הנהר הגדול היה מקום המפלט של כולם, שם חוותה נשיקה ראשונה מנער לא יהודי שהכירה ואשר ‡אהבה‡.
הנה בדיחה שאמי ‡אהבה‡ לספר: גבר ואישה יוצאים ביחד כבר חמש־עשרה שנים.
״אין לך מושג כמה שלינקה ‡אהבה‡ את החרציות האלו.
על מה יכול לחלום דייג שיוצא לפנסיה? בילדותה ‡אהבה‡ גילה להביט בסבה כשהוא ניצב כך מול הכינרת, גבוה כמו תורן מצולק של ספינת דייגים.
אמא ‡אהבה‡ שכל הילדים והנכדים שלה מתאספים ושהבית הומה אדם.
קשה לי להאמין שאמא ‡אהבה‡ לבלות כל הזמן במטבח.
עברי אוסף את שתי כפות ידיה בתוך שלו במחווה שתמיד ‡אהבה‡
דליה, המחנכת שלנו, ממילא לא ‡אהבה‡ אותנו לא משנה אם הגענו בזמן או איחרנו.
היא ‡אהבה‡ לארח שם ולהרשים את חבריהם.
לפי התוכנית של AMC "DVD TV: Much More Movie" שר ‡אהבה‡ אותו, לוסיל בול, שהגיעה עם משפחתה, שנאה אותו בשל האלימות והשפה הגרפית, ודסטין הופמן נרדם באמצע הצפייה.
היא סיפרה כי ‡אהבה‡ יותר מכול להסתובב בגן הילדים:
והיה לנו האידיאל הפנימי בתוכיותנו, בתואר השם הקדוש של מטבע הברכה, והתוכן של ההופעה לעומת הסביבה הרחבה לתואר המלכות של מטבע ברכתנו שהם מקבלים השפעה זה מזה לברכה, ובנוסח הברכה של המשמר הנני אומר, מי ששכן את שמו בארץ הזאת ובעיר הזאת בכלל, הוא ישכין בינינו וביניכם ‡אהבה‡ ואחוה ושלום ורעות אמן.
אני מדבר כאן הערב כמי שאהבתו לארץ הזו היא ‡אהבה‡ קשה ומסובכת.
אנחנו אוהבים את השניצלים שלנו כמה שיותר קראנצ'ים אבל לא שרופים מדי, אמא שלי ‡אהבה‡ אותם שרופים, אבל זה לפוסט אחר שמספר על אמא והאוכל השרוף שלה.
יש כאן, בתוך הסיעה של המחנה הציוני, שרידים של סיעה שפעם הייתה הסיעה הגדולה בכנסת, שמאוד ‡אהבה‡ פיליבסטרים ליליים כדי להראות שיש כאן אופוזיציה.
הנהלת בתי-המשפט, אגב, לא ‡אהבה‡ את זה, כי אף אחד לא אוהב שמתערבים לו, לא בסדרי העדיפויות ובטח לא בקציבת לוחות-זמנים.
החברה לא ‡אהבה‡ את זה, הוועד לא אהב את זה.
גולדה ‡אהבה‡ את חיי השיתוף.
היא בכלל אולי הייתה רוצה לבטל את חוק ההמלצות, כי היא לא ‡אהבה‡ אותו.
אבל את גיסתי ‡אהבה‡ יותר.
‡אהבה‡ להשוויץ, "כולם קרביים".
רק לעתים רחוקות הוא דיבר על חייו כילד באינברנס אחרי שאומץ על ידי אח של סבו שהיה כומר פרסביטריאני, אבל היא ‡אהבה‡ מאוד לשמוע אנקדוטות קטנות שלפעמים הוא הסכים לספר.
זכרה כמה ‡אהבה‡ מגדה לשבת עם חבריה בצל העצים בגינה.
היא העבירה את אצבעה על משבצות הלבן-אדום של מפת הפשתן, זו שמגדה כה ‡אהבה‡, והיתה פורשת אותה מדי שבת בבוקר על שולחן פינת האוכל.
כך ‡אהבה‡ להבדיל בין "לדעת" ו"להבין".
מירה לא ‡אהבה‡ את התמונה הזו, היא סלדה ממה שהשתקף ממנה: סלדה מן האחווה הצבאית שריחפה מעל ראשי הדמויות ונשבה מבין המרווחים שבין הכתפיים המתוחות, וצררה את הגברים הצעירים לתוך דפוס של לכידות כיתתית קנאית מסביב לכוחנות שהוענקה לה הכרה בכוח צו ממלכתי.
ולא כי היא ‡אהבה‡ את החתנים.
כי היא ‡אהבה‡ את האהבה.
הגננת ‡אהבה‡ מאוד את התאומים, הצמידה אותם אליה והטילה עליהם משימות שיפעילו את ילדי הגן כשהם משמשים מושאים להערצה של הגננות.
אשתו לא יכלה לסבול את המוזיקה של אום כולתום ששמע ברדיו מקהיר, לא ‡אהבה‡ את החברים שלו שישבו בסלון ביתם, דיברו ערבית ושתו ערק, ובעיקר התנגדה בכל תוקף לכך שידבר ערבית עם הבנות.
היא סתם ‡אהבה‡ לקנות אותם.
"דווקא יש צדק בדבריה", אבי לא התרשם מהציניות שבדבריה של אשתו, "אבל מה לגבי סגנון הכתיבה שלך? אותו היא כן ‡אהבה‡?"
הוא ידע כמה ‡אהבה‡ את עבודתה בקיבוץ.
אפילו ‡אהבה‡ את רוחו ההרפתקנית, כשביקש שתנשק לו שם למטה, והוא בתמורה ינשק לה.
הוא נשק לרותי בשפתיים, והיא ‡אהבה‡ שהוא מעיר אותה כך.
רותי ‡אהבה‡ שמשה מתחיל לפנק אותה ראשון.
ענני כבשים היו פזורים במערב, אך ענני הגשם התפוחים שאנושקה ‡אהבה‡, טרם נראו.
בהמשך הטיול סיפרה לו שבילדותה ‡אהבה‡ את חג העצמאות של ישראל יותר מכל החגים, אפילו יותר מאשר את חג המולד.
‡אהבה‡ את האוויר ואת האווירה של הארץ הנהדרת הזאת.
‡אהבה‡ את השמש, את הים, את הטיולים, והעיקר - את היחסים בין האנשים שהיו פשוטים וגלויים ופתוחים, ללא נימוסים מיותרים או גינוני מעמד, ואפילו המבטא שלהם באנגלית היה חמוד בעיניה.
פאני ‡אהבה‡ את 'ארץ היערות' שהשתרעה בצפון הרי הקרפטים ולמרגלותיהם.
היא ‡אהבה‡ את אחיה ואת אחיותיה, וידעה בדרך כלל להפריד בין מסלול החיים שהיא נידונה לו לזה שלהם, אבל זה היה רק בדרך כלל.
תמיד דודו נהג לספר לו עד כמה אמו ‡אהבה‡ את אביו, וכיצד חיבלה בכל קשר אפשרי בינו לבין המחזרות שהיו לו דאז.
יותר מכול ‡אהבה‡ את המגדלונים, אותם חרוטים ארוכים בצבעי אדום וכתום וצהבהב, ששכבו בערמות ענק.
אבל כך היא ‡אהבה‡.
האופן בו ‡אהבה‡ אותו, נעימת שמו באוזניה, גופו הגדול והמגונן, יופיו החי שנדמה כאילו כמעט מתבזבז בפרישות הנאצלת שלקח על עצמו.
אלו הרהיטים שסבתי ‡אהבה‡, אוסף נדיר משלהי המאה התשע עשרה.
היא ‡אהבה‡ את אחי ולא נמנעה מלומר זאת לאחרים.
אם אמא ‡אהבה‡ אותו, גם הוא יאהב -
היא שמחה מאוד לראות אותי ואת בן, אחי התינוק, וכמו תמיד הביאה הרבה שוקולדים ומתנות וגם כמה קופסאות שבתוכן מאכלים שאימא ‡אהבה‡ במיוחד.
היא חיפשה תנוחה נוחה במשענת המושב וזכרה כמה ‡אהבה‡ לשים ראש על חזהו, להיעטף בזרועותיו החסונות.
‡אהבה‡ לצעוד לצדו ברחבי הקמפוס, נחפזת מעט כדי להדביק את צעדו המהיר שכמו פיזז על פני מרצפות האבן.
היא ‡אהבה‡ לשבת מולו בבית הקפה ולבהות בו, לספר לו דבר־מה משעשע ולראות אותו עוצם את עיניו ומטיל את ראשו אחרונית, רעמתו מלטפת את עורפו וקול צחוקו השקט, המשיי, מתגלגל מתוכו ונפרש כמניפה אוורירית.
‡אהבה‡ להקשיב למחשבותיו על שירה.
היא ‡אהבה‡ עצים, במיוחד פיקוסים.
היא ‡אהבה‡ את הניחוח, את המגע הלח והרענן באצבעות.
היא בטח לא ‡אהבה‡ את התגובה האומללה של גידי.
פלסטיק לא מחזיר ‡אהבה‡.
הרחוב אהב אותה והיא ‡אהבה‡ את העולם.
כשכבר הייתה מגיעה לבקר את משפחתה, ‡אהבה‡ ארוחות משפחתיות גדולות, רבות המולה, שבהן כולם חיבקו את כולם.
היא לא ‡אהבה‡ שעושים צחוק מאוכל.
היא ‡אהבה‡ לספר לי את הסיפור הזה, על ״איך שכמעט הרגתי אותה בלידה״ ואני - אפרוחית תבונית במיוחד - הבנתי שיש בי משהו מסוכן, מהסוג שיכול להרוג, ושאצטרך להיזהר ולהגן עליה מפניו.
היא לא הבינה את שפתו, שכה ‡אהבה‡ את צליליה.
היא ‡אהבה‡ לפתוח את האסיפה בפרשנות פוליטית.
"בסך הכול היא מאוד ‡אהבה‡ את טריסטאן", מזכיר לה בעלה.
למעשה ‡אהבה‡ את שערו הקצר שהיה נעים למגע, את עיניו החומות הישראליות כל כך, גדולות ומאירות, את הזיפים שגולחו פעם בשבוע והגיעו הבוקר לשיאם.
אנה ‡אהבה‡ את התמונה הזאת במיוחד.
היא היתה מבועתת, היא נמלאה חמלה, היא ‡אהבה‡ את האבהות המסורה שלו, הזדעזעה מהאלימות שלו.
כי ככה אהבה להשתעשע בשפה, וגם ‡אהבה‡ לרמוז שהיא לא משוכנעת שביתנו יסבול מתופעת הקן המתרוקן.
אבל היא פשוט לא ‡אהבה‡ שינויים.
היא ‡אהבה‡ לשבת על מורדות אחת הגבעות, בצל הברושים ביער, ולהשקיף על הנוף שנפרש לפניה.
בטברנה העיפה את נעלי העקב בשיר השני, זה שהיא ‡אהבה‡, רקדה על הזכוכיות, חתכו לה את הגרביונים, אבל לא את כפות רגליה הקטיפתיות.
למעשה, מוצאה היה אירי למחצה וצ'רוקי למחצה, מעיירה בקנזס על גבול אוקלהומה; והיא ‡אהבה‡ להצחיק אותי כשכינתה את עצמה ״בוקלהומית״, אף שהיתה מבריקה ועצבנית ומסוגננת כמו סוס מירוץ.
הכנסייה ‡אהבה‡ את הנושא שכן הוא המחיש את רעיון מלכותו של ישו כבר מיום לידתו, ו"מסעם של האמגושים" (ראו ציור מאת ג'יימס טיסוט), "האמגושים בפני הורדוס" (ראו תמונת זכוכית צבועה) או "חלום האמגושים" היו נושאים שזכו לפחות תשומת לב.
לדבריה, היא ‡אהבה‡ את הרעיון של "אישה נוהגת, אישה בשליטה".
חייה התמקדו בבעל שלא ‡אהבה‡, בילד אחד ששרד בחיים ובקריירה של הוראה בעיר שלא סבלה (זלצבורג שבאוסטריה).
באחד הפרקים היתגלה כי היא ‡אהבה‡ פוטבול.
האלה עשתר ‡אהבה‡ את סרגון והעלתה אותו לשלטון.
סרטים מכל סוג שהוא: מערבונים, מתח, מלחמה, מדע בדיוני, ‡אהבה‡
אנחלה ויקאריו לא ‡אהבה‡ אותו, אך הוריה דחפו אותה להינשא לו, מסיבות כלכליות.
קתרין ‡אהבה‡ אותו מאוד, ורצתה שיישאר.
חברת ההפצה Columbia Pictures ‡אהבה‡ את הסרט וקנתה את הזכויות, מה שאיפשר לה לממן את שני ההמשכונים בסדרה.
השיר הכיל מילים של פחות או יותר שנאה עצמית, ויצא בתקופה שעוד שיר עם אותו אופי זכה להצלחה, "Loser" של הזמר בק, שהלהקה עצמה לא כל כך ‡אהבה‡, אך הבינה את הפוטנציאל הלהיטי שטמון בו.
"אין כמו ‡אהבה‡" - דודו אהרון (יוסי גיספן/דודו אהרון)
אמא החמיאה לי היום בערב על הכתיבה שלי, אבל מצד שני היא גם ‡אהבה‡ את הציורים שהבאתי מהגן, אז אני לא יודע אם לסמוך עליה בזה.
אבל היא גם ‡אהבה‡ דברים מעודכנים שקורים היום בתרבות; למשל, היא אהבה את טרנטינו.
היא ‡אהבה‡ להשתמש בסלנג אמריקני, בייחוד בקרב קהל רב.
לאה מדברת עם רוחו של חנן, ומודה כי ‡אהבה‡ אותו מאז ראתהו לראשונה.
מסכנה לאו, כל כך ‡אהבה‡ ילדים.
כעבור שבוע ימים הגיעה סבתי, אשר ‡אהבה‡ אותי עד יום מותה, ובשלוות נפש הודיעה לבעלת הבית שהיא מוציאה אותי מחסותה והורתה לה לאסוף את כל מטלטליי אל תוך תיבת המסע שלי.
מנגד, אימו ‡אהבה‡ אותו ונטתה לפנקו.
היא ‡אהבה‡ להגיד שדילגתי על להיות צעיר וזינקתי ישר לגיל העמידה, שהייתי בן ארבעים ו&lrm;שלוש עוד ברחם של אמא שלי, וזה כנראה נכון, שאף פעם לא קלטתי מה הקטע בלהיות צעיר.
וסלינה לא רצתה היא ‡אהבה‡ אותו מאוד וכל הסיפור הזה בגלל המפיק אני מעדיפה שתפטר את המפיק שלה ותקח מפיק אחר
אוכל אותו דבר הולך אותו דבר הבאתי אותה הבייתה, אמא לא ‡אהבה‡ אותו
לטענתה, היא ‡אהבה‡ אותו במשך כל השנים ועל אף מחלתו, השניים קיוו לנס.
יתכן והיה חשוב לבורמן להציג סיפור ‡אהבה‡ בין גבר שחור לאשה לבנה בדרום אפריקה המתחדשת לאחר שנים ארוכות שבהן קשר כזה היה אסור לחלוטין; אך גם במקרה הזה, האופן שבו סיפור האהבה הזה מעוצב הופך אותו לבנאלי ואף סתמי.
רציתי לנשק את החתולה והיא לא ממש ‡אהבה‡ את הרעיון אז מהיום תקראו לי 'ליאל שפה שסועה'
מעריצה אחת כל כך ‡אהבה‡ את אגדת הפנטום עד ששנתה את שמה החוקי ל-Christine Daae, כשם הזמרת אהובתו של הפנטום.
ואני שם? אני שם? כי היה נראה שהיא מאוד לא ‡אהבה‡ את זה שסרגתי את השמיכות.
בפייס קוראת אחת להחרים את המשביר לצרכן עד שלא יפטר מישהי שלא ‡אהבה‡ את דעתה.
עורפו היה רחב וחלק והיא ‡אהבה‡ להניח ידה עליו.
אך שושנה ‡אהבה‡ את הרעיון שתהיה לה כלה מזרחית פורייה, שאין לה חלומות גדולים לכבוש את העולם, רק להרבות בצאצאים ובטיפוח הבית.
ביני ובין מיקה הבת נוצר קשר רגשי עמוק, אולי למרות או בגלל שהיה לה בן קרוב לגילי, היא מאוד ‡אהבה‡ אותי וכל הזמן אמרה שהבן הגדול שלה צריך אח כמוני.
היא ‡אהבה‡ אותו לא פחות, ופעם, כשהייתה בת חמש, אפילו הבטיחה להתחתן איתו כשיגדלו.
אסנת לא ‡אהבה‡ את מה ששמעה.
היא ‡אהבה‡ את גופו החסון, את לבושו האופנתי, את קולו השקט ואת מגע אצבעות הפלדה שלו, כאשר חיבק אותה בכוח עד שהייתה נשימתה נעתקת.
היא לא ‡אהבה‡ לדבר על נחום, החבר הנשוי שלה, או על החיים האישיים שלה בכלל, אותם מילאה בקפדנות בסידורים ונקיונות ובטיפוח הדירה הקטנה שלה.
היא ‡אהבה‡ את הצחוק של אמא שלה, אבל בגלל שזה הרגיז את אבא שלה גם היא התחילה לשנוא אותו וכשיצא לה צחוק כזה הייתה מכסה על הפה בכף היד ועושה את עצמה משתעלת, אבל אז היו יוצאות לה מן נחירות מוזרות ועמוס אמר שכבר כדאי לה לצחוק וזהו.
היא ‡אהבה‡ להתקלח 6-5 פעמים ביום.
היא ‡אהבה‡ לדמיין את הרצפים התל אביביים שהניחו את המרצפות האלה, חדורי להט שנות השלושים, ומדי יום, כששטפה בסמרטוט ובמים קרים את אבק העיר מעל דוגמאות מרצפותיה, היתה מדמיינת את עקרות הבית עבות הקרסוליים וחסרות הפשרות של הימים ההם, שהיו מצחצחות אריחים מצוירים כאלה כשהן כפופות על ברכיהן ובידיהן מברשות קטנות ומחוספסות כמותן.
היא ‡אהבה‡ אותו מאז ימי ילדותם בביתו של אב השבט.
היא ‡אהבה‡ את אמה יותר מכול.
גם בראשי ההרים היא ‡אהבה‡ יותר מכול לצפות בפסגות המרוחקות, לחשוב על הפסגות של נעוריה ולהיזכר מתי הייתה עליהן ועם מי, בעוד אבי באותו שלב נשטף במעין אכזבה, ורק רצה לחזור הביתה.
אייריס כתבה לאמא שלי שהמעגל שבור עכשיו ושהיא חשדה שוויניפרד סוכרתית, אבל ויניפרד לא רצתה לדעת כי ‡אהבה‡ לאכול.
למה, למה לינט והיא כל הזמן מתנגחות זו בזו ללא תוחלת? היא ‡אהבה‡ את הילדה, היא העריצה אותה, היא אפילו כיבדה אותה.
היא לא ‡אהבה‡ לקבל דיווחים שסיפרו לה מי היא ילדתה, אבל אולי כדאי שתהיה לה איזושהי נקודת התייחסות לקראת הביקור הבא של איידה בבית, שזה עכשיו.
לך ומלא חופניך בשמים מאוצרות בנימין***** ועשה מהם מטעמים****** לאחיך, כאשר ‡אהבה‡ נפשם!
"סעדייה ‡אהבה‡ את מוסא מאד, אבל כאח, לא כגבר", סיפרה לי לולי עבול הודא, בתו של ראש ממשלת ירדן בשנות השלושים, ומומחית ליצירות קמיל פיסארו, שהכירה את בני הזוג היטב.
הסבתא ‡אהבה‡ מאוד את בלאנש, אבל בכל זאת מתה.
היא ‡אהבה‡ את הסתיו; וצפון מדינת ניו יורק עשה עמו חסד, לדעתה.
"היא ‡אהבה‡ צבעונים," אמר סבא.
היא ‡אהבה‡ את סטוניברידג' ואת החיים במקום.
היא ‡אהבה‡ לקרוא רומנים ושירה, לא על שום ערכם האמנותי, אלא בזכות החולמנות המלנכולית המתוקה שהשרו עליה.
מג ‡אהבה‡ את אמא שלה, אבל זה לא מנע ממנה לייחל שפלור סאוואגר קורנדה תמעד מדי פעם - תאבד לקוח חשוב במיוחד, תקלקל משא ומתן של מיליונים, תצמיח חצ'קון.
לאורך כל הסידרה אילנה היתה בין שני גברים דיימון וסטפן את סטפן אהבה לאורך כל הדרך אך היא גם ‡אהבה‡ את דימון אבל לא הייתה מוכנה להודות בכך משום שלא רצתה להידמות לקתרין בסןף בחרה בדיימון נכון לעונה 4.
בתחילת דרכנו נועה ‡אהבה‡ לחוש את שפתיי, את לשוני, את פי.
נועה ‡אהבה‡ להתבונן בתשוקת המגע שלי לנתחי האוכל; שיקעתי אצבע בגוש המדמם וייצרתי גומה, הבשר הגיב אליי מיידית.
״זוכר את הסיפור שאורלי כל־כך ‡אהבה‡ לשמוע כשהיינו קטנים?״ שאל ערן.
מינה ‡אהבה‡ את איילין שהיתה גבוהה, בלונדינית, ולבושה תמיד בבגדים תואמים.
חמוטל ‡אהבה‡ לנגח אותי בסיפורי נאפופיה של אמה, להטריד אותי במורה שלה לתלמוד, בקצינים, בעשיר ההוא מהרצליה, לא היה לי מה לענות, לא היה איכפת לי, וחמוטל היתה צווחת בפה סגור.
אני תרה אחרי ענף אורן יבש וחזק כדי להתחיל לחפור; כאן, מתחת לזיז הבולט, היה פתח המחבוא, מין מאורה של שפני-סלע או איזה מכרסם אחר, שדולצינאה ‡אהבה‡ לתחוב בה את אפה הלח.
אמא של אלעד אף פעם לא ‡אהבה‡ שמן זית.
היא ‡אהבה‡ לחוש אותו עמוק, עמוק בתוכה.
או כאשר התעקש שלא לשוב מביקוריו בחו'ל ללא בושם ה'בנדיט' שסוניה ‡אהבה‡ בנוסף לזוג עגילים חדש עבורה.
המשוררת ‡אהבה‡ לקרוא מותחנים וספרי בלשות וסודות קסמו לה.
היא ‡אהבה‡ תשורות קטנות שכאלה שהיה מביא לה - על פי רוב היתה מגלה אותן באוזנה או בין אצבעותיה בתום ליל עינוגים.
קראו לה דולצי מפני שהיא ‡אהבה‡ דולסה דה לצ'ה, וגם משום שכששאלו אותה פעם עם איזו דמות ספרותית היא הכי מזדהה היא אמרה דולצינאה.
מפה ומשם, עד מהרה היא החלה לספר לי על האיש שאותו ‡אהבה‡ כל כך בצעירותה וכיצד אהבה זאת הפכה לשטנה ולבוז תהומי, עד שלבסוף נטש אותה לטובת אישה צעירה ממנה.
את כל החושך מילא ריח של סבון כביסה, ריח שבדרך-כלל ‡אהבה‡ ועכשיו צרב לה באף ובעיניים.
הגר בורחת למדבר, כי קצה בעינוייה של שרה שהתאכזרה אליה "כחיית יער", אך היא אבלה על אובדן אברהם אותו ‡אהבה‡, ובו ראתה איש צדק ומשפט, על אף שלא התנגד לשרה ולא אמר דבר.
היא אהבה את החינוך המיוחד, היא לא בחרה בו בשל האידיאל, היא פשוט ‡אהבה‡ ילדים ואהבה לקדם ילדים.
הבית ניצב ברחוב דה לה בלאנשיסרי, ״רחוב הכביסה״, מילולית, והדוכס מוולינגטון כינה אותו משום כך ״בית הכיבוס״, בדיחה שהדוכסית ‡אהבה‡ קצת פחות מבעלה.
סרוג'יני עומדת לנזוף בה, אך קורובי, אשר רוכנת עכשיו לעבר שורת ההרדופים שאנורדה ‡אהבה‡, כה דומה לאמה המנוחה, עד שהמילים גוועות בגרונה של סרוג'יני.
אינני יודע אם ‡אהבה‡ אותי אז: זכור לי שכשהייתי פורץ בבכי היתה לוקחת אותי בזרועותיה, אבל היא עשתה את זה בכזאת אלימות, שהייתי מחליק לאורך גבה ולא היה חסר הרבה שאטיח את ראשי ברצפה.
הם השמיעו בראש ובראשונה פאסודובלה: אני זוכר את זה מצוין כי קונצ'י ‡אהבה‡ פאסודובלה עד כדי כך שהיא עשתה כמיטב יכולתה, אך לשווא, כדי שארשם לקורס שבו אלמד לרקוד פאסודובלה, אבל זה זכור לי אף יותר כיוון שלראשונה בחיי שמעתי אז את מילות השיר אנחות ספרד, פאסודובלה מפורסם מאוד שלא ידעתי כלל כי יש לו מילים:
הדבר הראשון שראיתי בדרך היה עץ שאדה ‡אהבה‡ מאוד.
מן ההתחלה ‡אהבה‡ ראביט להיות במוסך במעיל ובכפפות שלה, להתבונן בבחורים ולהקשיב לשירתו של ג'וני.
משום כך, גם אם לפעמים היה נמאס לה להיות ממושמעת, ‡אהבה‡ בלנקי את העובדה שבבית ידעו מיהו מי.
לינז היתה רק תינוקת כשאמה הלכה לעולמה, וכמעט שלושים שנה אחרי כן היא עדיין חשה משיכה אל המקום שאמה ‡אהבה‡ כל־כך.
אפילו סלימה ‡אהבה‡ אותו.
אליוט הצעיר גודל אפוא בידי שורה של אומנות, ואחר כך נשלח לבית הספר דרנפורד שבדורסט, מוסד בעל מסורת של ברוטליות קיצונית אפילו במושגים של בתי הספר הפרטיים בבריטניה: מדי בוקר בבוקרו אולצו הילדים לצלול עירומים לברכה שלא חוממה בעוד מועד, להנאתו של המנהל, שאשתו ‡אהבה‡ לקרוא בקול בערבים ספרות העשרה, רגליה מתוחות על גוום של שני ילדים קטנים, בעוד השלישי מדגדג את כפות רגליה.
איברי גופה היו עגלגלים והיא ‡אהבה‡ להרעיף נשיקות מצלצלות על הנמען המאושר לאחר שלקחה תנופה ומסמרה אותו למקומו כמוט במשחק רוגבי.
הם מיהרו לחלוץ נעליים ורצו בדממה במסדרון, חומקים דרך חדר המוזיקה הריק ומזנקים מאחורי עמוד ביציע הצופה אל הטרקלין שבו ‡אהבה‡ אנה קויה לקבל אורחים.
כל אחת מהן ‡אהבה‡ את הבחור שלה, והבחורים שלהן אהבו אותן במלוא הלהיטות של המשיכה הרוחנית.
היא ‡אהבה‡ סדר, לבנים יפים, יינות מבציר טוב ובישול מעודן.
אף-על-פי-כן ‡אהבה‡ אותו מאוד, לעיתים מתוך רעד קל, ובלילות כשחזרו יחד ברחוב היתה מציצה בחשאי אל קומתו הגבוהה של חורדן, שנאלם דום זה שעה.
אט לא ‡אהבה‡ סתירות, לא אהבה דברים שאינם במקומם, לא אהבה תעלומות או קיצוניות.
היא ‡אהבה‡ את רגע פתיחת החפיסה החדשה ולפעמים היתה זורקת את הישנה אף-על-פי שנותרו בה עוד כמה סיגריות.
מי ‡אהבה‡ את מי, לבו של מי נשבר ובשל מי, מי לא זכתה להתחתן עם מי ונאלצה להסתפק באחר, מי בגד עם מי ואיזה ילד אינו הבן הביולוגי של הגבר שרשום בתעודת הלידה כאביו.
מינה ‡אהבה‡ את המטבח שלה.
ומכיוון שמינה ‡אהבה‡ את ממה ואן דייק ואפילו חיבבה את פפה ואן דייק, ובטחה באהבתם של כל אנשי הכפר, היא אמרה, "טוב," והלכה לחדר שלה.
היא עדיין ‡אהבה‡ את בעלה, וככל אישה אוהבת נטתה להאמין להבטחתו שבעתיד הקרוב יחסל למענה את עסקיו המפוקפקים, יחזור למוטב, יהיה בעל ככל הבעלים, אב לילדים שמשפחתו היא מרכז עולמו.
ידעתי שמעולם לא ‡אהבה‡ את הצבע הזה, ובכל זאת לא הופתעתי מהמראה.
היא ‡אהבה‡ את צלליתם המתארכת, את התבנית הדקה של גופו, את צוואר-העלם הארוך, את פניו האפלוליות.
סבתי התעקשה לקחת את מעיל הפרווה החום שכה ‡אהבה‡ להתגנדר בו.
אימא ‡אהבה‡ את כולנו, כמובן, אולם כבן הזקונים זכיתי ממנה ליחס מיוחד.
לא עשינו ‡אהבה‡ אלא נהגנו כידידים.
"תגיד לי שאתה אוהב אותי," סימה חבושה ביקשה שוב ושוב, וברוך הסכים לומר לה בהכנעה שהוא מאוד אוהב אותה, ובמיוחד פירט איברים בגופה שמצאו חן בעיניו עד מאוד, וסימה ‡אהבה‡ כל מלה.
איך שהעולם נהיה לבן אלעד אהב את הבת של השכנה והיא ‡אהבה‡ את דני שאהב את ונסה רק בגלל השם שלה וכתב לה מכתבים לתוך התיק והיא עברה אחד אחד בהפסקה ושאלה מי זה אוהב אותה ואם אנחנו מזהים את הכתב.
אף פעם לא ‡אהבה‡ את קישון.
אמי החדשה ‡אהבה‡ אותי מאוד כל ימיה.
בעיקר ‡אהבה‡ להתבונן בבני אדם, בבתי קפה, באוטובוס או בעוברים ושבים ברחוב.
פעם היא ‡אהבה‡ את הכובד הזה ועכשיו כאילו קשה עליה, ונשימתה נעתקה מעט כאשר נהדף לתוכה.
"מי האמן האהוב עלייך?" שאלה תולדות האמנות שחשה צורך לתרום את חלקה לריאיון למרות שממש לא ‡אהבה‡ את נוכחותה שם.
פראו לנהארד ‡אהבה‡ לשיר לידר גרמניים.
היא פשוט היתה במשמרת, משועממת עד מוות כי כמה פעמים אפשר לשמוע את שיר המכולת? היא בכלל לא ‡אהבה‡ את כוורת והאזינה למה שהיה כי אחת החובשות האחרות השאירה את הקסטה מאחור.
היא ‡אהבה‡ את הפרחים, השמש והעצים, כאבה את כאבם של בעלי החיים, של הדשא שדרכה עליו, ודאגה להשקות את השיחים שבהם גדלו תותי הבר שאהבו כל הילדים בשכונה לאכול.
היא ‡אהבה‡ לשכב במיטתה בבקרים כשזו הייתה מתארגנת לצאת לעבודה, הייתה מחבקת את הכותונת השקופה שלה עם הכתפיות הדקות בצבע ורוד עתיק, ומביטה בה מתאפרת ומתיזה בושם אקזוטי שניחוחו נשאר הרבה אחרי שהייתה הולכת.
אבל את מירי היא ‡אהבה‡, אהבה עיקשת ונאמנה.
היא ‡אהבה‡ את הסיילים.
שושי המשיכה להתייחס אל לוחם השייטת כאל חבר קרוב שלה, אבל את הנערה שמצא בין הגלים לא ‡אהבה‡ והרבתה לדבר בגנותה.
אמנם היא לא ‡אהבה‡ אותו ומיכאל באמת לא צריך לדאוג, ובכל זאת הוא היה הרי הבחור הכי יפה במושבה, הוא היה קוטף אשכוליות מהעץ שבחצר שלו ומקלף אותן ומציע לה וגם עובר בדהרה בגאלופ מול מרפסת הבית שלהן, וכשהוא הציע ללוות אותה הביתה והיא אמרה לו: "לא, אני הולכת עם שושנה ועם חיה," היא לא ידעה אם היא עושה את הדבר הנכון.
״היא באמת לא ‡אהבה‡ את זה וכנראה קיללה,״ הסכימה ליבי והעוותה את פניה, ״אבל אני לא מבינה ספרדית.
לא, היא בוודאי היתה זוכרת, כי היא מאוד ‡אהבה‡ את החתולה הזאת.
היא ראתה שבעצם הרגו שם את כל מי שהיא ‡אהבה‡
אני חושב שגם היא ‡אהבה‡ אותי באותה הצורה, ככה אמרו לי העיניים שלה כשעשינו אהבה.
שחייה היא לא ‡אהבה‡, אבל השהייה הממושכת במלתחות הנשים אפשרה לה עד גיל שתים־עשרה להכיר בעל פה את כל הדגמים של הציצים ואת כל המודלים של הוואגינות ועיטוריהן, ולדעת אילו מכל אלה תרצה לעצמה כשתהיה גדולה.
ולא שהיא לא ‡אהבה‡ אותו.
כשהייתה עקרת בית צעירה היא מאוד ‡אהבה‡ לישון בצהריים.
היא לא ‡אהבה‡ את החדר שלה.
הוא התפאר שאמא שלו רופאה, הזמין אליו - לשווא - ילדים שבקושי זכרו את שמו, בכה כשהעליבו אותו או כשנפל בשיעור התעמלות, הצביע כל הזמן, גם אם לא ידע את התשובה לשאלות של המורה רינה, ואפילו לה נמאס ממנו, למרות שכמו כל המורות גם היא ‡אהבה‡ ילדים שמשתתפים.
הוא אהב את חנה, והיא ‡אהבה‡ אותו באמת.
למרות שנחשבה לאשה גנדרנית היא לא ‡אהבה‡ להתקשט בתכשיטים משום סוג מלבד טבעת נישואים ותליון זהב שהוא מנעול קטן בצורת לב שהיה תלוי לה על הצוואר כמו אלה שאפשר לפתוח ויש תמונה בפנים, אלא שאצלה הוא לא נפתח וזה רק נראה כך.
היא המשיכה להתעמת עם חברותיה, ולעיתים קרובות, ספגה עלבונות דווקא מהילדות שהיא ‡אהבה‡ במיוחד.
אני לא זוכר שדאגתי כל כך כשהוא עזב אותנו בשנות המלחמה, כי אמא שלי ‡אהבה‡ אותי מאוד.
למשל, אם האמא ‡אהבה‡ לישון על צד שמאל שלה.
היא ‡אהבה‡ גם את המראה המובס שלו כשהמאורעות, או האנשים, הכזיבו את ציפיותיו.
מאז ומתמיד ‡אהבה‡ את הים, אבל מי אינו אוהב את הים? זרזיף של מים זלג במורד מצחה, וניעור בי הרצון למחות אותו, להצמיד את שרוולי היבש למצחה.
אהבת אחיות כזאת היתה בעייתית, כי היא ‡אהבה‡ את אחיותיה יותר מכול - אבל באותו זמן גם קינאה בכל אחת מהן כמעט על כל דבר.
לפעמים היא ‡אהבה‡ קלמנטינות.
היא ‡אהבה‡ את זה.
היא ‡אהבה‡ את העבודה בנעלי דולסיס, והיא סידרה לי את העבודה שם - אבל בתוך שעה מתחילת המשמרת שלנו כבר ערגתי לקרירות חדרי, למחברותי הזולות, לעיפרון שחיכה ליד המיטה הצרה.
היא ‡אהבה‡ את החדר הזה.
אנשים מסוימים בתחומה - בתחומה לשעבר - היו פסיכופתים לחלוטין, אבל היא ‡אהבה‡ לחשוב שבשל כך לא היו עמיתיה מוצלחים כמוה.
לאסמה היו בעיות: בעל לשעבר שהיא עדיין אהבה, וילדה שאולי לא ‡אהבה‡ אותה.
שקטה, כי גם לייסי לא ‡אהבה‡ במיוחד ג'ז.
אבל היא לא ‡אהבה‡ את זה שעליה לנסוע לטרנטון כדי לקלוע את שערה.
״כן, היא ‡אהבה‡ אותי.
היא ‡אהבה‡ את חייה.
היא ‡אהבה‡ אותם מאוד.
היא איבדה את כל מי שהיא ‡אהבה‡
היא העדיפה את אמה, היא ‡אהבה‡ את אמה יותר מכול.
ג׳רי היה ידיד נפש של מורל וגברת מורל לא ‡אהבה‡ אותו.
היא ‡אהבה‡ את האונייה הזאת וטענה שהשם הרע שיצא לה איננו מוצדק, "הולדר קנשה", כפי שנקראה בפי ההמונים, או "קומר קנשה",* שם שדבק בה אף הוא, הייתה אוניית נוסעים טובה בהרבה מבתי הקזינו הצפים השטים במסלול הזה היום, שבהן האפשרויות לשתות עד אובדן חושים הן רבות עד אובדן חושים.
בשנים הראשונות נהג בה בגסות רבה יותר, עד שהבין שהיא כבר לא אוהבת את הגסות הזאת, ואולי מעולם לא ‡אהבה‡ אותה.
היו לה מטלות רבות, והיא תמיד התרוצצה: או שהכינה לחם רפואי למיגור תולעים, או שבישלה שעועים למכירה לתלמידים, או שטיפלה בתרנגולות ובביצים ובכל דבר אחד שהזין את בעלה ואת בתה העיוורת, שאותה ‡אהבה‡ בכל לבה.
הוא לקח לעצמו גם את אחד הכובעים של בעלה, כומתת צמר חומה שהיא ‡אהבה‡ כל כך.
אמא שלי ‡אהבה‡ לעשות לי מבחנים, ולגלות למה אבא שלי לא יחזור היה מבחן.
היא ‡אהבה‡ את ההורים שלה, אבל לא אהבה את הצורה שבה פשוט הפסיקו לפרנס אותה, בבת אחת.
היא לא ‡אהבה‡ דברים זולים.
הצורה שהיא הכי ‡אהבה‡ היתה משולש.
היא ‡אהבה‡ את אימא שלה.
לדודתו, שמעולם לא ‡אהבה‡ לנהל שיחות רציניות, היה כישרון מיוחד להמעיט בחשיבותן של מצוקות החיים הקטנות.
היא הסכימה לעבור לכאן, לליטל וינג, רק מסיבה אחת - שהיא ‡אהבה‡ אותי.
אם היא ‡אהבה‡ אותי איפעם.
על כך השיבה ארנדט כי מעולם לא ‡אהבה‡ קבוצת אנשים כקולקטיב אלא רק את חבריה כאינדיבידואלים.
היא לא הייתה נהנית שמוציאים אותה כך לפומבי, היא לא ‡אהבה‡ להיות במרכז.
דווקא בארץ שכל כך ‡אהבה‡ התקשתה להציג.
"את, מי אלמה," אמרה סבתא רוזה, ולמרות שלא ‡אהבה‡ לנשק, נשקה לראשי והרגשתי שהלב שלי מתפוצץ.
עכשיו - בלי ספרים, כשעיניה מעורפלות כמו עונש וכבר שנים היא מנועת קריאה ולא יכולה אף לצפות בטלוויזיה, שמעולם לא ‡אהבה‡, ובקושי שומעת - היא מקרינה לעצמה את ילדותה ושבה לאביה, שהבטיחה לו שכאשר יהיה זקן מאוד יגור אצלה.
ואחרי שהיו עולות לבית של תמי, היו נעמדות מול המראה הגדולה בחדר־האמבטיה, שאילנה ‡אהבה‡ - כי אצלם היתה רק מראה קטנה וגבוהה בדלת של ארון־התרופות, והיא בקושי הצליחה לראות את עצמה על קצות האצבעות - והן היו עושות פרצופים ומתאפרות בכל הליפסטיקים והעפרונות של אמא של תמי.
"את יודעת, סבתא ‡אהבה‡ אותך מאוד," אמרה אימא.
אני חושבת שהיא פשוט ‡אהבה‡ בני אדם עם צבע עור שונה.
ברגע ההוא היא הרגישה שביני ‡אהבה‡ את בראטי, מאז לא הרגישה זאת שוב.
אני אף פעם לא הצלחתי לאהוב את גופי דמוי השפופרת כמו שאימא ‡אהבה‡ את שלה, אבל זה שלמדתי לחקות את ההליכה הבוטחת הזאת שלה היה כנראה הדבר הכי חכם שעשיתי אי־פעם.
בובה, חשב, כמו זו שאחותו הקטנה נינה ‡אהבה‡ פעם, לפני שנים.
ג'וסלין בדיוק סיפרה לנו כמה ‡אהבה‡ את הכלבה שלה.
היא עשתה מה שביקשת, כי ‡אהבה‡ אותך וניחנה באמונה תמימה של ילדה.
שנים אחרי ההלוויה הם עוד הלבישו את ג'ס אותו הדבר - שמלות עם פרחים, קרדיגנים ונעליים שטוחות עם אבזם, כמו שרוז ‡אהבה‡
מקום שקט ושלו, בדיוק כמו שהגברת הזקנה ‡אהבה‡
בגלל זה אמא שלי ‡אהבה‡ להקשיב למוזיקה הזאת כשהיינו בדרך אל פין.
טיריון האמין כל חייו שטישה הייתה זונה שקיבלה תשלום מג'יימי כדי להתחתן עם טיריון, אבל למעשה טישה לא הייתה זונה, והיא באמת ‡אהבה‡ את טיריון, וג'יימי שיקר לו על כך כל הזמן.
ניקו סיפרה כי לא ‡אהבה‡ את התוצאה הסופית, ורצתה להוסיף עוד גיטרות ופחות מיתרים, אך חברת ההקלטה לא הסכימה.
השיר שהיא הכי ‡אהבה‡ לבצע היה "Reprendo mai più" של אמה שפלן.
היא עצמה נקשרה למקום מיד: הקפידה לכנות את המקום "נחלת ראובן" ולא בשמו המקורי ואדי אל חנין, אף כי משמעותו, עמק השושנים, הייתה קרובה ללבה שכן ‡אהבה‡ מאוד פרחים אלה.
בינתיים אימי, שעתה היא מאורסת לארנסט, מתוודה בפני לורי כי בעבר היא ‡אהבה‡ את אלכס, אך רגשותיה השתנו כאשר ראתה איך ארנסט טיפל במשפחה המזועזעת לאחר שהיא וברני ברחו כדי להתחתן.
בתחילה היא לא ‡אהבה‡ את התפקיד הקטן שניתן לה ב- Night After Night, אולם היא התרצתה כשניתן לה לשכתב את הסצנות שלה.
ראשית, היא לא ‡אהבה‡ את ההגבלות שהטילו על החופש האישי שלה כשהיא הייתה נתונה בחוזה במהלך הפקתו של סרט, ושנית, היא אמרה שהתשלום היה "נוראי".
דיאגילבה גדלה כילדה סגורה ומופנמת, לא ‡אהבה‡ מדעים מדויקים אך הצטיינה במקצועות ההומניים, במיוחד ספרות.
מעט ידוע אודות חייה המוקדמים - ידוע כי חונכה להיות דוברת הכוכבים הבאה, וכי ‡אהבה‡ לאסוף ורדים.
בהתחלה היא ‡אהבה‡ אותו, אך לאחר מכן הוא החל להפגין יחס עוין ורכושני.
ניסה גם כן לאכול את מרק האלפבית אך הדבר לא גרם לו להיות מסוגל לדבר בשפת בני האנוש, סקיטס קטן ממרתה ובהתחלה לא ‡אהבה‡ אותו, אך כשלמדה להכיר אותו, למדה לחבב אותו.
למפרט פגשה את אחת מבנות זוגה בצבא, ואהבתן נמשכה עשרות שנים לסירוגין; בעוד שהיא עצמה ‡אהבה‡ את בת הזוג באהבה עזה, למפרט טענה כי חשה היא מקבלת חזרה יחס של רשעות, השפלה ושנאה.
על פי ראיונות עם סיירוס ניתן להבחין כי היא לא ‡אהבה‡ את הסיגנון שבחרה ללכת איתו באלבום, היא אמרה כי המוזיקה שלה לא מעוררת השראה כמו שהיא צריכה להיות ושהיא מקווה כי Can't Be Tamed יהיה אלבום הפופ האחרון שלה.
