לשכת ‡המשנה‡ למנכ"ל והממונה על התעסוקה.
טריון נאלצת לספוג את הפרשי המחירים גם בגלל הירידה שחלה בחודשים האחרונים בשכירויות ‡המשנה‡.
לדברי ‡המשנה‡ לנציבת מס הכנסה, חיים דוקלר, ההצעה לגבי מיסוי העצמאים המשתכרים עד 100 אלף שקל, נוגעת ליותר מ-15% מכלל ציבור העצמאים בעלי תיקים במס הכנסה.
מנגד, האנליסטים מהבנק השווייצי, סבורים כי ירידת הערך החדה שנרשמה בקרב המניה בימים האחרונים בתגובה להמלצת ‡המשנה‡, משקפת כבר את התסריט הפסימי ביותר של השפעת מס הצפוי - מקרה בו יועלו שיעורי המס מ-19% ל-50% על הרווח הנובע מתחום האשלג המופק בים המלח.
תחת הכותרת "מגמה מסוימת בקולנוע הישראלי", וכותרת ‡המשנה‡ "האסתטיקה של 'סרטי קרנות', תנועה בינלאומית של מיינסטרים פריפריאלי", טוען סימון כי הקולנוע בארץ נמצא בעיצומו של משבר יצירתי אך גם מוסרי, בעקבות ההשפעה העזה של קרנות הקולנוע על האסתטיקה שלו.
מנהיג "מפלגת הצדק והפיתוח" בטורקיה (AKP), רג'פ טייפ ארדואן, צפוי להתמנות לראש ממשלתה החדש של טורקיה, במקומו של עבדאללה גול, לאחר שבבחירות ‡המשנה‡ לפרלמנט שהתקיימו אתמול במחוז הדרום-מזרחי סירט זכו ארדואן ושניים מעמיתיו למפלגה בשלושת המושבים מטעם המחוז.
מה שהיה בעבר מפעל הגביע החשוב ביותר ביבשת, הפך בשנות ה-80 לתחרות בין אלופות ליגות ‡המשנה‡ במדינות מרכז אירופה.
נדפס גם כמבוא למשנה במהדורת ‡המשנה‡ שהדפיס אנטון שמיד.
זנדברג חברה בוועדת הפנים והגנת הסביבה, בוועדה לקידום מעמד האישה, ובוועדת ‡המשנה‡ למאבק בסחר בנשים ובזנות.
שני טייסי ‡המשנה‡ הצליחו להנחית את המטוס בהצלחה בנמל התעופה "ניוארק", כמתוכנן.
כזכור, גורן החליט להותיר על כנו צו המונע מהרשות לדרוש את הדחתה של רביד ושל ‡המשנה‡ לה, דניאל זילביגר, כתנאי למתן אישור לקרן הגידור יורק לעסוק בייעוץ בהשקעות.
אחד מכוחות ‡המשנה‡ אמור היה להתקרב אל המקום שבו שהה סדאם ולסמן את המטרה ואילו תפקידו של כוח אחר היה לשגר שני טילים מונחים ממרחק של 12 קילומטרים ולהרוג את סדאם.
את מפקדי ‡המשנה‡ השאיר רעבים תמיד, חשדנים איש כלפי רעהו, ובעיקר סמוכים על שולחנו כמי שהעניק להם מינויים לכל החיים.
תחומי ‡המשנה‡ העיקריים של אקוסטיקה כוללים בין השאר:.
הבחירה מתבצעת על ידי הקלדה של המספר ליד הפריט הרצוי, ותפריט ‡המשנה‡ יביא אתכם לאפשרות הרצויה.
מבין סעיפי ‡המשנה‡, עליות מחירים גבוהות נרשמו במחירי הדלקים - 4.7% - שהביאו לעלייה של 0.18% במדד.
כצפוי, לא הכריזה פרטנר על מחליף לרומנו בתפקיד ‡המשנה‡, שכן אין זה תפקיד חיוני בחברה והוא נתפר במיוחד למידותיו של המיועד לתפקיד מנכ"ל.
אחת הבעיות במעקב אחר הנושא הוא מספר החברות הגדול הפועל לניקוי אזור פוקושימה ומספרן הגדול עוד יותר של חברות ‡המשנה‡ שפועלות תחתיהן.
לפי הערכות המשקיעים, המועמדים הבולטים לרשת את באפט הם דיויד סוקול (בן 49), מנכ"ל חברת מיד-אמריקן אנרג'י הולדינדס, שבבעלות ברקשייר; אג'יט ג'יין (54), העומד בראש כמה מחטיבות ביטוח המשנה של ברקשייר; טוני נייסלי (62), מנכ"ל חטיבת ביטוח הרכב של ברקשייר, גייקו; ריצ'רד סנטולי (61), המנהל את חברת נטג'טס; וג'וזף ברנדון (47), מנכ"ל חברת ביטוח ‡המשנה‡ ג'נרל רה.
הקבוצה הוקמה בשנת 1999 ושיחקה באליפויות אזוריות ובליגת ‡המשנה‡ הרוסית בכדורסל עד 2004.
כפי שהנחה שר התחבורה היוצא, אפרים סנה, רק עם סיום עבודתם של צוותי ‡המשנה‡ המגבשים את המבנה הארגוני, הפיננסי, הכלכלי ותפקידי הרשות, יתמנה הצוות המשפטי המופקד על עיגון מסקנות הצוותים, בהיבט המשפטי, וזאת באמצעות הצעת חוק שיערוך.
כל נציגי ההתאחדות הנייטרלים כביכול ונציגי ליגות ‡המשנה‡ כבר הבטיחו לגברי לוי כי יצביעו נגד הצעה זו ובעד הצעתו.
קיימים שני סוגי קווי מתח גבוה בארץ, קווי מתח על-עליון של 400 ק"ו המקשרים בין תחנות הכוח הגדולות לבין תחנות מיתוג בהם רמת המתח יורדת ל-161 ק"ו באמצעות השנאה, וקווי מתח עליון 161 ק"ו המקשרים את תחנות המיתוג לתחנות משנה, ואת תחנות הכוח בגודל בינוני באופן ישיר לתחנות ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ למפקח על הביטוח׃ הרפורמה תשים קץ
בפרס האוסקר זכתה בקטגוריית שחקנית ‡המשנה‡ כשגילמה את המלכה אליזבת בסרט "שייקספיר מאוהב".
מדד ‡המשנה‡ ניצב כעת ב-101 נקודות, לעומת 94.8 נקודות בינואר.
"המחקר שפירסמה הכנסת לגבי כך שמחירי המזון בישראל גבוהים מאלה שבעולם לא רלוונטי והשתמש בנתונים סטטיסטיים בצורה לא נכונה", טוען יואל פינקל, ‡המשנה‡ לסטטיסטיקן הממשלתי.
בוועדות ‡המשנה‡ שבהן יתקיימו הדיונים יש נציגות לכל סיעות הקואליציה והאופוזיציה האחרות.
בעונת 2012/2013 זכתה הפועל רמת גן בגביע המדינה ובאותה עונה גם ירדה לליגת ‡המשנה‡.
הדיילות מגלות כי כל צוות תא הטייס, הכולל את הטייס קפטן קלארנס אובר (פיטר גרייבס) וטייס ‡המשנה‡ רוג'ר מורדוק (כרים עבדול-ג'באר), סובל מהרעלת מזון, ולא נותר אף איש צוות שיטיס את המטוס.
זאת, בעקבות פניית מבקר המדינה לשר האוצר, משה כחלון, שלא לקדם את המכרז על רקע מה שהגדירו מקורות במשרד האוצר כ"ניסיון המחטף של הוועדה למכירת מניות ‡המשנה‡ בתע''ש".
אך יחד עם זאת, הוא מבכר להחליף את סוג ‡המשנה‡ השני בשם המקאמה העברית האנדלוסית על פני המקאמה הערבית קלאסית, כיון שכל היצירות שנכתבו בסוג זה נכתבו בספרד, וכמעט כולן שונות באופן מהותי מן הדגם הקלאסי.
חתמי ההנפקה הראשיים יהיו ליהמן ברדרס ומריל לינץ', וחתמי ‡המשנה‡ יהיו פרידמן בילינג רמזי ופייפר ג'פרי.
בראש הוועדה עשוי לעמוד ‡המשנה‡ המדיני למנכ"ל משרד החוץ, יוסי גל, ובין חבריה יהיו גלעד וסמנכ"ל אירופה במשרד החוץ, רן קוריאל.
שם הספר מתייחס לגיבורת ‡המשנה‡ האבוריג'ינית, מרי, חברתה האהובה והמסורה ובת ביתה של המספרת, הילדה פרדיטה (האבודה).
לאחר שבדקו את תחנות ‡המשנה‡ החשמליות שליד הפיר, שהגנבים הסירו מהן את כל חיווט הנחושת, יצאה החבורה לכיוון העפרה העשירה ביותר.
תחילה שיחק בקבוצה ‡המשנה‡, ברצלונה B, ואת הופעת הבכורה בקבוצה הראשית ערך בגיל 18.
עמדות היועמ"ש נמסרו למשרד הביטחון בחוות דעת שניסחה ‡המשנה‡ לו, דינה זילבר.
כי מלך מלכי המלאכות זה הוא, שיודע, בלי שום מכונה כעזר, ללקט את האותיות היחידות ולהרכיב מהן את המלים שמצדן יורכבו לכותרות הראשיות, ולכותרות ‡המשנה‡ הגדולות, והכל במהירות מסחררת.
לפי החוק, בוועדה המוניטרית חברים שישה חברים: הנגיד (המשמש כיו"ר הוועדה), ‡המשנה‡ לנגיד, עובד בנק ישראל שממונה על ידי הנגיד ושלושה נציגי ציבור.
גם במחרוזת ‡המשנה‡ האחרונה יש חריגה מהרצף ושם בא טור אחד נוסף.
אם סך התביעות יגיע ל-1.14 מיליארד דולר, חברת הביטוח תפצה את המבוטחים במלוא הסכום ותקבל חזרה ממבטח ‡המשנה‡ כ-35%.
לונדון היא העיר היחידה שמיוצגים בה כל עשרים המבטחים ומבטחי-‡המשנה‡ הגדולים בעולם, ובראשם ענקית הביטוח לויד'ס.
לשון השירים עשירה ופיוטית והרטוריקה השירית היא של נבואה, חזון וקינה, ככותרת ‡המשנה‡ של הספר.
בסיפור העיקרי, ובעלילות ‡המשנה‡ המשתרגות ממנו, שזורים עשרות גיבורים (ומאיר מביא רשימה מסודרת של כל אחד מהם ותפקידו בעלילה), והחוט המקשר בין כולם הוא מזימת החסידים לשים את ידם על ה"בוך" בכל מחיר, כולל שוחד, הפחדות ואלימות.
כלומר, אם לא יתווספו עובדים נוספים מעבר למשרת ‡המשנה‡, העלות השנתית הצפויה כעת היא 5 מיליון שקל לשנה, כלומר כ-20 מיליון שקל לקדנציה.
דרישות הפיקוח על הביטוח אושרו באפריל 2000, לאחר אישור של ועדת הכספים של הכנסת לחקיקה משנית; התקנות היו צריכות להיכנס לתוקף לפני כמה חודשים, אך בשל בקשה של חברות הביטוח ומבטחי ‡המשנה‡ שלא לפגוע בחוזים שכבר נחתמו בתחילת השנה, הוסכם לדחות את התקנות ל-1 בינואר 2002.
לשם כך היה צורך לקבל אישור לסטייה מהתמ"א מוועדת ‡המשנה‡ לנושאים תכנוניים עקרוניים (ולנת"ע).
רעש ‡המשנה‡, הלוא הוא חוק המרכולים, הסתמן כמסוכן יותר מקודמו.
החברה הממוזגת, גלובל-סנטה-פה, תהיה קבלנית ‡המשנה‡ השנייה בגודלה בעולם לחיפוש והפקת נפט ימי.
הבנק סבור כי ההפסדים הצפויים ממבטחי ‡המשנה‡ בעולם לא ישפיעו באופן מהותי על היקפי פעילות החברה.
אמיר גולדינג, מנהל שיווק של פרויקטים מניבים כמו בית רובינשטיין ומגדל סונול, טוען כי תופעת שכירויות ‡המשנה‡ תלויה ברמת המגדל ואופי השוכרים.
מי ששימש כטייס ‡המשנה‡ בריצה האחרונה של הרוקטס התיישב הפעם על כיסא הנהג עם שיא עונתי של 31 נקודות (10 מ-18 מהשדה), 11 אסיסטים ו-7 ריבאונדים, כשהארדן מגבה עם 21 ו-8 אסיסטים.
פרס איגוד השחקנים האמריקני לג'ק למון, ומועמדות לפרס להאנק עזריה, כשחקן ‡המשנה‡.
שלל עלילות ‡המשנה‡ מתרחשות בשיכון המצוי בחיפה, ברחוב הקרוי "אינטרנציונאל" ומאכלס בתוכו גם זוג מעורב (ערבייה ויהודי), החיים בידידות אמת עם שאר הדיירים.
במהלך הקיץ סטיד מלבראנק, טימו טאיניו ופסקל צ'ימבונדה נפרדו מטוטנהאם לטובת חיים חדשים באיצטדיון האור, שם הצטרפו לעוד שני שחקני ספרס לשעבר: הקיצוני אנדי ריד ושוער ‡המשנה‡ מרטון פולופ.
בנוסף, הפעלה נכונה של מבחני-‡המשנה‡ קשורה קשר הדוק בבירור מכלול העובדות והנסיבות של כל מקרה לגופו.
ואולם, חילוקי דעות ומאבקי כוח בין ראשי הצוות - חיים דוקלר, ‡המשנה‡ לנציבת מס ההכנסה דאז וכיום המשנה לנציב מס הכנסה, ופרופ' יוחנן שטסמן, מנכ"ל המוסד לביטוח לאומי דאז - מנעו התקדמות.
לפי פסק הדין, כעת ניתן לקבוע שהוא אינו עומד במבחן ‡המשנה‡ הראשון של המידתיות, "מבחן הקשר הרציונלי" בין האמצעי שנבחר לבין התכלית הראויה.
לתפקידי ‡המשנה‡ נבחרו שחקנים כקנדיס ברגן ודייויד סושה הוותיקים, ולינדזי סלואן, ריאן ריינולדס ורובין טאני שנועדו למשוך את הקהל הצעיר.
באוגוסט 2007 זומן אסולין לסגל של ברצלונה אתלטיק, קבוצת ‡המשנה‡, וחתם על חוזה ל-3 שנים נוספות עם סעיף שחרור בגובה 20 מיליון אירו, שהיה הגבוה ביותר לשחקן ישראלי באותה תקופה[1].
הדפוס החל לפעול בשנת 1551 בהדפסת ספרו של יוסף שלוש "מרכבת ‡המשנה‡" וסיים את פעולתו בשנת 1559 בהדפסת חושן משפט של יעקב בן הרא"ש.
כפי שלמדים מכותרת ‡המשנה‡ האנגלית של הספר, "חייו ומותו של דוב קודיאק", מדובר בסיפור תיעודי למחצה.
דו"ח צוות ‡המשנה‡ לבדיקת משק החלב של ועדת קדמי, שהוקמה לבדיקת התחרותיות במשק המזון, קבע כי יש בעיות מבניות בכל הנושא של קביעת מחיר המטרה.
לאחר שנבחנה והפסידה את תפקיד הנסיכה ליאה אורגנה בסרט "מלחמת הכוכבים - פרק 4: תקווה חדשה" הצליחה לקבל את תפקיד ‡המשנה‡ בסרט האימה של בריאן דה פלמה "קארי" בתור סו נל בת כיתתה הפופולארית של הנערה הדחויה קארי וויט (סיסי ספייסק), בסרט הופיעה אירווינג לצד אמה.
אליאנץ הגרמנית ירדה ב-1.2%; Aegon ההולנדית ירדה ב-1.7%; AXA ירדה ב-1.1% ו-Munich Re, מבטחת ‡המשנה‡ הגדולה בעולם, ירדה ב-1.5%.
החברה טוענת כי הספקים וקבלני ‡המשנה‡ ניצלו את המצב שנגרם בעקבות הביקורת, והתחמקו, בניגוד לחוק, מהנפקת חשבוניות ומסירתן בגין עבודות או מוצרים שנמסרו; מרכיב מע"מ התשומות הגלום בהן הסתכם ב-3.5 מיליון שקל.
סיבה מרכזית לעלייה במדד מאי היא הפיחות בשער השקל במשך החודש אל מול המטבעות הזרים, שהביא לעלייה בכל מדדי ‡המשנה‡ שבהם קיימת השפעה חזקה לשער המט"ח.
כמו כן, שותפים חברי המועצה לדיונים המתקיימים בוועדות הכנסת השונות ובעיקר בועדת החינוך, התרבות והספורט, הועדה לזכויות הילד, הוועדה למאבק בנגע הסמים וועדת ‡המשנה‡ לתחבורה בוועדת הכלכלה.
העלילה מקרטעת לעתים; סיפור ‡המשנה‡ בין טום ביוקנן לפילגש שלו, שיש לו חשיבות אידיאולוגית רבה בספר, מטופל ברישול; וההעתקה של סמלי ספרו של פיצג'רלד אל בד הקולנוע מאולצת לפרקים: כך למשל השימוש בלוח המציג מודעה למשקפיים שדרכם ניבט זוג עיניים המביטות אלינו בחומרה מאשימה, והוא ניצב במגרש נטוש סמוך למקום שבו גרים עניי האזור, אלה שהחלום האמריקאי רחוק מהם ומעורר בהם עוינות כלפי עשירי המקום.
בתחילת שנת 1997 הוריה של ווד נפרדו, ולאחר מכן התגרשו, וווד עברה עם אימה ללוס אנג'לס, עיר הולדה של אימה, שם לוהקה לתפקיד ‡המשנה‡ ג'סי סאמלר בסדרה "להתחיל מחדש".
קבלנית ‡המשנה‡ הטייוואנית פוקסקון, המייצרת את מכשירי אייפון עבור אפל, נאלצה לעצור את הייצור בשבוע שעבר לאחר שעובדים באחד ממפעליה הפגינו נגד הלחץ בו הם נתונים, אמרו גורמים המקורבים למצב לסוכנות הידיעות בלומברג.
פסטיבל טמפה הבינלאומי לסרטי להט"ב, 2005 (TIGLFF) – זכייה בקטגוריות השחקן, הבמאי, פרס הצילום ושחקנית ‡המשנה‡.
עמדת היועמ"ש אותה עת, אליקים רובינשטיין, נכתבה למעשה ע"י ‡המשנה‡ ליועמ"ש לעניינים כלכליים דוידה לחמן מסר, אשר צידדה באישור התביעה הייצוגית שהוגשה בגין אי ביצוע הצעת הרכש המיוחדת בנסיבות המקרה, אך למרות זאת השופט ישעיה דחה את הבקשה לאישור התביעה הייצוגית.
בענף הביטוח מעריכים זה כמה חודשים כי תעריפי ביטוחי ‡המשנה‡, בפרט לביטוחים בפני אסונות טבע, יעלו בעשרות אחוזים.
כשיקרה האסון תזעק הכותרת "תירס-תירס-סטירה" ובכותרת ‡המשנה‡ ישאלו איפה היו הפקחים.
הסרט זיכה את הכוכב שלו, פיטר פינץ', באוסקר לאחר מותו, וגרף עוד שלושה פסלונים: לתסריט של פאדי שייפסקי, לשחקנית הראשית פיי דנאוויי ולשחקנית ‡המשנה‡ ביאטריס סטרייט.
אני מהסס להמר גם על המועמדים לפרסי שחקן ושחקנית ‡המשנה‡ הטובים ביותר.
החברה השלישית בוועדה ‡המשנה‡, עו"ד נורית אמיתי, התנגדה למינוי רובין.
מתברר שפשי, כוכב ‡המשנה‡ הנצחי בסרטיו של מרטין סקורסזי, הוא לא רק שחקן אדיר, אלא גם זמר נהדר.
וועדת ‡המשנה‡ למבצעי מדינה וחוץ ותוכניות קשורות.
‡המשנה‡ לעורך ב"ידיעות", יואל אסתרון, יקבל ככל הנראה לידיו את האחריות השוטפת על האתר.
איסלאמיק ערב אינשורנס, חברת הביטוח וביטוח ‡המשנה‡ האיסלאמית העצמאית הגדולה בעולם, מחזיקה בהון של 300 מיליון דולר.
להערכתו, נס תמשיך לבצע רכישות בהודו וצפויה להתמקד בעתיד גם בשוק קבלנות ‡המשנה‡ הסיני, שם היא תיהנה לדעתו מגמישות רבה יותר בתחרות עם ספקיות שירותי ה-IT ההודיות.
ככל שמנכי ‡המשנה‡ רבים יותר, כך שיעור הניכיון האפקטיבי של הצ'ק עשוי להיות גבוה יותר — מה שעשוי להעלות את הריבית האפקטיבית מפעילות הניכיון לשיעורים דו־ספרתיים ("ריבית שוק אפור").
‡המשנה‡ לשגריר הפלשתינאי בבגדאד, נאג'ח עבדול-רחמן, אמר כי אין בידיו כל מידע לגבי מה שהוא מכנה "שמועות" על מותו של אבו-נידאל.
‡המשנה‡ ליועצת המשפטית של מועצת העיתונות קבעה כי חדשות 2 עמדו בדרישות הקוד האתי לגבי שלושה תחקירים שפירסם העיתונאי חיים ריבלין על התנהלות מפעל הפיס.
ועדת המכרזים של דירקטוריון חברת החשמל אישרה בסוף השבוע שעבר את החלטת חברת החשמל, לקבוע את חברת פולדמיר בניין כזוכה במכרז להקמת תחנת ‡המשנה‡ הוד השרון, בהיקף של 14 מיליון שקל.
"שובר שורות" זכתה בפרסי השחקנים לבריאן קרנסטון, הלא הוא וולטר וייט, על תפקיד ראשי בדרמה, ולאנה גאן וארון פול, שגילמו את סקיילר וייט וג'סי פינקמן, על תפקידי ‡המשנה‡ בדרמה, וכן בפרס התסריט למוירה ואלי בקט.
באימפריה הספרדית היו הקפיטניות חלוקות משנה של מלכויות ‡המשנה‡ ביבשת אמריקה ובפיליפינים, אשר יוסדו באזורים שהיו תחת איום צבאי של פלישה זרה או התקפות אינדיאנים.
על תפקיד ‡המשנה‡ שעשה בסרט קיבל היילי מועמדות לפרס אוסקר לשחקן המשנה הטוב ביותר אותה הפסיד לאלן ארקין.
חברות הביטוח מיהרו אתמול לשלוף קלף חזק נגד הצעתה של הממונה: התנגדותם של מבטחי ‡המשנה‡.
בתחילת דרכה כללה הלהקה 5 חברים: ווטרס, בארט, רייט, מייסון וגיטריסט בשם בוב קלוז, כשבארט היה הסולן הראשי וגיטריסט ‡המשנה‡, וווטרס הפך לנגן הבס של הלהקה.
אלבום המחווה "התשמע קולי", שהופק על ידי תחנת ‡המשנה‡ גלגלצ לרגל חגיגות היובל לאלבום האלמותי של "החלונות הגבוהים", סיפקה לגל"צ ולדקל הזדמנות להוכיח לשם מה נחוץ שידור ציבורי בישראל של 2017.
ביטויה של תפישה רדיקלית זו מוצא את מקומו במלאכת עריכת ‡המשנה‡.
סמנכ"ל ומנהל מטה ביטוח חיים בהפניקס, דב רם, אמר כי מבטחי ‡המשנה‡ בחו"ל הודיעו לחברות הביטוח בישראל שבכוונתם לייקר את הביטוח ב-80%-50%.
אבי ליכט יהיה ‡המשנה‡ לעניינים כלכליים של היועץ המשפטי
לכאורה, תקנון הכנסת אינו מעניק סמכויות נרחבות לוועדות ‡המשנה‡, והחלטותיהן טעונות את אישורה של מליאת ועדת הכספים.
להבדיל ממדינות רבות אחרות, דוגמת אנגליה (חתימה על הסכם קולקטיווי לשידור הפרמייר ליג וליגות ‡המשנה‡), רשאי כל מועדון באיטליה לחתום על הסכם נפרד עם ערוץ טלוויזיה זה או אחר.
הודו, סין ורוסיה סוגרות את הרשימה, כאשר הודו, עם ציון של 4.62, זכתה לציונים הגרועים ביותר במרבית האזורים הגיאוגרפיים ודירוגי ‡המשנה‡.
במשך שנים נטען כי היה זה החלוץ והכוכב האלג'יראי לאחדר בלומי, שאף נדון למאסר על עבירה זו, אך הוא הכחיש זאת וטען בפני השופט כי היה זה למעשה שוער ‡המשנה‡ קאמל קאדרי, טענה שנתמכה על ידי השחקנים האלג'יראים שהעידו במשפט.
ראוי היה ‡המשנה‡ החדש לנשיאת בית המשפט העליון, אליעזר ריבלין, שטקס ההשבעה שלו לא ייערך על ידי נשיא, החשוד כמטריד סדרתי של עובדותיו.
בשנת 2008 גילם את דמות ‡המשנה‡ בסרט המתח ״הנבגדת״ , בתפקיד חוטף העובד עבור סוחרי סמים.
חוץ ממשרת ‡המשנה‡ לתפקידים מיוחדים בפרקליטות המדינה שהתפנתה באחרונה, יש עוד תפקידים בכירים שנפתחים בקרוב.
בענף זה, רוב ההתקשרויות שבין חברות הביטוח הישראליות למבטחי המשנה הן התקשרויות חוזיות - חברות הביטוח הישראליות ומבטחי ‡המשנה‡ שותפות בסיכון.
אלדד פרשר, ‡המשנה‡ לחשב הכללי, מומחה לשוק ההון ומי שעמד מאחורי כל ההנפקות של ממשלות ישראל בשוקי מטבע החוץ הבינלאומיים בשנים האחרונות, יפרוש מהאוצר ב-30 באפריל.
שלום נפגש גם עם ראש ממשלת טורקיה, רג'יפ טאיפ ארדואן, שהציע לסייע במו"מ הישראלי-פלשתיני, ועם ‡המשנה‡ לשרת החוץ האמריקאית, רוברט זוליק.
בקטגוריות שחקן ושחקנית ‡המשנה‡ הטובים ביותר לא מתקיימת עוד החלוקה בין דרמות לקומדיות או סרטים מוסיקליים.
על פי ההערכות, שוק דיור ‡המשנה‡ הפנוי תופס כיום כ-20% מכלל שטח המשרדים הפנוי של מנהטן.
הייתה זו הפעם הראשונה בה קבוצה זוכה בגביע המדינה באותה עונה בה היא יורדת לליגת ‡המשנה‡.
בהתאם להנחיית שר האוצר, בנימין נתניהו, הורה לפני כמה ימים ‡המשנה‡ לחשב הכללי באוצר, אלדד פישר, לחשבים במשרדי הממשלה לעכב תשלומים לאותם גופים, "עד לאישור הממונה על השכר באוצר, על קבלת נתוני השכר לשנת 2002".
עם זאת, בחציון הראשון גדלו גם העלויות של ביטוחי המשנה של כלל, והפרמיות בשייר שגבתה - כלומר לאחר חלקו של מבטח ‡המשנה‡ - צמחו ב-2.6% בלבד.
נזקי סופת ההוריקן קתרינה אינם צפויים להוביל לפעולות נרחבות של הורדות דירוג לחברות הביטוח ולמבטחי ‡המשנה‡, כך מעריך גיל גזית מנכ"ל חברת דירוג האשראי מידרוג.
בפרסים לשחקני ‡המשנה‡ זכו מארק ואלברג על תפקידו בדרמת הפשע "השתולים" ומריל סטריפ על שני תפקידים, כעורכת קשוחה של ירחון אופנה בקומדיה "השטן לובשת פראדה" וכזמרת ב"מדריך לחיים בכפר" שביים רוברט אלטמן.
כאשר זגגי ‡המשנה‡ התלוננו בפני חברות ביטוח על מצב הענף, השיב סמנכ"ל אחת מחברות הביטוח: "לא מעניין אותי שום דבר, השיטה תמשיך לעבוד".
ב"חדר החדשות" המשולש נמצא בתוך אחת מעלילת ‡המשנה‡ - בין מאגי, העוזרת-מפיקה של ויל, ושני המפיקים האחראים עליה: דון וג'ים (אליסון פיל, תומאס סדוסקי וג'ון גלאגר הבן בהתאמה).
מיזרוח יהיה ‡המשנה‡ השני למנכ"ל בזק, יעקב גלברד, ויצטרף לאיקה אברבנאל.
הרזומה שלו מושלם - הוא התמחה אצל אהרן ברק, שם כבר סומן לגדולות, המשיך כעוזרה האישי של ביניש וקודם במהירות על ידי מחליפתה של ביניש, עדנה ארבל, עד שהגיע, ב-2004, לתפקיד משנה לפרקליט המדינה לתפקידים מיוחדים (בצד ‡המשנה‡ הפלילי והמשנה האזרחי).
בין הדירקטורים שהודיעו על התפטרותם ניתן למצוא את יו"ר הדירקטוריון, משה פרזינסקי, המחזיק בכ-26% מהון מניותיה של צמנטכל; בועז פרזינסקי, בנו של משה, אשר שימש גם כאחראי על ההתקשרות עם קבלני ‡המשנה‡; יוסף כהן אשר מכהן כמנכ"ל החברה ושלושת הדירקטורים החיצוניים - שמואל זיקאלו, אילנה לוין ועקיבא נריה וולנר.
קרלוס טבס, שנעצר שלשום לאחר שנהג בשלילה, כבש שלושער בניצחון מנצ'סטר סיטי 0-5 על ברנסלי מילגת ‡המשנה‡.
בשנת 2004, לאחר פרסומה של כתבת תחקיר ב"סאנדיי טיימס", עשרה מתוך 12 חברי ‡המשנה‡ למחקר של וייקפילד חזרו בהם רשמית מחלק הפרשנות במאמר, שטען להתאמה כללית בין זמן התפרצות האוטיזם לזמן קבלת החיסון.
בארי ציין בתשובתו למנהל הרשות כי אגף התנועה אינו אוכף את תקנות ‡המשנה‡ המגנות על הולכי הרגל, כיוון שאלה לא נכללו בצו התעבורה, כלומר, אין קנס בגין עבירה עליהן.
"ערן הדס?" שואל בראל. "לא אושר", משיבה לו ‡המשנה‡ ליו"ר רשות השידור אהובה אורן-פיינס.
צוות ‡המשנה‡ לתחום משק החלב עמד על שורה של כשלים אשר מאפיינים את כל שרשרת הערך הכוללת את מקטע הרפתות, מקטע המחלבות, שהן יצרניות מוצרי החלב, והמקטע הקמעונאי.
המיזם, שהוצג ביום רביעי, כולל ליווי מקצועי צמוד לאורך תקופת הקמת הבתים תוך אינטגרציה בין המתכננים, המבצעים, הספקים והיתרנים, ומתן הערכות לקבלן על איכות עבודתם של קבלני ‡המשנה‡.
בכל מקרה, אם הרוש יימכר, בין קורנפיין לאלי כהן קיימת הבנה על כך ששוער ‡המשנה‡ אוהד סיידוף ישמש כשוער ראשון.
באמצע שנות ה-80 זכה להכרה עולמית נוספת בעבור תפקידי ‡המשנה‡ בתור גלוסו ראבאן אחיו של פייד ראותה (סטינג) בסרטו של דייוויד לינץ' "חולית" ובתור פאלקון משרתו הנאמן של הנסיך טארן בסרט הפעולה התקופתי "סוניה האדומה".
על פי ההערכות, במידה שאכן עסקה כזו תצא לפועל, תשמש ישרמקו כאחת מקבלניות ‡המשנה‡ שיפיקו את הגז עבור ישראל.
אדם דתי שילך לעולמו כשהוא נושא בכיסו "כרטיס תורם הלכתי" יובא אל יחידת-‡המשנה‡ ההלכתית; אדם אחר, שיישא על גופו כרטיס תורם רגיל, יובא אל מרכז ההשתלות הרגיל.
העיר המודרנית ארגוס מהווה את בירתה המנהלתית של נפת ארגוס, אחת משלוש הנפות של מחוז ‡המשנה‡ ארגוליס.
ערעור מצדו של זגג ‡המשנה‡ עלול להביא להרחקתו מרשימת הזגגים המורשים.
לאחר שחרור האלבום, הלהקה יצאה לסיבוב הופעות מצליח, בו הצטרף ללהקה ג'וש קלינגהופר, חבר ותיק של הלהקה בכלל ושל ג'ון בפרט בתור גיטריסט ‡המשנה‡ שלהם.
כעת נותר הרולאן גארוס כטורניר היחיד בו אין שוויוניות - הפרסים הראשיים שווים, אך פרסי ‡המשנה‡ גבוהים יותר אצל הגברים.
אנחנו נוזמן לדבר בפני ועדת ששינסקי, ואני מקווה שבינתיים, צוותי ‡המשנה‡ שהקימה הוועדה ושאיתן כבר ישבנו, הבינו את הבעייתיות של תמר, ושאי אפשר להשאיר את המסקנות במתכונת הנוכחית.
חברות צעצועים וחברות מזון לחיות גילו כי מותגיהן עשויים להיפגע אם הספקיות שלהן - בייחוד בסין - מייצרות מוצרים פגומים; חברות תעשייה גדולות למדו כי מחזורי הייצור שלהן עשויים להיפגע אם קבלניות ‡המשנה‡ אינן עומדות בקצב.
הקבוצה עורכת את משחקי הבית שלה במיני אסטדי ומשתתפת באותה מערכת ליגות של קבוצת הבוגרים, בדומה לשאר קבוצות ‡המשנה‡ בספרד.
אחת מוועדות ‡המשנה‡ שהוקמו בודקת את התאמתו של מודל המילואים החדש, שאושר לפני כשנה, ללקחי המלחמה.
שטחו הכולל של הפארק הוא 297,417 הקטאר, והוא ממוקם על שטחי מחוזות ‡המשנה‡ סליודיאנקה, אירקוטסק ואולחון שבמחוז אירקוטסק.
אחרי ההצלחה הגדולה של "סודות אל-אי" מ-1997 (שהיה מועמד לעשרה פרסי אוסקר וזכה בשניים, לתסריט ולשחקנית ‡המשנה‡ קים בייסינגר) הנסון בעצם היה יכול לעשות כל מה שרצה.
שני הדגמים, שקוטלגו תחת סדרת ‡המשנה‡ Timeline Ultra, מוגדרים כאולטרה-בוקים אך למעשה מותחים מעט את גבולות הקטגוריה: עוביים של שני המחשבים, בעלי מסכי ה-14 וה-15 אינצ', עומד על 20 מ"מ, והם מכילים כונן אופטי ואפשרות להמרת אחסון ה-SSD בדיסק קשיח - שני פריטים שאינם עולים בקנה אחד עם הנחיות אינטל.
לדבריה, עד כה חולצו בחיים 215 בני אדם, אך פעילות הצוותים מופרעת מדי פעם בשל רעידות ‡המשנה‡ שממשיכות לפקוד את מרכז איטליה.
בשלהי פרשת השבוע, לאחר שבנימין נתפס ובאמתחתו גביע הכסף הגנוב, עומד יהודה לפני ‡המשנה‡ למלך (יוסף) ומתוודה בהכנעה (מד, טז): "מה נאמר לאדני מה נדבר ומה נצטדק הא-להים מצא את עון עבדיך הננו עבדים לאדני גם אנחנו גם אשר נמצא הגביע בידו".
בשנת 1985 גולדברגר מונה לתפקיד ‡המשנה‡ למנכ"ל משרד החינוך וליועץ השר במגוון נושאים.
החברות שספגו את מרבית הנזק הן חברות הביטוח הגדולות ומבטחות ‡המשנה‡.
"האסונות של נינה" זכה באחד עשר פרסי אופיר, ובהם הפרסים לסרט הטוב ביותר, לבמאי הטוב ביותר ולשחקנית, שחקנית ‡המשנה‡ ושחקן המשנה הטובים ביותר, ובכך זכה בכמות הגדולה ביותר של פרסים במסגרת הטקס אי פעם.
לפני כשנתיים קודם על ידי מנהל רשות המסים הנוכחי, משה אשר, לתפקיד ‡המשנה‡ למנהל רשות המסים.
גם הפעם נבחר השם "אגורה" לחלוקת ‡המשנה‡, כך ש-10 שקלים ישנים הפכו לאגורה אחת.
וגם את פעילותו השקטה בוועדות ‡המשנה‡ החשאיות של ועדת חוץ והביטחון.
עם זאת, עלויות ביטול התוכנית עדיין אינן ברורות, וסבורים כי הממשלה החדשה תצטרך לשלם קנסות ביטול בסך מיליוני ליש"ט לקבלני ‡המשנה‡ שכבר נשכרו לביצוע התוכנית.
יחידות ‡המשנה‡ יכולות להיות זהות או שונות וניתן, בדרך כלל, להרכיב אותן באופנים שונים.
את הנפקת סייפן הוביל בנק ההשקעות ליהמן ברדרס, ועל תפקיד חתמי ‡המשנה‡ היו אמונים דויטשה בנק, CIBC, ויליאם בלייר וריימונד ג'יימס.
בשנים 1995-1990 שימש בתפקיד ‡המשנה‡ לראש המוסד וראש אגף המטה, תחת שבתי שביט כראש המוסד.
הוועדה לחקירת מערך המודיעין בעקבות המלחמה בעיראק הוקמה על ידי יושב ראש ועדת החוץ והביטחון וועדת ‡המשנה‡ למודיעין ולשירותים החשאיים, ח"כ יובל שטייניץ, לשם הפקת לקחים והמלצות כלל מערכתיים בעקבות כישלון קהילת המודיעין להעריך נכונה את הימצאותן של "יכולות אסורות" (טילי קרקע-קרקע ונשק בלתי קונבנציונאלי) בידי עיראק בחודשים שקדמו למלחמת עיראק.
נושא מינוי ‡המשנה‡ למנהל לא עלה בסופו של דבר בישיבת הוועד המנהל שהתקיימה אתמול.
אב בית הדין היה השופט הבריטי אוון קורי, ‡המשנה‡ לזקן השופטים, ולצדו ישבו בדין השופט הבריטי אוליבר פלאנקט, ממלא מקום נשיא בית המשפט המחוזי בירושלים; השופט היהודי ד"ר יוסף משה ולירו והשופט הערבי עלי חסנה.
שוק שפורח יחסית הוא של דיירי ‡המשנה‡.
לפי פרשנות הפשט למקרא מתייחס האיסור להרוגי בית דין בלבד, והחיוב בפסוק מכוון רק אליהם, אולם ‡המשנה‡ בסנהדרין (ו':ה') מרחיבה איסור זה על לכל אדם.
בסוף השנה שעברה התברר כי מבטח ‡המשנה‡ מתנער מאחריותו לכסות את עסקת הביטוח עם הקולקטיב, והחברה עשתה מאמצים כבדים לאתר את ההסכם המקורי עם מבטח המשנה, אך ללא הצלחה.
ומאז החל לקבל יותר תפקידי משחק, כשהבולט שבהם היה תפקיד ‡המשנה‡ שעשה בסרט עטור השבחים "לפני שהלילה יורד" (2000).
העיכוב הכרוך בשמאות יוצר הזדמנות לספק השירות לפנות לבעל הרכב הניזוק מאחורי גבו של זגג ‡המשנה‡, ולהציע לו לתקן את הרכב ליד ביתו ובמחיר נמוך מעלות ההשתתפות העצמית.
יאקווינטה שיחק בנעוריו בקבוצות מליגות ‡המשנה‡ באיטליה.
תחום נוסף שבו פורחים הנוכלים הוא שכירות ‡המשנה‡.
לכן אין פלא שרבים מהרוכבים האלמונים מהדרג השני והשלישי מגיעים למירוצים בתקווה להתברג במקום מכובד באחת מקטגוריות ‡המשנה‡ ולזכות בחלק מהכספים שחברות המעניקות חסות למירוץ מחלקות לכל אחת מהקטגוריות.
היא החליפה את פרופסור צבי אקשטיין שכיהן בתפקיד ‡המשנה‡ קדנציה אחת.
חברת ר.ה טכנולוגיות חתמה על חוזה עם חברת אפריון שבשליטת סאיטקס ודסק"ש, שלפיו תשמש ר.ה כקבלן ‡המשנה‡ לייצור והספקת מעגלים מודפסים בשיטת Turn Key. מקבוצת ר.ה נמסר כי ההיקף השנתי של החוזה יסתכם ב-2 מיליון דולר לשנה.
עליית הפרמיות בענפי הביטוח הכללי תימשך גם בשנה הבאה, כדי שמבטחות ‡המשנה‡ יוכלו להחזיר לעצמן את ההפסדים הכבדים שנגרמו מקריסת המגדלים התאומים והשיטפונות האחרונים באירופה.
אם אלה קברניטי ‡המשנה‡, מי ישמש חיץ בין הפוליטיקאים לבין המסך והמיקרופון?
בשבועות האחרונים הודיעה החברה גם על הצטרפותם של בועז שובל, לשעבר הסמנכ"ל המסחרי של ynet, ורותם דנון, ‡המשנה‡ לעורך וואלה, לשורותיה.
רכישת הטרנספורמטורים מ-EG תעש היא ניסיון ראשון של חברת החשמל להעביר את בניית הטרנספורמטורים המשוריינים המבודדים בגז - והמהווים חלק מציוד המיתוג בתחנות ‡המשנה‡ (תחמ"ש) של החברה - לחברה ישראלית.
בשלהי כהונתו, לפני ארבע שנים, אף קרא להעביר מכהונתה את עו"ד דידי לחמן מסר, לשעבר ‡המשנה‡ לעניינים כלכליים-פיסקאליים של היועץ המשפטי לממשלה.
בכנסת זו שימש יו"ר ועדות ‡המשנה‡ לחינוך ערבי ולקידום מעמד האישה הערבייה.
שטרית היה אחראי על קביעה מדיניות התכנון העירונית ושימש גורם מייעץ לוועדה המקומית וועדות ‡המשנה‡.
ורעב ‡המשנה‡ השני, השר ללא תיק בוגי יעלון, שחולם בלילות על תיק הביטחון שמפנה אהוד ברק.
לדבריו, דברים רבים קרו בזה אחר זה: הרעש, רעשי ‡המשנה‡, הצונאמי, שלושה פיצוצים, העלייה ברמות הקרינה, כך שלמעשה לא היה זמן לחשוב על הסכנות.
אחת מהחברות הבולטות בתחום שכירות ‡המשנה‡ במגדלים היא אופיס פלוס, שבבעלות איש העסקים נס שובל.
לתפקיד חתמי ‡המשנה‡ נבחרו CIBC, ג'פריס אנד קומפאני ו-RBC.
‡המשנה‡ לנציבת מס הכנסה, חיים דוקלר, אמר כי להערכתו עוסקים לא יבקשו להכיר בהוצאות הבית כדי שלא ייאלצו לשלם ארנונה לעסקים בגין שימוש בחלק היחסי בדירה לעסק.
הסרט היה מועמד לשלושה פרסי אוסקר, בהם פרס השחקנית הראשית לדנץ' ופרס שחקנית המשנה לווינסלט וזכה בפרס אחד, לשחקן ‡המשנה‡ ג'ים ברודבנט.
חתם ההנפקה הראשי הוא בנק ההשקעות גולדמן סאקס, וחתמי ‡המשנה‡ הם קרדיט סוויס פירסט בוסטון, דויטשה בנק ופייפר ג'פרי.
לאחר עשור מסתמנת הסכמה על חוק בנק ישראל׃ מועצה מוניטרית ובה הנגיד, ‡המשנה‡ ושלושה נציגי ציבור תנהל הבנק
‡המשנה‡ למזכיר הממשלה אריה זוהר כתב לעו"ד תומר ישראל, מהפורום המשפטי למען ארץ ישראל כי ועדת טירקל דנה בטענות מבקר המדינה ב-2002, נגד מי שהיה עד ל-2000 נגיד בנק ישראל, פרופ' יעקב פרנקל.
אחת מדמויות ‡המשנה‡ המרתקות בספר הוא סול דלאנוש, מיליארדר אוסטרלי שעשה את הונו מבתי קזינו ברחבי העולם (גם במקאו שבסין).
העלות הראשונית הישירה של צירוף קדימה לממשלת נתניהו נאמדת ב-15-20 מיליון שקל בשנה - להקמת לשכה לשאול מופז, ‡המשנה‡ החדש לראש הממשלה.
האחד פעיל בקשת הדמוקרטית המזרחית, ממובילי המאבק לחלוקה צודקת של קרקעות המדינה, השני כלכלן שמזדהה עם ‡המשנה‡ הכלכלית-החברתית של תנועת "שינוי" ופעיל למען הגבלת זכות השביתה.
‡המשנה‡ למפקח על הביטוח רמי דיין, אמר אתמול כי הוא אינו רואה עצמו כמועמד לתפקיד זה או אחר; דבריו נאמרו בתגובה לפרסום ב"הארץ" כי הוא מועמד להחליף את רונן טוב כמנכ"ל קרן הפנסיה עתודות החדשה, מקבוצת כלל ביטוח.
תפקיד הערבות הוא להבטיח כי קבלן ‡המשנה‡ יסיים את עבודתו ולא יברח באמצע, ולמנוע בעיות שיכולות לצוץ מפשיטת רגל של קבלן המשנה.
כמו כן היה הסרט מועמד לפרס הבמאי הטוב ביותר בפסטיבל קאן וקיבל 4 מועמדויות: על הבימוי ועל הכתיבה (לי), על שחקן ‡המשנה‡ (דני איילו) ועל סרט הדרמה הטוב ביותר.
ראשית, כאשר מצליחים - ההצלחה נזקפת לזכות בעל הבית, ודייר ‡המשנה‡ נשכח.
שיעור החשיפה של חברות ביטוח ישראליות למבטחת ‡המשנה‡ אינדיפנדנט, שקרסה לפני כשבועיים, הוא כמה עשרות מיליוני דולרים - כך טוען בכיר בענף הביטוח המכיר את החברה מקרוב.
היועץ לביטחון לאומי, גיורא איילנד, ואנשי משרד ‡המשנה‡ לרה"מ, שמעון פרס, יעבירו את המידע למקביליהם ברשות.
"מדובר במתקן שבונים ביבשה וגוררים לים — זאת לא בעיה גדולה", ניסה בר יוסף, ‡המשנה‡ דאז לראש המל"ל, לשכנע את חבריו לוועדת צמח.
מכבי הרצליה בכדורגל, ששבה ב-2006 לליגת העל לאחר היעדרות בת 6 שנים במהלכה שיחקה בליגת ‡המשנה‡.
כשהשכול לא הכה בדמויות הראשיות, הוא פגע בדמויות ‡המשנה‡ (כמו שקרה בפרק האחרון).
ככל הידוע, SEMI הסכימה להעביר לידי אפקון את ההקמה של 14 תחנות ‡המשנה‡ (תחמ"ש) שמתוכננות לאורך המסילות — בתנאי שאפקון תמשוך את העתירה שהגישה לבית המשפט העליון נגד זכייתה של SEMI במכרז.
אגב, באחד מתפקידי ‡המשנה‡ בסרט מופיעה אנה קרינה, גיבורת סרטיו המוקדמים של ז'אן לוק גודאר, שזו הזדמנות נדירה לפגוש בה שוב.
כמו כן בעקבות כך שצילומי הסרט נעשו בישראל מרבית שחקני ‡המשנה‡ הם ישראליים.
קולו של הטייס עלה ברקע בערוץ שמע חדש, מדבר עם טייס ‡המשנה‡.
ומה יאמרו הפרטנרים שלה ברמאללה, שנאחזים בציפורניים במה שנותר מהתהליך המדיני? והאם "המפץ הגדול" שהבטיח חיים רמון הוא חבירה של קדימה לממשלה שבמרכזה אביגדור ליברמן? ההיסטוריה של ממשלות שעטנז, שבטעות זכו לכינוי "ממשלות אחדות", מלמדת ששום מפלגה לא הגיעה לשלטון מעמדת קברניט ‡המשנה‡, אלא דווקא אחרי תקופת צינון ושיקום באופוזיציה.
עלילת ‡המשנה‡ ברומן עוסקת ביחסיה של אלטר עם חברתה הקרובה ג'ין, מרצה לסבית פמיניסטית שתמכה בה במהלך הפרידה מבעלה.
כשסיים את תפקידו, סלדאניה אמר לתקשורת שהנבחרת בבעיה, שלגרסון יש בעיה פסיכולוגית, שלשוער ‡המשנה‡ ליאאו יש זרועות קצרות, ושאני סבלתי מקוצר ראייה.
ואולם במקרים רבים אין הן יודעות כיצד המתווך מתחשבן עם מבטחות ‡המשנה‡.
בעשורים שלאחר מכן, המועדון דילג בין הלה ליגה (38 עונות) וליגת ‡המשנה‡ (32 עונות).
מיכאלי מכהנת כחברת כנסת ממרץ 2009 ומשמשת במגוון תפקידים: יושבת ראש השדולה לקידום זכויות ומעמד המשפחה, חברת ועדת החינוך, התרבות והספורט, חברת הוועדה לקידום מעמד האישה, חברת הוועדה לענייני ביקורת המדינה, חברה בוועדת ‡המשנה‡ למאבק בסחר בנשים, חברה בוועדת המשנה לביקורת על מערכת החינוך ובוועדה המיוחדת לנושאי הרשות השנייה לטלוויזיה ולרדיו.
התובעות מבקשות מביהמ"שלהורות לעירייה להצהיר כי הן זכאיות להוון את זכויות חכירת ‡המשנה‡ בחלקות באותם תנאים וסכום ששילמה העירייה למינהל - כ-149 אלף שקל לדונם בתוספת מע"מ; זאת לפי הסכם הארכת זכויות החכירה מול המינהל.
אני עצמי נתתי את הכותרת, וגם עבדתי על העימוד של הכתבה עד לרמת גודל הפונט של כותרת ‡המשנה‡.
נזק כזה יעבור את תקרת הביטוח שהן רכשו לעצמן ממבטחי ‡המשנה‡, ואו אז - הבעיה אכן תחזור ותגולגל לפתחה של המדינה (אם עוד תהיה כאן מדינה).
בנוסף לעזריאלי נכחו בערב רעייתו סטפני ובנותיו נעמי ודנה וכן בכירי הנהלת קבוצת עזריאלי: ‡המשנה‡ הפעיל ליו"ר מנחם עינן, מנכ"ל הקבוצה שלמה שרף ומנכ"ל קבוצת הקניונים פאר נדיר.
מי שעד כה נדחקו לתפקידי ‡המשנה‡, או לגמרי מחוץ לפריים, יכולים לתבוע את מקומם בחזרה.
מינכן רה, חברת ביטוח המשנה הגדולה בעולם, ירדה ב-2.1%; סוויס רה (סימול RUKN.VX), השנייה בעולם בתחום ביטוחי ‡המשנה‡, ירדה ב-2.6%.
מתח רב שרר בדיוני הוועדה בראשות חיים דוקלר, ‡המשנה‡ לנציבת מס ההכנסה, ופרופ' יוחנן שטסמן, מנכ"ל המוסד לביטוח לאומי, ואחת מישיבותיה האחרונות אף התפוצצה.
בעונת 2004/05 נשרה הפועל באר שבע לליגת ‡המשנה‡ לאחר שסיימה את העונה במקום האחרון.
בארגנטינה דווח על בתים שנסדקו, ורבי הקומות בבואנוס איירס פונו מחשש לנזק שייגרם מרעידות ‡המשנה‡.
נוסף על כל אלו היכו במלכות ‡המשנה‡ שתי רעידות אדמה קשות (1655 ו-1687) והותירו אחריהן גל של מגיפות.
צוות ההיגוי להקמת בית הספר כולל את פרופ' יונתן הלוי - מנהל בית החולים שערי צדק בירושלים, פרופ' שרגא סגל - ‡המשנה‡ לרקטור והדיקאן לשעבר של הפקולטה לרפואה באוניברסיטת בן גוריון, ופרופ' פנחס נמט - לשעבר מנהל מחלקת העיניים בבית החולים באסף הרופא, שמיועד להיות הדיקאן של בית הספר.
במדדי ‡המשנה‡ - מדד מחירי המזון עלה ביולי במידה ניכרת, 0.9%.
עם זאת, בעונת 2002/2003 הוא עבר שוב לאליצור אשקלון מליגת ‡המשנה‡.
כאלה הם אנשי "דווקא" - העורך בני מר ועורכת-‡המשנה‡ חנה עמית ובית שלום עליכם והמכון לחקר יהדות פולין באוניברסיטת תל אביב והוצאת הספרים מאגנס - שכולם יחד ובכוחות משותפים שומרים על הגחלת ומפיחים בה רוח.
למועצה הארצית לתכנון ולבנייה ייתוספו עוד ארבעה חברים, לוועדת ‡המשנה‡ למתקנים ביטחוניים עוד חמישה ולוועדה המחוזית עוד שישה חברים.
יהודה ניגש בעוז רוח אל ‡המשנה‡-למלך ונאבק בכל כוחו על חירותו של בנימין.
גם השיר הארוך "מרחק" (עמ' 18) שכותרת ‡המשנה‡ שלו היא "הליכה ביישוב אחרי שנים" מתחיל באופן דומה – ברג מהלך ביישובו וזיכרונות ילדותו ונעוריו עולים אל מול עיניו.
קהל הוסיף כי לא מובן לו מדוע מבטח ‡המשנה‡ פנה להכשרת הישוב, מהחברות הקטנות בשוק הביטוח, שבאמצעותה יחתום מול משרד הביטחון.
סוויס רה, מבטחת ‡המשנה‡ השניה בגודלה בעולם, עולה ב-2.3% על רקע העלאת דירוג של מניות החברה על ידי ג'יי.
התחום החשוב ביותר בפעילותה הוא לדבריו תחום הביטוח לרכוש ולנפגעים, שאותו היא מבצעת באמצעות כמה חברות בנות ובראשן חברת הביטוח GEICO ומבטחות ‡המשנה‡ ג'נרל רה ו-BHRG.
כוכבת הסדרה עלאווי קיבלה סכום עצום של כשלושה מיליון לירות מצריות, בעוד ששחקנית ‡המשנה‡ ששיחקה לצדה קיבלה רק 1,500 לירות מצריות לשעת הקרנה, ובסך הכל פחות מ-30 אלף לירות מצריות.
אלא שכיוון שמנצ'סטר יונייטד כבר העפילה לליגת האלופות בסוף עונת , מילוול - קבוצה מליגת ‡המשנה‡ - הבטיחה לעצמה מקום בגביע אופ"א לעונת .
שוער ‡המשנה‡, יוסי שקל, יפתח.
אני כאמור בלשכת ‡המשנה‡ לעורך ובידי ספריהם של הופמן וקוואפיס.
במסגרת העבודות תופסק פעילותם של שני מעגלים של מתח עליון - תחנת ‡המשנה‡ רמת אביב ותחנת הכוח רדינג - עד 22 באוקטובר.
דייר־‡המשנה‡ מיטיה החל ליבב בשנתו מעבר לקיר: ״עזבו אותו!
בין הליקויים שנתגלו: קיום "נוהל שכן" בניגוד להנחיית בג"ץ, חוסר תיאום בין כוחות ‡המשנה‡ שחלקם לא ידעו על כניסת הנערה וירי ללא הצדקה אל אדם לא חמוש.
יחד עם ההון שישתחרר בהעברת ההתחייבות למבטח ‡המשנה‡, צפוי ההון העצמי של הכשרה ביטוח לגדול ב-90 מיליון שקל.
מאז 2018 מתמודדת בליגת ‡המשנה‡ הרוסית בכדורעף.
ב-30 משחקיו בקבוצת ‡המשנה‡ כבש מסי 37 שערים ואף זכה לשחק במשחק הידידות של הקבוצה הבוגרת מול פורטו כשהוא בן 16 בלבד (נובמבר 2003).
אורי אריאל היה יושב ראש ועדת ביקורת המדינה, יושב ראש ועדת משנה לעניין מפוני גוש קטיף וצפון השומרון והיה בין השאר גם חבר בוועדה למינוי שופטים, חבר וועדת הכספים, חבר וועדת ‡המשנה‡ לענייני תקציב הביטחון ועוד.
כמו בטריטוריות אחרות, תפקיד המושל הוא סמלי, והוא מקביל לתפקיד ‡המשנה‡ למושל העומד בראש פרובינציות קנדה מטעמה של המלכה, אף שהמפקח הוא נציג של הממשל הפדרלי ולא נציגה של מלכת קנדה.
סוציולוגיה - עוסקת בחברה ובהתנהגות החברתית של האדם, ממנה נגזרים תחומי ‡המשנה‡ כמו יחסי מגדר, דתיים-חילוניים.
בתקופה הסובייטית אומנם התקיימה קבוצת כדורסל בשם דינמו סנקט פטרבורג שבשנת 1937 אף הייתה אחת מארבע הקבוצות הטובות בברית המועצות, אך לאחר מלחמת העולם השנייה הקבוצה הודחה לליגות ‡המשנה‡ ולא שבה לעמדת הבכורה בליגה.
כך גם בחקירת בכירי ישראל ביתנו, מקורביהם ומוטביהם שהם גם מיטיביהם - חקירה שתחילתה לפני כשנתיים, אך שהתחברה מתוך כל עלילות־‡המשנה‡ הנפרדות למסכת אחת רק לפני כחודשיים.
ליגת ‡המשנה‡: אליפות (3): 1970/1971, 1994/1995, 1997/1998.
‡המשנה‡ לענייניים כלכליים, מאיר לוין, הצהיר בהסכם ניגוד העניינים שעליו חתם כי חמיו, אשר בהרב, הוא מו"ל ישראל היום ולכן ימנע מעיסוק בעניינים הנוגעים לישראל היום ולעסקים אחרים של משפחת אדלסון, וכן התחייב להימנע מלטפל בעניינים הנוגעים לעיתונות הכתובה.
ההצגה זכתה בשלושה פרסים נוספים - מחזאי השנה שהוענק לשמואל הספרי, שחקנית השנה שהוענק לקרן מור ושחקן ‡המשנה‡ ליגאל נאור.
ללאו עדיין היה חוזה אצל מנצ'סטר סיטי, אך המנג'ר טוני בוק אמר לו כי ישחק בקבוצת ‡המשנה‡ בלבד אם יישאר שם.
לקודמו, יובל שטייניץ, היתה מערכת דוברות מהטובות במשרדי הממשלה: לצד סטמבלר, שכיהן כסמנכ״ל בכיר לתקשורת וחבר הנהלת האוצר, תיפקד היטב צוות הדוברים, שכלל את הדר הורן, ‡המשנה‡ לדובר, רונן ליבוביץ ורם אלפיה, לצד מערך של עוזרים מנוסים.
‡המשנה‡ שהותירה אחריה איילה מלאך-פיינס׃ מצאו משמעות לחייכם
לשתי הסיעות שלה היו מועמדים בבחירות ‡המשנה‡ בשבוע שעבר בהרארה הבירה.
ועדה הבדיקה, שמונתה לאחר שהתגלו פברוקיו של בלייר, מנתה 28 חברים ובראשם אלן סיגל, ‡המשנה‡ לעורך האחראי.
הגברים בתפקידים הראשיים, המנצח דניאל אורן והטנור רוברטו ארוניקה, היו יעילים גם הם בתפקידיהם, ואיתם התזמורת, והזמרים בתפקידי ‡המשנה‡ - והמקהלה שהתבלטה הפעם במיוחד; וכך, כשהפוקוס היה על הדמויות האינדיבידואליות, סחפה האופרה והשכיחה את העולם החיצוני כסרט קולנוע טוב.
לוועדות ‡המשנה‡ יואצלו כל סמכויות הוועדה המחוזית.
האקדמיה אוהדת ילדים האם אחד מהשחקנים הנוספים המועמדים לפרסים בארבע הקטגוריות האלה עשוי בכל זאת להפתיע? שתי הקטגוריות היחידות שבהן עשוי לקרות מהפך הן של שחקן ושחקנית ‡המשנה‡ הטובים ביותר.
בתפקיד זה הוביל יחד עם חיים רמון את חקיקת חוק ביטוח בריאות ממלכתי, ועמד בראש ועדת ‡המשנה‡ שטיפלה בהליכי החקיקה וקבעה את סל הבריאות המובטח על פי החוק.
הרווח השנתי לפני מס לו מצפה צים עומד על כ-12 מיליון דולר, 8 מיליון מתוכו משתי האניות בבעלות מלאה והשאר מהחכרת ‡המשנה‡.
הספר מתואר בכותרת ‡המשנה‡ שלו כ"אוטוביוגרפיה מדומיינת: שירים, סיפורים ושיחות".
כותרות ‡המשנה‡: "הרשלנות הפושעת היא בבואה לשיטות העבודה; אולמרט? הוא לא ידע ולא שמע; המסקנה אולמרט חייב להתפטר".
הסרט זכה בשני פרסי אוסקר, על התסריט המקורי ושחקן ‡המשנה‡ (אלן ארקין).
זאת, גם אם זגג ‡המשנה‡ יכול לקנות את השמשה ממקור אחר במחיר נמוך יותר, שיאפשר למכור לצרכן ביטוח שבר שמשות במחיר מוזל.
לקברניטי המסוקים, סא"ל משה כהן וסרן ערן פייר הוענק צל"ש הרמטכ"ל, ולטייסי ‡המשנה‡, סגן מרסלו ילין וסגן דן ללוז, הוענק צל"ש מפקד חיל-האוויר.
‡המשנה‡ למנהל אגף המסים המאוחד חיים דוקלר פורש מתפקידו
לאחר 1494 קיבלה העיר את תואר ‡המשנה‡ "עיר נספחת בברית ההנזה" וחשיבותה המסחרית שבה אליה.
יצוין כי אחוז ההצבעה בבחירות ‡המשנה‡ נמוך מזה שבבחירות הכלליות, שבהן נרשמת בדרך-כלל יותר תמיכה בשתי המפלגות הגדולות.
לא מדובר חלילה בפינת חי צנועה, אלא בגן חיות של ממש הכולל חמישה כלובי ענק שהקימו עובדי החברה בתחנת ‡המשנה‡ "גן שורק", הסמוכה לראשון לציון.
מנחם עינן, ‡המשנה‡ הפעיל ליו"ר דירקטוריון קבוצת עזריאלי יפרוש מהקבוצה ביולי 2015 לאחר יותר מ-22 שנה.
השחקנים בתפקידי ‡המשנה‡ יתחלפו בזה אחר זה, אך הגיבור ישאר תמיד אותו אחד.
לא כל עלילות ‡המשנה‡ מתחברות לבסוף, אבל ככה זה גם בחיים, שאולי דומים לסרט הודי יותר מאשר לדרמה פסיכולוגית אמריקאית.
לאחר החורבן, התרכז רוב היישוב היהודי בגליל, בהנהגתו של רבי יהודה הנשיא שישב תחילה בבית שערים ולאחר מכן בעיר ציפורי ומיוחסים לו כינוס ‡המשנה‡ וחתימתה.
המרב שהיא מרשה לעצמה הוא שיבוץ מכתבים שמשמיעים את קולם של גיבורי ‡המשנה‡, וגם את זה היא עושה רק לעתים נדירות.
במארס מסרה ‡המשנה‡ לשעבר ליועץ המשפטי לממשלה, שרית דנה, למשרד מבקר המדינה, כי קיימה בעבר פגישות עם אטיאס ועם עוזרו, נוכח חששות שהגיעו אליה על מעורבות יתר של עוזר השר בעניינים פרטניים בעבודת הרשות.
במשך עונת 1962/1963 הציגה מנצ'סטר יכולת חלשה, ועמדה בסכנת ירידה לליגת ‡המשנה‡, ממנה נמנעה רק במחזורים האחרונים.
תחנת ‡המשנה‡ החדשה בפאתי ג'נין תספק חשמל בהיקף של כ-60 מגה וולט אמפר, בעיקר לשלוש ערים בצפון הגדה, ג'נין, טובאס וקבטיה.
בהצעה מודגש כי בשנה הקרובה יהיה אשר בתפקיד ‡המשנה‡ "יד ימינו של מנהל רשות המסים ויטפל בפרויקטים שיסוכמו בינו לבין מנהל רשות המסים, ארבלי".
חברות הביטוח הישראליות עובדות בעיקר עם מבטחות ‡המשנה‡ הגדולות בעולם, ובהן גם גרלינג, העובדת בעיקר עם כלל ביטוח.
בובר הוא הוגה ‡המשנה‡ הדיאלוגית, ואובמה הוא התגלמותו המובהקת של האדם הדיאלוגי.
כותרת ‡המשנה‡ של יחידת המשנה הראשונה של פרק זה, המבוא, נקראת: התתגשמנה כל התקוות? יחידת המשנה השנייה של הפרק מוקדשת לסופרי העלייה הראשונה שכתבו בנוסח "ספרות ההווי" של הגולה (שנדונה בכרך הראשון של הסדרה) והיא מכונה האבות.
הניסיון של ראש מינהל תכנון, בינת שוורץ, להכניס שינויים מהותיים בתוכנית המתאר הארצית, תמ"א 35, הוא שעומד ככל הנראה בבסיס המכתב החריף ששלחה ‡המשנה‡ היוצאת ליועץ המשפטי לממשלה, שרית דנה, ערב פרישתה מהתפקיד.
פעולה חשובה של כלוביס באותה עת הייתה המסע השיטתי שלו, אחרי ניצחונו בווגלדנסיס, לחסל את כל השליטים ומלכי ‡המשנה‡ (reguli) הפרנקים.
בגלל עיכובים ממושכים בתחילת העבודות שגרם מזמין העבודה, נגרמו לקבלן ‡המשנה‡ נזקים עקב העלייה החדה במדד תשומות הבנייה - אך החוזה בין הצדדים לא סיפק לקבלן המשנה הגנה מפניו.
אלביט מערכות היא קבלנית ‡המשנה‡ הגדולה ביותר של U-TacS עם כשליש מערך החוזה הנוכחי.
היורשים התנגדו לדרישת המינהל, ופנו לבית המשפט המחוזי בירושלים בבקשה שיקבע כי הם זכאים להירשם כחוכרי החלקה לתקופה של 49 שנים, בהתאם לתנאים המקוריים של הסכם חכירת ‡המשנה‡ שנחתם על ידי המורישים.
התכתבות מרתקת נוספת התנהלה בין יעקב גרים לפליקס ליברכט, שתירגם לגרמנית את ספרו של ג'אנבטיסטה בזילה (Basile), שכונה, בעקבות דקמרון של בוקצ'ו, Il Pentamerone (סיפוריו מחולקים לחמישה ימים), ובכותרת ‡המשנה‡ "סיפורים לקטנים" (במקור נקרא הספר Lo Cunto de li Cunti, כלומר "סיפור הסיפורים").
בעקבות לחץ שהפעיל רייזלר הועבר משרד הפרויקט ממשרדי הנהלת גילתק במקסיקו סיטי לאתר שבו הוקם מתג התקשורת, ויכולתו של ירימי לעקוב אחר הקשר עם הספקים וקבלני ‡המשנה‡ פחתה באופן משמעותי.
מלבד ההעפלה של הפועל חיפה, הצליחו אתמול קבוצות רבות מליגות ‡המשנה‡ למצוא מקום בשלב הבא, בעיקר בזכות העובדה שלא פגשו יריבות מהליגה הראשונה.
הסופר, ג'ון בויין ענה שהספר נקרא בכותרת ‡המשנה‡ "אגדה" וכי הוא היה מיועד מלכתחילה לילדים.
צעדים אלה מצטרפים לעיצומים בהם החלו עובדי חברת החשמל אתמול, על פי החלטת הוועד, במסגרתם הופסקה התחזוקה של תחנות ‡המשנה‡ לחלוקת חשמל.
לאו רשם אף זכייה שלילית בפרס פטל הזהב: בשנת 1986 נבחר כשחקן ‡המשנה‡ הגרוע ביותר על משחקו בסרט "חברים".
הקשר עם אריזוני, לפי החשד, התאפשר בזכות ‡המשנה‡ לשעבר של בנק יהב, שמשון ניר, אחד העצורים בפרשה.
אחד מששת צוותי ‡המשנה‡ הפועלים תחת הוועדה של תיבון תחקור גם את פרשת הקרב ברפיח.
עד כה לא הוקמה כל גדר לאורך תוואי עוקף-ירושלים - כך התברר בסיור ח"כים מוועדת ‡המשנה‡ לצה"ל ולמערכת הביטחון שבוועדה לביקורת המדינה במרחב עוטף-ירושלים.
סגני הנציבה שקיבלו הודעה כי לא ימשיכו בתפקידם הם ‡המשנה‡ לנציבה, הממונה על השומה חיים דוקלר, והסגנים רועי מקוב, שולה בנדל, אהרן אליהו ויצחק בורשטיין.
פורום דומה הוקם בלונדון, וליד שני הפורומים פועלות ועדות משנה, בהתאם לוועדות ‡המשנה‡ בוועדת אריאב.
הוא נועד בין השאר עם היועצת לביטחון לאומי קונדוליזה רייס, ועם ‡המשנה‡ למזכיר המדינה ריצ'רד ארמיטאג' והמשנה למזכיר ההגנה פול וולפוביץ'.
גם עובדי הכפייה במחנות ‡המשנה‡ היו נתונים במשטר אימים, שכלל עינויים ורדיפות בלתי פוסקות, יחד עם תנאים הגייניים קשים ורעב מתמיד.
העסקה תיצור את אחת מקבלניות ‡המשנה‡ הגדולות ביותר בתעשיית ההיי-טק הגלובלית - הידועות בשם חברות שירותי ייצור אלקטרוניקה - עם מכירות של 14 מיליארד דולר וכ-100 מפעלים ב-20 מדינות.
כמו כן, טען בכר כי גינת ומוזס יזמו תחקירים כנגד אישים שונים עימם היה למוזס עימות, כדוגמת דוידה לחמן-מסר, ‡המשנה‡ ליועץ המשפטי לממשלה שפעלה כנגד בעלות צולבת (בעלות של גוף ביותר מכלי תקשורת אחד) בתקשורת הישראלית.
המכרז לתפקיד המשנה ליועץ המשפטי לממשלה בתחום הפלילי כלל הפעם, בשונה מבעבר, אפיון לפיו ‡המשנה‡ "מלווה ומסייע ליועץ בטיפול בתיקים ובנושאים פליליים המצויים בסמכותו, בתפקידו כראש התביעה הכללית".
‡המשנה‡ ליועץ המשפטי לממשלה, דינה זילבר, מיהרה לעזוב את כל עיסוקיה ולשלוח מכתב לעיריית תל אביב, ובו דרשה לאסור על קיומם של אירועים כאלו בעתיד, בגלל "הדרת נשים".
בחמש וחצי השנים האחרונות מילא נזרי את תפקיד ‡המשנה‡ ליועמ"ש (פלילי) כך שכעת ועדה נוספת תידרש למצוא מחליף לנזרי בכובעו הקודם כמשנה לעניינים פליליים.
למן המלים הראשונות בכתבתה של ורד לוי-ברזילי "מוחמד בכרי חד-צדדי" (מוסף "הארץ" 6.9), כולל כותרות ‡המשנה‡ המרמזות כל מיני רמזים שיפוטיים, היה לי קשה להתנער מהטון המתנשא המחניק.
ביום שבו החליט המשנה ליועץ המשפטי לממשלה לפתוח בחקירה נגד מחברי הספר ונותני ההסכמות הועבר מכתב מלשכת ‡המשנה‡ למגישי העתירה, שחלק ניכר מהם שייך כאמור לציונות הדתית.
והיתה כמובן גם ההמולה שהיא יצרה סביב תיק הבאגט של פנדי - המולה שהועצמה כאשר בעונה השלישית המצוד אחר תיקי פנדי מזויפים היה לחלק מעלילת ‡המשנה‡.
"כשלמאר משחק כל כך טוב זה מביא המון אנרגיה לקבוצה, וגם קוואמי עשה עבודת הגנה נהדרת על ראשיד וואלאס", החמיא קובי לשני כוכבי ‡המשנה‡.
על פי ההצעה שגיבש חיים דוקלר, ‡המשנה‡ לנציבת מס ההכנסה, לפני תחילת כל שנה ייערך במס ההכנסה ריכוז של הכנסות התא המשפחתי.
כמי שהיה ‡המשנה‡ לגרשום שוקן במשך שנתיים וחצי, ובפועל חניכו, למדתי מן האיש שהיה עורך "הארץ" במשך יותר מ-50 שנים תמימות מושגי יסוד לא מעטים בתורת עריכתו של עיתון יומי.
לאור זאת, ובשל קשיים נוספים, יש הגורסים שראוי למסות את החוכר במס הכנסה על הכנסותיו השוטפות מהפעלת התחנה, ולפטור אותו ממס שבח בגין עסקת חכירת ‡המשנה‡.
גם בקבוצת המוצרים והשירותים האחרים, 43% מהרכישות, נרשמה עלייה בכל ענפי ‡המשנה‡.
המנוע מאבד שמן אבל נהג ‡המשנה‡ מצליח לכבות את המנוע לפני שהוא נהרס לגמרי.
צוות שחקני ‡המשנה‡ בסרט כולל את הכוכבים קורטני קוקס, טון לוק, שון יאנג ודן מרינו, הקוורטרבק של המיאמי דולפינס.
את ההנפקה יוביל בנק ההשקעות ליהמן ברדרס וחתמי ‡המשנה‡ יהיו בנקי ההשקעות סלומון סמית' בארני, פייפר ג'פרי, רוברטסון סטיבנס ויו.בי.אס וורבורג.
מחוז ‡המשנה‡ מחולק לשתי נפות, ובירתו המינהלתית היא פירגוס, שהיא גם העיר הגדולה ביותר בו.
כך למשל, הפרטה פירושה ביטול "הסדרי המונופול" שמקורבי השלטון, בני משפחת הנשיא וקצינים בכירים ובני משפחותיהם, נהנים מהם, צמצום הביורוקרטיה המסועפת פירושה לא רק פיטורים רחבי היקף, אלא גם ביטול מערכת השוחד וקבלנות ‡המשנה‡ הפקידותית שמפרנסת אלפי משפחות.
עם הצטרפותו לדינמו קייב שיחק ירמולנקו בתחילה במסגרת מועדון ‡המשנה‡, ששמו דינמו קייב 2.
מושל ‡המשנה‡ מתמנה על ידי המושל הכללי (הנציג של המלכה בקנדה) וראש הממשלה ומבצע בעיקר תפקידים טקסיים.
הפער במחיר מכסה את הוצאות המשלוח המהיר, הטלפונים, חתימות הנוטריון ואת התשלום לסוכני ‡המשנה‡ ברמאללה.
כל הסיכון של ביטוח החובה לרכב יוטל ב-2002 על חברות הביטוח הישראליות הגדולות, ולא יתחלק בינן לבין מבטחי המשנה בחו"ל, כפי שהיה בעבר; הסיבה לכך היא החלטתו של הפיקוח על הביטוח, שלא לבטל את דרישתו ממבטחי ‡המשנה‡ להציג ערבויות בנקאיות לסיכונים בביטוחים אלו, וסירובן של מבטחות המשנה לעמוד בדרישה זו.
עוד בלטו בירידות מניות חברות הביטוח הגדולות ביבשת, לאחר שבנק ההשקעות מריל לינץ הקטין את תחזית הרווח ב-2002 של מינכן רה, מבטחת ‡המשנה‡ הגדולה באירופה, ביותר מ-50% ל-7 יורו למניה.
נוסף למדדי ‡המשנה‡ עלה מדד המחירים הסיטוניים של תפוקת התעשייה ליעדים מקומיים ב-0.8%, ואילו מדד מחירי התשומה בבנייה למגורים עלה ב-0.1%.
רק בישראל נהפכה ‡המשנה‡ המפוקפקת של הפרופ' ריצ'רד גארדנר בדבר תסמונת "הניכור ההורי" לבעלת מעמד בבתי המשפט.
ברור שסיעת הבית היהודי התנגדה לסעיף זה (שהרי ועדת המשנה לענייני טרנספר, הידועה כוועדת ‡המשנה‡ לאיו"ש בוועדת החוץ והביטחון, שבראשה עומד מוטי יוגב, הפכה את הרס הבנייה הפלסטינית הדלה בשטח C לספינת הדגל שלה), אבל ככל שמהרהרים בעניין נראה שיש פה רק חלוקת עבודה בין השוטר הטוב לשוטר הרע.
מועמד שכדאי בהחלט לבדוק את התאמתו ויכולתו לעמוד בראש רשות המסים, הוא ‡המשנה‡ לחשב הכללי, יובל ברונשטיין.
ואז, בעוד מר ואס במושב טייס־‡המשנה‡ מוחה זיעה ממצחו, לא היה לבריל מארקהאם ולקארן בליקסן שום יתרון על מאם, שהגיחה מתא הטייס בחיוך, מנופפת בידה לאות וי כלפי מעריציה, האמיתיים והמדומים.
סטיבן קולבר: כנראה כתב ‡המשנה‡ הפופולרי ביותר בקרב צופי התוכנית, והמחליף של סטיוארט בהיעדרו.
בשנת 2013 החליף אברבנאל את עו"ד שוקי למברגר בתפקיד ‡המשנה‡ לפרקליט המדינה לעניינים פליליים.
הוא זכה להצלחה קופתית וביקורתית, והיה מועמד בשנת 1990 לשלושה פרסי אוסקר: פרס הבמאי והתסריטאי לוודי אלן, ופרס שחקן ‡המשנה‡ ללנדאו.
עם זאת נרשמו שינויים במספר המשרות בענפי ‡המשנה‡; בין היתר נרשמה עלייה בשיעור של 0.5% במספר המשרות בכל אחד מהענפים מסחר, חינוך ותעשייה.
לתפקיד חתמי ‡המשנה‡ נבחרו קרדי סוויס, HSBC, מורגן קיגן, וויליאם בלייר ודיסקונט ניו-יורק.
את הוועדה מוביל באב"ד, והיא מורכבת בין היתר מנדין טרכטנברג, ‡המשנה‡ לנגידת בנק ישראל, ציפי סמט, הממונה על שוק ההון והביטוח לשעבר, ואלון אושפיז, ראש המערך המדיני במשרד החוץ.
יחד עם זאת, האגן לא הצליח להוביל את חבריו לשחזור הצלחות העבר, ובין השנים 1945 ו-1976 הקבוצה התנדנדה בין הליגה הבכירה וליגת ‡המשנה‡ לא פחות משבע פעמים.
זו הפעם התשיעית בה לוקחת רומן חלק בדקאר בתפקיד כלשהו, כשמאז 2006 היא משמשת כנווטת במשאית של אפסילון, לצד הנהג יורדי יובנטני ונהג ‡המשנה‡ הנוסף, חוסה לואיס קריאדו.
פרו (פרואנדס) - עורכת ‡המשנה‡, בחורה כשרונית המתבלטת בעיקר בשידור החי של הגמר.
יותר מרבע מהשחקנים בליגה המקצוענית, וכמחצית מהשחקנים בליגות ‡המשנה‡, באים מחוץ לארה"ב.
הרגע המשעשע של הערב היה שייך דווקא לשמעון פרס, אורח הכבוד, שאמר "הזמנתם אותי לכאן כדי להעניק לי פרס על משחקי בתפקיד ‡המשנה‡".
זהו פירוש רחב יותר מפירוש הרע"ב, ועוסק גם בקושיות ותירוצים על ‡המשנה‡, וכן בקביעת הנוסח המדויק של המשנה.
מר שמעון פרס, ‡המשנה‡ למלך הודו - סליחה, המשנה לראש הממשלה - לא היה מגיע למעמדו הנכבד כמגה-אלדר-סטייטסמן אלמלא קריירת המשנה המלווה את כל דרכו: קריירה של מכשיר שרצים סדרתי.
כזו היא למשל חברת האופטיקה הישראלית לינקס פוטוניקס, אשר לקראת סוף השבוע גילתה כי 3% ממניותיה עברו מיד ליד באחת מעסקות ‡המשנה‡ הגדולות ביותר אי פעם: מכירת אחזקותיה של קבוצת קרנות הנאמנות האמריקאית ואן וגונר (Van Wagoner) לחברת הניהול של קרנות סיינט (Saint) תמורת 130 מיליון דולר, שבמסגרתה עברו אחזקות הקרן ב-13 חברות מיד ליד.
השופט אליקים רובינשטיין הוא ‡המשנה‡ לנשיאת בית המשפט העליון
בפברואר 2005 נמאס לו להיות ‡המשנה‡.
בקונצרן בחנו אפשרויות נוספות, בהן מכירת כל תיק ההשקעות לקרן משנית (Secondary), עסקה שהיתה עשויה להפוך לאחת מעסקות ‡המשנה‡ הגדולות בישראל.
עוד כתב המינהל כי ״הוזעק למקום רכז יחידת הפיקוח שנתן צו הפסקת עבודה לבניה הבלתי חוקית וזימון לועדת ‡המשנה‡ לפיקוח״.
ביוניון מוטורס, היבואנית, טוענים שיפעילו את סוכנויות ‡המשנה‡ והמוסכים מעבר לשעות הפעילות הרגילות במתכונת מיוחדת, וזאת כדי לטפל בכמה שיותר מכוניות.
סרטו של הבמאי סיימון קרטיס, המועמד לשלושה פרסי גלובוס הזהב: לסרט הקומי/מוסיקלי הטוב ביותר, לשחקנית הטובה ביותר ולשחקן ‡המשנה‡.
זאת במסגרת היוון של דמי חכירת ‡המשנה‡ תמורת נכס ששטחו כ-140 דונם ועליו בנויים מבנים רבים.
באותה רוח ‡המשנה‡ הכלכלית שלנו, שמדברת על ערך הערבות ההדדית, שואפת להיטיב עם אוכלוסיות מוחלשות מבלי שיזדקקו לחסדי אחרים.
ניו ג'רזי בחרה בו בסיבוב הראשון של הדראפט ב-1990, וכעבור שנתיים הוזעק מקבוצת ‡המשנה‡ לאחר ששני השוערים הקבועים של הדווילס נפצעו.
הרפורמה מקטינה נציגי הציבור בוועדות ‡המשנה‡, ולכן במקרים רבים זו תהיה ועדה מצומצמת ובלתי מאוזנת בהרכבה, שלממשלה יש בה רוב תמידי.
דעת המיעוט, בסוגיית עבודת הסיעוד שמתבצעת על ידי נשים בלמעלה מ-80% מהמקרים, נשמעה על ידי שלוש שופטות העליון – ‡המשנה‡ נאור והשופטות ארבל וחיות.
מלשכת נתניהו נמסר אתמול בתגובה כי שר האוצר סבור כי עד למינויו של חשב כללי חדש קבוע, בעוד כמה שבועות, יוכל האגף להתנהל בידי ‡המשנה‡ והסגנים לחשב הכללי, וכי החלטות מהותיות יכולות להתקבל על ידי נתניהו עצמו.
מהפכי ‡המשנה‡ ב-1977 ומקומם בצמיחתה של תנועת ש"ס
בנוסף, תאפשר השליטה המרכזית על סוכנויות ‡המשנה‡ לשפר את השירות ללקוח הפרטי.
מלחמת החשבים׃ בעקבות בקשת עדי ריבלין, זליכה לא ישתתף במכרז לבחירת ‡המשנה‡ לחשב הכללי
כלומר, כמעט ודאי שפרס הסרט הטוב ביותר יוענק ל"שיבת המלך", הפרק האחרון בטרילוגיית "שר הטבעות"; שפיטר ג'קסון, במאי הטרילוגיה, יזכה בפרס הבימוי; שפרס השחקן ושחקן ‡המשנה‡ הטובים ביותר יוענקו לשניים משחקני הסרט "מיסטיק ריוור", שון פן וטים רובינס; שפרס השחקנית הטובה ביותר יוענק לשרליז תרון ("מונסטר"); ושרנה זלווגר ("קולד מאונטן") תזכה בפרס שחקנית המשנה הטובה ביותר.
בוועדה ‡המשנה‡ ליחסי חוץ והסברה לא נכחה באף דיון מתוך 34 דיונים.
בפברואר 2014 טען ‡המשנה‡ לסטטיסטיקן הממשלתי יואל פינקל כי "המחקר שפירסמה הכנסת לגבי כך שמחירי המזון בישראל גבוהים מאלה שבעולם לא רלוונטי והשתמש בנתונים סטטיטסיקיים בצורה לא נכונה".
‡המשנה‡ ליועץ המשפטי לממשלה (פלילי), עו"ד רז נזרי;.
בסוף שנת 2005, לאחר שנמנע מקרת למלא את תפקידו עקב חקירה בחשד שוחד, מונה ‡המשנה‡ למנכ"ל, עובדיה הררי, למ"מ מנכ"ל בפועל של התעשייה האווירית.
עורכי ‡המשנה‡ הם בדרך כלל סטודנט/ים, אשר הצטיינו בעבודתם כחברי מערכת וקודמו לתפקיד.
ניתן גם לבחון האם הם מקיימים קשר עסקי והאם קיים חוזה לרכישת שירות שלאו דווקא יתבצע על ידי קבלן ‡המשנה‡ עצמו.
ועדה זו תכלול שלושה אנשים (הנגיד, ‡המשנה‡ וחבר הנהלה בכירה) ושלושה חברים חיצוניים.
בכנס אמורים לשאת דברים נשיאת בית המשפט העליון דורית ביניש, הנשיא בדימוס אהרן ברק, ‡המשנה‡ לנשיאה אליעזר ריבלין ושופטים רבים, בהם אסתר חיות, מרים נאור, יעקב טירקל, דוד חשין, רות רונן, יוסף אלון, שלי טימן, דרורה פלפל, ברכה אופיר-תום, חאלד כבוב, בלהה גילאור וורדה אלשיך.
אחת מכוכבות ‡המשנה‡ בו היתה ישראל.
חתמי ‡המשנה‡ ישמשו פרידמן בילינג רמזי ואופנהיימר & קו.
‡המשנה‡ הבכיר למנכ"ל ומנהל חטיבת המטה והפיננסים, שמעון קלמן, יזכה לשכר קבוע של עד 3.2 מיליון שקל בשנה.
אדם טבע ודין (אט"ד) תובעת מהמועצה הארצית ומוועדת ‡המשנה‡ לבחון את העברת תוואי הכביש במנהרה ממחלף עין תות לצומת יגור.
אמאיה חשבה לעצמה שיעילותו של מפקח ‡המשנה‡ הצעיר, שנוסף על כך היה גם אנתרופולוג וארכיאולוג, היתה מתת במקרים קשים כמו זה שצפוי להם כאן.
בפלזמות מתקדמות אפשר לשנות את יחסי הגודל ומיקום תמונת ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ לשר החוץ האמריקאי, ריצ'רד ארמיטג', ביקר השבוע במצרים.
וועדת ההקצאות וועדת ‡המשנה‡ לשירותים פיננסיים וממשל כללי.
לאחר שרשויות המס פתחו בשנה שעברה בחקירה נגד הפניקס התברר כי בפועל שילמה הפניקס בסתר את החובות של לה נסיונל למבטחי ‡המשנה‡ וכתוצאה מכך נופחו ההוצאות של החברה.
עם זאת, לטעמי לא מדובר בדרמה או בסכנה למגזר הציבורי, מכיוון שתהיה הפרדה בין ‡המשנה‡ החדש למנכ"ל לבין הדרג המקצועי.
שיעור ההעברות של מנורה למבטחי ‡המשנה‡ בתחום הביטוח הכללי בשנים האחרונות הוא 44%, לעומת 34% בשאר חברות הביטוח.
רוזנפלד מינה מנהלים חדשים וצעירים למחלקות ‡המשנה‡, וכעת, לדבריו, הוא מוכן טוב יותר לקראת התחרות.
לדברי ערן טיפנברון, ‡המשנה‡ לעורך וויינט, המחיר שגובה החינמיות של האינטרנט שווה את הפירות המוצלחים שבהם זכתה הדמוקרטיה בזכות האינטרנט.
ההנחה שהתביעות יגררו אחריהן עלייה חדה בפרמיות שמבטחי ‡המשנה‡ העולמיים יגבו מחברות הביטוח בעולם, ובכללן ישראל, דירדרה אתמול את מניות חברות הביטוח בשיעורים חדים.
חלק מהחברות גילו שאין להן צורך באתר נפרד לכל מוצר ושאפשר להסתפק באתר מרכזי ודרכו להפנות למותגי ‡המשנה‡.
מרביתה של חקיקת ‡המשנה‡ (תקנות, צווים וכללים) מתפרסמת בקובץ "קובץ התקנות", ומיעוטה בקובץ "ילקוט הפרסומים".
אמנם גם באמריקה יש קלפט'ז בטלוויזיה, אבל מסורתית הן מאיישות את תפקידי ‡המשנה‡ ולא את התפקיד המוביל.
עד לכניסתי לתפקיד לפני כשנה ורבע הוועדה היתה פסיווית וחברי הוועדה, בעיקר בוועדות ‡המשנה‡, היו 'שותפי סוד' אבל לא העזו להתערב ולהעביר מסרים ביקורתיים, למעט בנושאים נקודתיים.
המיקום הנמוך ביותר - 7 בליגת ‡המשנה‡.
במקרה או שלא במקרה, כל השותפות והשותפים ליצירת התוכנית (המגישים, העורך הראשי, שני העורכים לסירוגין, עורכת ‡המשנה‡, המפיקה הקבועה והתחקירניות) הם בעלי השקפת עולם פמיניסטית, ואפילו פמיניסטית־רדיקלית, המתבטאת, כך אני חש, גם באופי היחסים בינינו.
בשנת 1881, כשייסד לנדאו את כתב העת היהודי הרוסי "ווסחוד", הציע לסטניסלבסקי את משרת עורך ‡המשנה‡.
פרטנר אינה ממציאה את מיתוג ‡המשנה‡ - בצרפת, עם כניסת מפעילת הסלולר Free (חברה דודנית של גולן טלקום) במחיר חבילה סלולרית של 20 יורו, הגיבה מפעילת הסלולר פראנס טלקום באמצעות הצעה מתחרה זולה יותר במותג המשנה שלה Sosh.
הארגון יוצא במכרז, וקבלן ‡המשנה‡ הזוכה הוא בדרך כלל זה שמציע את ההצעה הזולה ביותר.
כמו כן, הוחלט במשרד ‡המשנה‡ להקים צוות משותף לאנשי המשרד ולנציגי האוכלוסייה הערבית, שיעלה את הבעיות המטרידות את האוכלוסייה בפני משרדה הממשלה השונים.
"ברגע שראיתי את התמונה שלו בעיתון, ידעתי שהוא הממזר", אמר אלוף ‡המשנה‡ לשעבר בצבא האמריקאי, צ'רלס סקוט, כיום בן 73.
משרד התחבורה רומז כי היבואנים הסדירים בישראל לוחצים על היצרנים כדי לבלום את האפשרות שסוכני משנה ימכרו כלי רכב ליבואנים ישראלים, והיצרנים מונעים מסוכני ‡המשנה‡ שלהם מארה"ב למכור ליבואנים מקבילים.
בין האישים שהשתתפו בכנס היו ‡המשנה‡ לרה"מ, שמעון פרס וראש תנועת יח"ד, יוסי ביילין.
ב-23 בספטמבר זכה "שבעה" בשני פרסי אופיר (מתוך 13 מועמדויות), בקטגוריות הצלם (עבור ירון שרף) ושחקנית ‡המשנה‡ (עבור אוולין הגואל) הטובים ביותר.
מייקל הנצ'רד הוא הגיבור הטרגי שברומן, האיש בעל אופי כפי שמופיע בכותרת ‡המשנה‡.
האנליסטים מחברות שונות מנסים, בימים האחרונים, לכמת את הנזק הכספי הצפוי להיגרם לכיל כתוצאה מהטלת מס, על פי הצעת ‡המשנה‡, בדומה לסקטור הגז המקומי.
אחד מן הנושאים שביקשתי לבדוק ולמפות היה ״מידע היסטורי״ - מה ידוע בחברה על הלקוח, על המתחרים, על המוצרים, על השותפים וספקי ‡המשנה‡ ועוד.
סקור (סימול SCO.PA), חברת ביטוח ‡המשנה‡ הגדולה בצרפת, דיווחה היום על גידול של 42% ברווח הנקי במחצית הראשונה של השנה, ל-102 מיליון יורו (131 מיליון דולר).
1925 - מורין סטייפלטון, שחקנית אמריקאית, זוכת פרס אוסקר לשחקנית ‡המשנה‡ הטובה ביותר לשנת 1981 (נפטרה ב-2006).
הקמפיין מבוסס על הפרסומת המוכרת של כריות, במרכזה עומדת בחורה ‡המשנה‡ דמויות בקצב מסחרר כאשר כל דמות נמצאת לכאורה בתוך דמות אחרת.
במאי 2017 ועדת הכספים החלה בדיון בהצעת חוק ממשלתית להקמת ועדה ליציבות פיננסית, שבה יהיו חברים נגידת בנק ישראל, ‡המשנה‡ לנגידה, מנכ"ל משרד האוצר, החשב הכללי, המפקחת על הבנקים, מנהל רשות שוק ההון, המפקח על נתוני שירותים פיננסיים, יו"ר רשות ניירות ערך ועוד.
‡המשנה‡ למזכיר הוא דניאל פונמון (Daniel Poneman).
הדיון שיתקיים אחרי שידורו עם יהושע סובול והפרופ' יקיר פלסנר, לשעבר ‡המשנה‡ לנגיד בנק ישראל, מריח כפשרה שנועדה לרצות את מי שלא רצה בשידור הסרט.
אפשר להתווכח אם המטרות הפוליטיות היו ראויות, אם היעדים מומשו, אולם כמי שעקב אחר המשפט בשעת התנהלותו, והיה במגע יום-יומי עם מי שמילא אז תפקיד במלאכת יחסי הציבור של המשפט, אין לי ספק כי מה שהתרחש היה משפט ראווה, שכל משתתפיו מילאו את תפקידם בהתאם להנחיות המנצח הראשי, בן גוריון, במאיו ועורכיו (שהגיעו עד כדי התערבות בטקסט נאום הפתיחה של אחד משחקני ‡המשנה‡, התובע גדעון האוזנר).
מימין: בי, קורדרוי, הלמס וקולבר חלק בלתי נפרד מהתוכנית הם כתבי ‡המשנה‡.
הפסקת התחזוקה בתחנות ‡המשנה‡ עלולה ליצור תקלות במערכת ההשנאה, במיוחד לאור עלייה בצריכת החשמל.
בנוסף היא דאגה לשפץ בניינים אחרים שנמצאים בשטחה כגון חוות חפציבה על גדת נחל חדרה או תחנת ‡המשנה‡ ה' בירושלים.
במיטב דש ציינו כי ‡המשנה‡ רונן טוב לא ייכלל בתוכנית, שכן בהסכם העסקה המקורי שלו הוא זכאי לאופציות בהיקף של כ–0.5% ממניות החברה.
אבל הנה, כבר שנים שהליגה הלאומית היא שמעניינת יותר מליגת העל, ונשאלת השאלה: מי "תרד" אל ליגת העל? בני לוד, הפועל ר"ג או מכבי הרצליה? שחקנים כמו שוקו נומדר ועופר דגמי - אולי נסיכי "קבלני העליות" - ומאמנים כמו לופא קדוש וליאון קונסטנטינובסקי, הבינו כבר לפני שנים ש"הכסף הגדול" נמצא בליגות ‡המשנה‡.
שור המזיק בעל חי או אדם לפי כל השיטות, מוסכמת כוונת ‡המשנה‡ - שנזקי בור נלמדים מהפרשיה הראשונה, ונזקי אש נלמדים מהרביעית.
ב-12 במאי שלח שמחון מכתב לשטייניץ, ובו דחק בו לטפל "בהמלצות הצוות בנושא הפחתת המכסים ובמתווה התקדמות צוות ‡המשנה‡ בנושא משק החלב".
כחצי שנה מראש מתחילים עורכי ‡המשנה‡, יבניאלי וימין, עם זק וגיורא חמיצר, המשמש יועץ מיוחד לתוכנית בבניית משימות, לבנות את שלד המשימות שיפעילו את הדיירים בכל שבוע.
שמחון כבר ביקש להיפגש עם ‡המשנה‡ הפורש של נגיד בנק ישראל, צבי אקשטיין (ראו ראיון בעמודים 18-21), שהכין למשרד התמ"ת דו"ח בנושא תעסוקה. הדו"ח ממליץ על גורם בכיר שיהיה אחראי לכל נושא התעסוקה במשק, ולדברי שמחון, המינוי צפוי להתבצע בימים הקרובים.
פרשיית ‡המשנה‡ השלישית בתיק שחקרה רשות ני"ע, נוגעת לפעילותו של מנכ"ל משרד התקשורת לשעבר, שלמה פילבר (שמאז סיכום החקירה הפך לעד מדינה כנגד נתניהו).
אבל עם כל המלודרמטיות והמניפולטיוויות שלה (ואסור לשכוח שבלשי ‡המשנה‡ בסדרה זו הם ריצ'ארד בלצר המעולה, המגלם את ג'ון מאנץ', שעבר לסדרה זו מ"רצח מאדום לשחור" המנוחה, ואייס טי המגלם את אודייפין טוטולה המכונה פין), היא עדיין יודעת לספר סיפור טוב ב-50 דקות.
הקברניט וטייס ‡המשנה‡ זומנו לשימוע ברשות התעופה האזרחית וצפויים לעונשי משמעת כבדים.
‡המשנה‡ לשר החוץ האמריקאי, ריצ'רד ארמיטאג', אמר שלשום בעדות בוועדת החוץ של הסנאט כי ארה"ב אינה שואפת לשינוי המשטר באיראן, אלא רק לשינוי ההתנהגות האיראנית בתחומים כמו נשק לא קונוונציונלי, התמיכה בטרור, זכויות האדם ודיכוי מיעוטים.
פלתורס מדורגת במקום השני בדירוג ‡המשנה‡ לפי פרמיות ביטוח כללי.
בראש הקשת המרכזית ושערי ‡המשנה‡ מוצבים פסלים המייצגים את צבא ספרד שניצח במלחמה.
על מנת ליישם מדיניות זו ניסה המק באדי השני ליצור צבא קבע של עבדים שישחרר את סנאר מהתלות בסולטאנויות ‡המשנה‡ ויעניק למק את היכולת לכפות את רצונו על הכפופים לו.
בתוך משוררי "תור הכסף", עבר שרשנביץ' בין תנועות ‡המשנה‡: הפוטוריסטים הסימבוליסטים והאימז'יסטים.
חלק מהקפיטניות, כגון אלו של ונצואלה, גואטמלה וצ'ילה, הופרדו לחלוטים ממלכויות ‡המשנה‡ להן היו כפופות והפכו עצמאיות מבחינה מנהלתית.
הבורסות לניירות ערך בסאו פאולו (בורסת סאו פאולו) ובריו דה ז'ניירו נמצאות בתהליכי מיזוג, ומגזר ביטוחי ‡המשנה‡ עומד בפני הפרטה.
לי דגן (38), לשעבר ‡המשנה‡ למפקח על שוק ההון, חוצה את הקווים ועוברת לחברת הביטוח כלל ביטוח.
זמן קצר לאחר מכן מונה יואל אסתרון, לשעבר ‡המשנה‡ לעורך עיתון "הארץ", למשנה לעורך "ידיעות אחרונות".
משרד החוץ מרכז צוות בין-משרדי בראשות ‡המשנה‡ המדיני למנכ"ל וראש אגף כלכלה, יוסי גל, שמחפש דרכים למאבק כלכלי באיראן.
על צה"ל קבלו שהוא מנהל מדיניות ביטחונית נוקשה מדי, שהוא מגזים בתגובותיו על ההתגרויות הפלשתיניות ושלא תמיד הפיקוד העליון שולט על מיפקדות ‡המשנה‡.
שום תיאטרון אינו יכול להתקיים בלי נבחרת של שחקנים מעולים שמסוגלים לגלם במיומנות הראויה להערצה את תפקידי ‡המשנה‡.
הירידה בייצור התעשייתי היתה אופיינית גם לכל ענפי ‡המשנה‡.
בכלל זה אמון ‡המשנה‡ לתפקידים מיוחדים על האכיפה בעבירות נגד ביטחון המדינה ובליווי מקצועי בתיקים ביטחוניים רגישים, בשיתוף עם צה"ל ושירות הביטחון הכללי (שב"כ).
ביום ראשון ייערכו ברבע הגמר משחקים על טהרת ליגות ‡המשנה‡: סנדרלנד (ליגה ראשונה) - שפילד יונייטד (ליגה ראשונה), טראנמיר (ליגה שנייה) - מילוול (ליגה ראשונה).
הוא חבר בכיר בוועדה לענייני מסים ותקציב (House Ways and Means Committee) ובוועדת ‡המשנה‡ לענייני בריאות.
ערן לוי הצעיר כבש את השער היחיד לזכות מכבי שניצחה 0-1, במשחק בו שיחקה האלופה בהרכב ‡המשנה‡.
לתפקיד חתמי ‡המשנה‡ נבחרו בתי ההשקעות CIBC וג'פריס.
זה בדיוק מה שקרה לי השבוע, כאשר פתחתי את TheMarker, וקראתי את הידיעה בכותרת 'פורשים ונהנים', ובכותרת ‡המשנה‡ 'כמה הם יעלו לנו'.
כך, עו"ד נאוה בן-אור, לשעבר ‡המשנה‡ לפרקליטת המדינה עדנה ארבל, וחברה טובה של ארבל ושל ביניש, מועמדת להתמנות לשופטת בית המשפט המחוזי בירושלים; הרשמת אילונה לינדנשטראוס-אריאלי, בתו של מבקר המדינה מיכה לינדנשטראוס, מועמדת להתמנות לשופטת שלום או תעבורה במחוז הצפון; ושופט השלום אחיקם סטולר, ידידו של מנהל בתי המשפט משה גל, מועמד להתקדם לבית המשפט המחוזי בתל אביב או בבאר שבע, אף שהוא מכהן כשופט רק כארבע שנים.
באשר למשנה ליועץ המשפטי לממשלה רז נזרי, שאחראי כיום על התחום הציבורי- חוקתי ועד לאחרונה ‡המשנה‡ לעניינים פליליים, רשימת המניעויות ארוכה.
סביר להניח, שלו ייצגנו גרפית את התנועות דרך קבע, ולאו דווקא בהשתמשנו בכל סימני הניקוד, שם העיר חולון לא היה מפתח את צורת ‡המשנה‡ חולון, הקרון הנוסע כשהוא תלוי על כבל היה נשאר רכבל ולא הופך רכבל, וכיוצא באלה מאות דוגמאות ההולכות ומתרבות.
כיושב ראש וועדת ‡המשנה‡ לאירופה, הוא הוביל יוזמות של מישלוח מכתבים לנציגים אירופים, כגון חוויאר סולאנה, מהאיחוד האירופי, ונשיא צרפת ניקולא סרקוזי, הקוראים להם להוסיף את חזבאללה לרשימות ארגוני הטרור שלהם, וניהל את השימוע בוועדה שהוא יושב בראשה, לענייני אירופה, שקרא להם בסיכומו לעשות כן, במטרה לקצץ במימון של אירופה לחזבאללה.
משנהו של כהן, תת-אלוף בדימוס אבריאל בר יוסף, מסיים בקרוב חמש שנות כהונה ופורש; טרם נקבעה זהות ‡המשנה‡ החדש.
בצמרת המוסד של שנות ה-90, תומכי ‡המשנה‡ הנוכחי לראש המוסד, יש מי שהרחיקו לכת וטענו, כי אף שלדעתם מוטב למנות מועמד פנימי, לעומת "הקיבוצניק" עדיף מינוי חיצוני, ינאי.
על כך מלמדות אותנו רוב הכותרות של הפרקים המרכיבים את הכרך הזה, וגם רוב כותרות ‡המשנה‡ שלהם - המתייחסות או למינוח הברנרי המפורסם או לשירים ציוניים חלוציים ידועים.158 ואולם, מבדיקה של תוכן העניינים המוצהר של כרך ב' (הכותרות למיניהן) בזיקתו לתוכן העניינים הממשי בכרך, עולות כמה תמיהות.
טורה שימש בתפקיד הקפטן השלישי של ארסנל בעונה זו, לאחר קפטן ‡המשנה‡ ז'ילברטו סילבה והקפטן תיירי הנרי.
לדבריו, כמו מבטחי ‡המשנה‡, לבנקים הגדולים בישראל ציבור שבוי שאינו יכול לברוח מהם, ולכן ניתן, במידת הצורך, להטיל עליו עמלות חדשות או לנקוט כל פעולה אחרת שתזרים לבנק מזומנים.
פפ ריינה, שוער ‡המשנה‡, לא התאמן בגלל פציעה ולמרות שיהיה כשיר עד יום שישי זומן לאימון קפה אריצבאלאגה, שוערה הצעיר של בילבאו והנבחרת הצעירה.
ובכל זאת, בחקיקת ‡המשנה‡ החדשה נקבע כי יש להיות עולה חדש כדי ליהנות מהפטור על ריבית פיקדונות לתושבים זרים.
גם בעיקרון זה ישנה היררכיה, כאשר עקרון ‡המשנה‡ בדבר שוויון הזדמנויות עדיף לקסיקלית על עקרון המשנה בדבר הפער.
אקסה הצרפתית, חברת הביטוח השנייה בגודלה באירופה, הוסיפה 2.6%; ענקית ביטוח ‡המשנה‡ הגרמנית, מינכן רה, עלתה ב-2.5%.
הוא מאמין בכבוד מעל לכל ובחובתו לשמור ואף להציל את הסדר הישן והמוכר באירופה, ‡המשנה‡ פניה בין שתי מלחמות עולם.
כותרת העיתון הוגשה בצרפתית אך בכותרת ‡המשנה‡ לעיתון הובא גם שמו בעברית; העמוד האחרון בו הוקדש למאמרים בערבית שהופנו לקובעי המדיניות המרוקנית, עמוד שפסק להופיע מגיליון 16 ביולי 1962 בגלל קשיים תקציביים.
במקום תערוכה היסטורית, כזו שהיתה מתקדמת באופן כרונולוגי, למשל, או כזו המפרטת את ההבדלים בין סוגות־‡המשנה‡, נאצרה תערוכה תיירותית.
ביטא את שביעות רצונו ברשת הקשר הפנימית לאוזניו של טייס ‡המשנה‡ איתן שישב לשמאלו ושהיה שקוע כל כולו במפות הניווט שהיו מונחות על ברכיו.
שטחו של האי כ-580 קמ"ר, שטחו של מחוז ‡המשנה‡, שכולל גם כמה איים קטנים ליד קורפו, מגיע ל-641 קמ"ר.
‡המשנה‡ לנציבת מס הכנסה, חיים דוקלר, הודיע כי כמחצית מהעצמאים אינם מגיעים לסף המס.
בחודש שעבר השלימה הקרן את אחת מעסקות ‡המשנה‡ הגדולות בעולם - רכישת אחזקותיו והתחייבויותיו של בנק אבי נשיונל הבריטי ב-41 קרנות הון סיכון ואחזקותיו הישירות ב-16 חברות השקעות אירופיות בעסקה של מאות מיליוני דולרים.
דין המשווה כדין ‡המשנה‡ - ידו על התחתונה, כי תמיד יימצאו ההבדלים.
חברים אחרים שלא יפארו את הכרזות של קדימה הם אולמרט, שר האוצר לשעבר אברהם הירשזון שמנהל את משפטו, ‡המשנה‡ לשעבר לרה"מ רמון והנשיא המכהן פרס.
לטריאומווירט השני ולדירקטורים שבאו בעקבותיו הייתה מדיניות החלטית יותר לגבי הגנת ארגנטינה ולגבי היומרות לחדש את ממלכת ‡המשנה‡ שהתפוררה, והם שלחו תגבורות רבות לכוחות בצפון ובבנדה אוריינטל.
לדעת התובעות, עוה"ד אביה אלף ומיכל סיבל-דראל, מכרה החברה למבטחי המשנה חלקים מעסקי ביטוח החיים הכוזבים, וסך כל הכספים שהתקבלו במרמה ממבטחי ‡המשנה‡ הסתכם ב-143 מיליון שקל.
מינכן רה, חברת ביטוח ‡המשנה‡ הגדולה בעולם, דיווחה על רווח רבעוני של 1.34 מיליארד יורו (1.6 מיליארד דולר) ברבעון הרביעי - עלייה של פי ארבעה ביחס לרבעון הקודם.
‡המשנה‡ הכלכלי-פיסקלי הוא דמות מרכזית לא רק בעיצוב המשפט, אלא בעיצוב הרגולציה הכלכלית והמשק.
כל הנאשמים, כולל במשפטי ‡המשנה‡, זוכו מכל אשמה במהלך שנת 1954 בתקופת שלטונו של ניקיטה כרושצ'וב.
הנראטיב הפרואני של שנות הכיבוש גורס כי הצ'יליאנים בזזו את העיר ונטלו איתם יצירות אמנות וחפצים משנות היות העיר בירת מלכות ‡המשנה‡.
איני יודע מה גרם לאותם קוראים לחשוב ש"הארץ" קורא לרצוח את יוסי ביילין, אולם עם מעט יותר תחכום, ומעט פחות הצטדקות, ניתן היה להבין שהכוונה היא לתאר כיצד נתפס ביילין בעיני חלקים בציבור (מה גם שכותרת ‡המשנה‡ הסבירה זאת במפורש).
פרשת עלית-קדבורי לא הסתיימה׃ ‡המשנה‡ ליועמ״ש תבדוק את כשרות העסקה שבה עלית תשלם 5 מ׳ ש׳ בתמורה לסגירת התיק
התברר כי תעש כללה את הדרישה של קבלן ‡המשנה‡ בבקשה בלי שבחנה את הנתונים הכספיים של הפרויקט אצל קבלן זה.
רכס הרי רודופי ושני רכסי ‡המשנה‡ שלו הרי פירין והרי רילה, הוא הרכס הדרומי יותר, המשתרע צפונית לגבולה של בולגריה עם יוון.
ב-1524 שוחזרה העיר ונבנתה למעשה מחדש, בהתאם לדרישות הספרדים, ושימשה כבירתה של מלכות ‡המשנה‡ החדשה של ספרד מעבר לים, שכונתה מלכות המשנה של ספרד החדשה.
ריאל מדריד קסטיליה היא קבוצת המילואים של המועדון, שמשחקת כיום בליגת ‡המשנה‡ הספרדית.
נתוני הבוגרים של קורס הקצינים שהסתיים השבוע מלמדים שהדתיים הם רבע מכלל סגני ‡המשנה‡ הטריים ביחידות השדה.
סיכום תמציתי של היחס אליהם מובא בדברי הרמב"ם (פירוש ‡המשנה‡, הקדמה לפרק חלק):
שלושת כוחות ‡המשנה‡ - בפיקודם של מח"ט הצנחנים, אלוף-משנה אביב כוכבי, מח"ט הנח"ל אלוף-משנה יאיר גולן ומח"ט אזור רמאללה (בנימין) אלוף-משנה אילן פז - נתקלו בהתנגדות מינימאלית.
כך למשל בטרילוגית סרטי מלחמת הכוכבים שסרטה הראשון יצא בשנת 1977, אחת מדמויות ‡המשנה‡ הנה יודה שהוצגה על ידי בובה ולכן בכל הסצנות היא מקובעת למשטח מאחוריו הסתתר המפעיל.
החתמים בהנפקה - החתם הראשי אקסלנס חיתום, וחתמי ‡המשנה‡ מיטב חיתום וכלל פיננסים חיתום - ינסו להשלים אותה בתקופה הקרובה לאחר שהוסיפו באופן הגיוס מנגנון שיפשר בין דרישות המוסדיים לצרכי החברה.
כמו כן קבע בית הדין שעיתון "הארץ" הפר את סעיף 6(ד) לתקנון האתיקה של מועצת העיתונות, בכך שמאחת מכותרות ‡המשנה‡ השתמע שמר דיין הבטיח לנציגי הממשל האמריקאי שמתנחלים יתפנו בתמורה לפיצוי, זאת, על אף שהטענה בדבר הבטחה כאמור אינה מעוגנת במסמכי ויקיליקס.
לפגישות עם אנשי האוצר בשבועות האחרונים בא קליין רק עם הד"ר מאיר סוקולר, ‡המשנה‡ השני לנגיד.
פרס אמי בקטגוריית שחקנית ‡המשנה‡ הטובה ביותר בסדרה קומית בשנת 1995-1996.
עזריאלי הצליח לגייס לשירותיו גם בכיר לשעבר באוצר - יובל בורנשטיין, שהיה ‡המשנה‡ לחשב הכללי ב-2005-2007.
מדד ‡המשנה‡ המחשב את ציפיות הצרכנים לששת החודשים הבאים ירד ל-94.5 נקודות, לעומת 96.1 נקודות ביולי.
הוא נמנה עם הסגל של אודינזה במשך שבועות ספורים בלבד, ולבסוף חתם ביובנטוס כשוער ‡המשנה‡ לג'אנלואיג'י בופון.
החתמים - החתם הראשי אקסלנס חיתום וחתמי ‡המשנה‡ מיטב חיתום וכלל פיננסים חיתום - הוסיפו מנגנון לשיתוף ברווחים באמצעות הגדלת הריבית בהתאם להצלחת הקבוצה.
מנהיג "מפלגת הצדק והפיתוח" הטורקית, רג'פ טייפ ארדואן, מונה אתמול לראש ממשלת טורקיה, לאחר שבבחירות ‡המשנה‡ שנערכו בתחילת השבוע במחוז סירט הוא זכה למושב בפרלמנט.
לפי שלמה בובר, קיבל רמ"ז אורנשטיין שהיה ‡המשנה‡ לרב המדינה מאה תעודות חתומות ריקות מאת הרב הראשי, רבי יהודה ליב ברנשטיין, ואלו הבטיחו לו הכנסה קבועה של כ-150 אדומים מדי שנה[2].
למרות השינוי בעמדת המאמן לא הצליחה לידס גם בעונתה השנייה בליגה השלישית לשוב לליגה ‡המשנה‡.
כוח משני יתקוף את הכוח העיקרי של בעלות הברית, שהיה פרוש בצורה ניידת בבלגיה ובארצות השפלה, בעוד שהכוח המשוריין הגרמני העיקרי, יתקוף דרך גבעות הארדנים המיוערות, יתפוס את הגשרים שעל נהר המז באזור סדאן, ומשם יפרוץ מערבה אל תעלת למאנש, תוך ניתוק עיקר הכוח של בעלות הברית שיימשך אל תוך בלגיה בשל מתקפת ‡המשנה‡.
המברק הוכן לקראת ביקורו בישראל של השגריר לינטון ברוקס, שהיה אז ‡המשנה‡ לשר האנרגיה של ארה"ב.
1948, תש"ח - יעקב נחום אפשטיין, על ספרו "מבוא לנוסח ‡המשנה‡"
כך כילד ביפו הקשוחה; כנער בגבעתיים הצופית; כעירוני נדיר בין הקיבוצניקים של השייטת (לא כיום, כאשר רבים בה חובשי הכיפות ויוצאי אתיופיה); כקצין ים ביבשה; כנטע זר שחדר במאמץ לפמליית שרון והתקבל עליה; כאלוף פיקוד שניהל ביד רמה אך בפתיחות את חבורת מפקדי ‡המשנה‡ וקציני המטה שלו וניצח היטב על המבצע האוגדתי, בסיוע חיל האוויר והשב"כ, "עופרת יצוקה".
012 מובייל היא חלק מפרטנר - ולכן החברה לא מדווחת בנפרד על מספר הלקוחות בחברה, אך מותג ‡המשנה‡ הצליח לגייס כ–300 אלף לקוחות.
הדבר נחשף במלוא ערוותו ועוצמתו כאשר התקיים אתמול דיון בוועדת ‡המשנה‡ לתקציב הביטחון.
חברת החשמל הודיעה לרשות הפלסטינית כי תעצור את העבודות בפרויקט להקמת תחנות ‡המשנה‡ ביהודה ושומרון, אם הרשות לא תכסה עד ליום חמישי את החוב שצברה בגין ביצוע העבודות עד כה.
הגיע המצב לידי כך שקבלן ‡המשנה‡ רצה להשתחרר מהעבודות, ואילו המזמין סירב לשחרר אותו.
והשני, ‡המשנה‡ למנהיג, מה הוא אומר? אומר ביטחון ומדבר כסף!
‡המשנה‡ לפרקליט המדינה, עו"ד שי ניצן, הסביר תופעה זו בהיעדרה של תרבות פוליטית המאפשרת התמודדות עם שחיתות וחוסר מינהל תקין בכלים ציבוריים.
באחרונה התאגדו היצרניות המקומיות והקימו את פורום קבלניות ‡המשנה‡, במטרה לקדם את ענייני הענף.
בעת הבהלה לטכנולוגיה, עסקו מייסדי חברות ודירקטורים במכירת המניות במחיר גבוה ובשמירה על המחיר הגבוה הזה בשוק ‡המשנה‡, ולאו דווקא בעלויות.
רק עם הפרסום ברשומות נכנסת חקיקת ‡המשנה‡ לתוקף.
בכל פעם שחברה קורסת נפגעים נותני השירותים, כלומר, ספקי ‡המשנה‡, אך גם ובעיקר רוכשי הדירות.
הוועדה בוחרת את מקבלי הפרס מתוך כשלושים מועמדים שמוגשים לה על ידי ועדות ‡המשנה‡.
בקטגוריות שחקן המשנה ושחקנית ‡המשנה‡ אפשר להמר ללא היסוס כמעט על בראד פיט, שיזכה על תפקידו כבעל המיוסר ב"בבל"; ועל ג'ניפר הדסון, שהיתה לכוכבת שנולדה בן לילה בעקבות הופעתה ב"נערות החלומות" (מי שמכירים את המחזמר שעליו מתבסס הסרט, יודעים שהתפקיד שהיא מגלמת גונב את ההצגה).
טיילו עם הנגיד: נגיד ‡המשנה‡, צבי אקשטיין, ראש מחלקת מחקר בבנק ישראל, קרנית פלוג, וראש לשכת הנגיד, גבי פישמן.
מנדלבליט, ‡המשנה‡ הניהולי הבכיר שלו עו"ד אבי ליכט, המשנה החדש לעניינים חוקתיים עו"ד רז נזרי, והמשנה החדש לעניינים כלכליים פיסקליים, עו"ד מאיר לוין - כולם חובשי כיפה מבית היוצר של הציונות הדתית.
‡המשנה‡ למושל הנוכחי הוא סגן האדמירל סר פרביאן מאלבון.
קשה לחשוב על תנועה פוליטית כלשהי שתתמוך בחוק המבטל את חוק הביטוח לאומי או ‡המשנה‡ אותו לרעה בצורה דרסטית — מהלך שיעורר סערה חברתית גדולה.
"יש חשש כבד להטעיה של הוועדה המקומית בנוגע לבקשת היתר", מתריעות התנועות במכתבן, המופנה בראש וראשונה ליו"ר ועד ‡המשנה‡ לתכנון ובנייה, חבר מועצת העיר מאיר תורג'מן.
עם זאת מדד ‡המשנה‡ המחשב את ציפיות הצרכנים בששת החודשים הקרובים עלה בנובמבר.
להמלצתו של ליכט עשוי לפיכך להיות משקל משמעותי על זהות הדמות שתירש אותו בכיסא ‡המשנה‡ הכלכלי־פיסקלי.
העובדים שיפוטרו אינם פועלי בנייה אלא מועסקים במגזרי התפעול והמינהלה של החברות, המעסיקות כיום כ-2,400 עובדים בנוסף לפועלי הבנייה (שאינם ישראלים ברובם המכריע) ולקבלני ‡המשנה‡.
מוקדם יותר היום הודיע ‡המשנה‡ למפקד הסקוטלנד יארד, ג'ון ייטס, על התפטרותו על רקע הפרשה.
הרי אקראנאניה הנמצאים בחלקו המערבי בותר של מחוז ‡המשנה‡, מנותקים מן ההרים המרכזים במערב על ידי שורת שקעים שנמשכים ממפרץ ארטה עד למפרץ מסולונגי בדרום.
הבה ננסה איפוא לראות ולשמוע את האח הקונקרטי שמאחורי ‡המשנה‡ והמורשת המהפכנית הגוואריסטית.
כשבועיים לפני פרסום תחקיר הענק של "וושינגטון פוסט" על התרחבות היתר של שירותי המודיעין האמריקאיים בעקבות פיגועי 11 בספטמבר, 2001, ראש מדור יחסי הציבור של לשכת המודיעין הלאומי שיגר מזכר לדוברי סוכנויות הביון השונות ולקבלני ‡המשנה‡, והזהיר אותם מפני הנזקים הפוטנציאליים של החשיפה.
פרופ' לובה רחל חרל"פ (נולדה בשנת תשי"ב, 1951) היא לשונאית ישראלית, ‡המשנה‡ לעניינים אקדמיים במכללה האקדמית הדתית לחינוך ע"ש רא"מ ליפשיץ בירושלים וראש "המרכז ללימודי הטקסט" במכללה.
בין השופטים החדשים שמונו: עו"ד נאוה בן-אור, ששימשה בעבר ‡המשנה‡ לפרקליטת המדינה בתקופת כהונתה של עדנה ארבל כפרקליטת המדינה, מונתה לשופטת בבית המשפט המחוזי בירושלים ושופטת השלום גילה שטייניץ-כנפי, אשתו של ח"כ יובל שטייניץ (ליכוד), קודמה למחוזי בחיפה.
מנכ"ל חוגלה קימברלי, ארי מלמוד, הפגיש את ראשי המשלחת עם בכירי אי.די.בי - ‡המשנה‡ ליו"ר, צביקה לבנת, ומנכ"ל נייר חדרה, עופר בלוך - כדי לחלוק אתם את החזון האסטרטגי ואת תוכנית הצמיחה של החברה בישראל.
ולפיכך, כאשר ההפסדים גבוהים ומבטחות ‡המשנה‡ אינן נוטלות חלק מהסיכון של המבטחות הראשיות, חברות הביטוח הראשיות בורחות מסיכונים מיותרים.
לדעתי, דוגמה זו, כמו הדוגמה שבכתובת השילוח שתובא להלן, מהוות ראיות חוץ מקראיות, אמנם זעירות, לתיארוך התהוותו של המקור ‡המשנה‡-תורתי במאה השביעית לפנה"ס.
במקרה של המטוס המלזי האבוד - משפחות הטייס וטייס ‡המשנה‡ נחקרו על ידי צוות החיפוש, ואפשר לשער שהן נשאלו גם על נטיות אובדניות של קרוביהן.
בשנת 2002 היו השחקן אנטוני סימקו (קא דארגו) והשחקנית גיגי אדג'לי (צ'יאנה) מועמדים לפרס שחקני ‡המשנה‡ הטובים ביותר בסדרת טלוויזיה.
ג'ולי זכתה בגלובוס הזהב בפעם השלישית עבור תפקידה זה והוסיפה למניינה גם את פרס האוסקר בקטגוריית שחקנית ‡המשנה‡.
פרטי הבקשות שיוגשו לועדת ‡המשנה‡ יועברו רק לחבריה ולא ליתר חברי הוועדה.
השר דרעי בירך היום על החלטת ‡המשנה‡ לנשיאת בית המשפט העליון, השופט אליקים רובינשטיין, שהורה למדינה להגיב לעתירת הסוחרים.
בשנת 30,000 לערך, הגיעה האימפריה לשבר בעקבות בגידה, הידועה בשם "בגידת הורוס" (The Horus Heresy) - הורוס, ‡המשנה‡ לקיסר בגד בו ופנה לצד האפל של כוחות הכאוס.
למרבה הצער, עובדה זו הוצנעה בכתבה ואילו מכותרותיה ומכותרות ‡המשנה‡ נוצר הרושם שזיקה זו לא נחשפה כביכול עד אז.
עם אתי גרוטס, גבי עמרני, רבקה מיכאלי ורבים משחקני ‡המשנה‡ האחרים, שעיטרו את הקולנוע הישראלי באותן שנים.
חודאדאד עזיזי (בפרסית: خداداد عزیزی) (נולד ב-22 ביוני 1971) הוא כדורגלן עבר איראני, ומאמנה הנוכחי של "אבומוסלים" מליגת ‡המשנה‡ האיראנית.
למרבה הצער, סביר יותר להניח שהצעת ‡המשנה‡ עוברת ללא שערורייה כי רוב הישראלים ממילא אינם מאמינים שממשלת אולמרט מסוגלת לעשות היסטוריה.
החברה עוסקת בהקמת קניונים, מרכזים מסחריים ושכונות מגורים בערי בירה וכן בערי ‡המשנה‡ שהן בדרך כלל בעלות אוכלוסייה של מיליון תושבים לפחות.
הם לא השכילו להבין שפיגועי 11 בספטמבר שינו באופן עמוק את חייהם של כל תושבי ארה"ב, ושאת רעידות ‡המשנה‡ שהפיגועים חוללו ניתן עדיין להרגיש מדי יום.
החיסכון של הקונצרן בתכנון המכוניות, הקמת מערך הייצור במפעלים והזמנת החלקים מספקי ‡המשנה‡ מוערך ב-800 מיליון יורו לשלוש השנים הבאות.
טייס ‡המשנה‡ הזיז קדימה את המצערות, והדסון טרק את הדלת וסובב את הידית כלפי מטה בדיוק כשהמטוס החל לנוע.
לדייר ‡המשנה‡ היה "צריך לצלצל פעמיים", כפי שחרז אלתרמן בפזמון התקופתי הידוע.
בהמשך נפגשה התובעת לשימוע בפני ‡המשנה‡ לנציב שירות המדינה, יעקב ברגר.
בישראל משמשות תחנות ‡המשנה‡ להשנאה ממתח עליון (161 קילווולט) למתח גבוה (11/22/33 קילוולט, הגדרת המתחים בישראל שונה מהמקובל בעולם).
צמרת מס הכנסה: ‡המשנה‡ לנציבה, חיים דוקלר, ושלושה מסגניה, רו"ח פרידה ישראלי, עו"ד שולה בנדל, ואוסקר אבורזק, הזהירו את הנציבה טלי ירון-אלדר ביום רביעי בצורה שלא משתמעת לשתי פנים מפני הסדר חברה שקופה.
כל אלה אורגים יחדיו כתב אישום חמור נגד אריאל שרון, רמטכ"ל העל של המלחמה, וממילא נגד רמטכ"ל ‡המשנה‡, רפאל איתן.
בענפי המסחר והשירותים, הכוללים את המסחר הסיטוני והקמעוני, שירותי אירוח ואוכל, שירותים עסקיים ואישיים, נרשמה האטה בפדיון ברבעון השני של 2004 בכל ענפי ‡המשנה‡.
בכנסת הוא כיהן כיו"ר סיעת מרצ, יו"ר הוועדה לביקורת המדינה, חבר ועדת החוץ והביטחון, יו"ר ועדת חקירה פרלמנטרית בנושא הפערים החברתיים בישראל, יו"ר הוועדה לזכויות הילד ויו"ר ועדת ‡המשנה‡ למודיעין ולשירותים החשאיים.
קודם לכן היה ‡המשנה‡ ליו"ר משרד רואי החשבון דלויט-ברייטמן-אלמגור.
בתמורה לכך, ועבור השפלות נוספות ומאות שעות עבודה ואימונים, אליסה וחברותיה לא קיבלו אפילו סנט אחד, לא מקבלן ‡המשנה‡ ולבטח לא מהקבוצה, עסק שמרוויח למעלה מ-200 מיליון דולר בשנה.
פרס שחקנית ‡המשנה‡ - קייט וינסלט.
בדיקת הביצועים מלמדת כי לאורך זמן, קרנות ‡המשנה‡ מציעות תשואה טובה יותר מאפיקים אחרים של השקעות פרטיות (Private Equity).
אך שאלות ‡המשנה‡ דווקא מחזירות את הקורא אל פרטי הסיפור וחושפות פוטנציאל דתי אחר המצוי בשני הסיפורים הללו.
כח זה כבר הספיק להציע עזרה לפרגוואי במהך מסעו של בלגרנו צפונה, וכעת הוא חצה את הגבול ב-17 ביולי עם 3000 חיילים תחת התירוץ של להמליך את יורשת העצר הפורטוגלית - קרלוטה חואקינה (Carlota Joaquina) אחותו של פרננדו ה-7 מלך ספרד ואשתו של ז'ואאו ה-6 - על ממלכת ‡המשנה‡.
בתום עונה זו ירדה הקבוצה לליגת המשנה, ובינואר 2008 הוא הושאל לברצלונה, כמחליפו של שוער ‡המשנה‡ הפצוע אלברט ז'ורקרה.
כל מה שהוא קבע זה שוועדת ‡המשנה‡ צריכה לנקד שוב בהתאם לקריטריונים שנקבעו במשרד.
בשיחותיו של השר הפלשתיני לעניינים אזרחיים, מוחמד דחלאן, עם ‡המשנה‡ לרה"מ, שמעון פרס, והשר חיים רמון, דרשו הפלשתינאים להפעיל את "המעבר הבטוח" מרצועת עזה לגדה המערבית.
דמות ‡המשנה‡ האהובה עליו ב"סיינפלד" היתה ניומן. "כשסוף סוף היה לי ממש אויב מושבע, כמו לסופרמן זה היה התגלמות חלום בשבילי".
למרות זאת, הקבוצה נתקלה בקשיים בעונות שלאחר מכן, וירדה לליגת ‡המשנה‡ בעונת 1953/1954.
את הכנס מרכז עו"ד מישל אוחיון, וירצו בו, בין היתר, ‡המשנה‡ למנהל מחלקת תאגידים ברשות ניירות ערך, שיראל גוטמן-עמירה, ורו"ח אייל סולגניק, המשנה למנכ"ל אי.די.בי.
למרות הקשיים בבניית תוכנית יעדים לטווח ארוך, מבחנה הגדול של תוכנית כזו הוא דווקא בהערכות הוועדה לגבי אוכלוסיות ‡המשנה‡ — חרדים וערבים — שבהן ממקדת הממשלה מאמצים ותקציבים ניכרים.
חברים מבית ומתבוננים מבחוץ מצאו אצלו יסוד חסידי, והמשילו את מנהיגותו לזו של אדמו״ר.1 אכן, היו בה וביחסים בינו ובין חברי התנועה סממני אדמו״רות, והצירוף ״האדמו״ר ממרחביה״, כפי שכינו אותו לא אחת, מתבקש מאליו ככותרת ‡המשנה‡ של החלק הזה של הביוגרפיה, כשם שהתיבות ״ביוגרפיה קיבוצית״ התאימו לשמש כותרת המשנה של החלק הראשון, כמוסבר שם.
באזור במת השוליים המזרחיים מתאספים כל ערוצי ‡המשנה‡ לערוצי הנחלים המרכזיים, מערכת הניקוז דלילה, אך הנחלים גדלים ומתחתרים לעומק רב.
על-פי חלק מהדיווחים, Quanta Computer הטייוואנית, יצרנית ‡המשנה‡ הגדולה בעולם למחשבים ניידים, היא שתייצר את המחשבים עצמם עבור אפל.
משימה זו הייתה הראשונה שביצעה עגינה והתחברות לעצם אחר בחלל (Agena Target Vehicle) בזמן שהייה במסלול סביב כדור הארץ והוא ביצע זאת יחד עם טייס ‡המשנה‡ דייוויד סקוט.
עמד בראש ועדת משנה של המל"ג לאישור פעילות שלוחות של מוסדות אקדמיים זרים בישראל, היה חבר ועדת ‡המשנה‡ של המל"ג לענייני אוניברסיטאות ומכללות, חבר הוועדה להקמת מכללה אקדמית למגזר החרדי וחבר הוועדה הממלכתית לבדיקת מצב הכשרת המורים בישראל.
בעקבות דרישה של פיפ"א, הגוף המנהל את הכדורגל הבינלאומי, הליגות המקומיות הפחיתו את מספר המשחקים שכל קבוצה משחקת, ומספר המועדונים ירד ל-20 בשנת 1995, כאשר ארבע קבוצות ירדו מהליגה ושתי קבוצות בלבד עלו מליגת ‡המשנה‡.
הפיקוח על הביטוח יעקוב אחרי התפתחות התאונות והאירועים בשתי קבוצות ‡המשנה‡, ויתכן שבעתיד יקבע להן פרמיות שונות.
שחקני ‡המשנה‡ בסרט כוללים את כריסטוף וולץ, קמרון דיאז, אדוארד ג'יימס אולמוס, דיוויד הרבור, וטום וילקינסון.
‡המשנה‡ לבולדוזר, שמעון פרס, טרקטור נמרץ בזכות עצמו, בא לפני שבועיים לנגב כדי להזיז דברים.
נדרשת כאן פעולה מערכתית הכוללת הטלת האחריות על שדרת הניהול ולא רק על הש"ג (מנהל העבודה), הגברת הפיקוח, ושימת קץ לשיטה הקלוקלת של קבלנות ‡המשנה‡ שהורגת את עובדי הבניין.
אחת ממבטחות ‡המשנה‡ הגדולות בעולם, סוויס רה, מדווחת היום על הפסד של 118 מיליון דולר ב-2001, לאחר הערכות כי כבר הכירה בהפסד של כ-600 מיליון דולר בשל קריסת מגדלי התאומים.
‡המשנה‡ לנגידת בנק ישראל, נדין בודו־טרכטנברג, הצליחה להקים עליה את כל העולם, לאחר שהעזה לרמוז כי ייתכן שהבנקים מנפחים את ריבית המשכנתאות ללא סיבה.
אבל דיאספורין, דמות ‡המשנה‡ ברומן "מכאן ומכאן" של ברנר, גם כשנדד מחוגי האינטליגנציה הבורגנית של קרקוב לחוגי הפועלים של שיקגו ולחוגים הציונים בארץ ישראל, מעולם לא יצא את תחומה של התרבות היהודית.
המסקנה הזאת מתחדדת אם בוחנים דמות משנית של צעירה אחרת, המופיעה באחת מעלילות ‡המשנה‡ הרבות של "דוריט הקטנה" כמעין תמונת ראי לזו של גיבורת הספר.
קטעים אחרים בספר מספרים על עברם של שני הגיבורים ושל חלק מדמויות ‡המשנה‡ ושל פגישתו של המלאך גבריאל עם "האימאם" - דמות נלעגת ומרושעת שנקראת עם ביוגרפיה דומה מאוד לזו של ח'ומייני.
הפיקוח והבקרה הפרלמנטריים אינם מתבצעים במליאת הכנסת אלא רק במסגרת דיוני ועדות הכנסת וועדות ‡המשנה‡ שלהן.
בבית הנבחרים של ארצות הברית הייתה בולדווין חברה בוועדה לאנרגיה ומסחר ובשתי ועדות ‡המשנה‡, לאיכות סביבה וכלכלה ולבריאות.
בישראל עתיד לקום מטה מו"מ, שיסייע לוועדת העל ולוועדות ‡המשנה‡, ושבראשו יעמוד ככל הנראה תת-אלוף במילואים אודי דקל.
לדברי ‡המשנה‡ לנציבת מס הכנסה, חיים דוקלר, מדי שנתיים, שולחים אגפי מס הכנסה ומע"מ פטור או הקטנה מניכוי מס במקור לנישומים צייתנים.
גורמים בחדשות ערוץ 2 ומקורביו של יואל אסתרון הכחישו הערב כי אסתרון, ‡המשנה‡ לעורך "ידיעות אחרונות", מועמד לתפקיד מנכ"ל חברת החדשות של ערוץ 2.
המבקר ריצ'רד רופר כתב לעומת זאת כי אמנם "ברור, העלילה מגוחכת, אך שני הכוכבים נראים נהדר, הנוף מרהיב ושחקני ‡המשנה‡ לוהטים".
בעיות טכניות במערכת החשמל מטופלות על ידי הקבלן הראשי וקבלני ‡המשנה‡.
ליהמן ברדרס הוביל את ההנפקה וחתמי ‡המשנה‡ היו דויטשה בנק, CIBC, ויליאם בלייר וריימונד ג'יימס.
מהצד האמריקאי ישתתפו ‡המשנה‡ לשר החוץ, ריצ'רד ארמיטאג', שיישב ראש בדיון; סגן היועצת לביטחון לאומי, סטיב הדלי; והמשנה לשר ההגנה, פול וולפוביץ'.
לדבריו, פורטוגל ובלגיה דורשות ממבטחות ‡המשנה‡ מכתב ערבות מהבנק (ללא סכום נקוב), המאשר את היכולת הפיננסית של החברה ואינו כרוך בהוצאה כספית.
מדד ‡המשנה‡ הבוחן את ציפיות הצרכנים לששת החודשים הקרובים ירד ל-87.2 נקודות, לעומת 89.3 נקודות בנובמבר.
מבחינה זו, גילו לא יהווה מכשול; הוא יהיה מעין לי קוואן יו של סינגפור, קברניט הנשאר ליד טייסי ‡המשנה‡ עד להעברה חלקה של ההגאים.
הוא ציין כי החליט כבר לפני כמה שבועות שוועדת ‡המשנה‡ לכוננות תחקור את אירועי המחסומים.
היה חבר בוועדת החוץ והביטחון ובוועדות ‡המשנה‡ החשאיות שלה, ובוועדות הפנים, איכות הסביבה והעבודה והרווחה.
כ-1,000 איש שמרו על המחנה העיקרי, והשאר היו מוצבים במחנות ‡המשנה‡ השונים.
היא סיפרה על הדרכים שהנהיגה כדי לצמצם את החקיקה הפרטית ואת חקיקת ‡המשנה‡ (תקנות), מהלך שחבריה השרים לבטח לא אוהבים.
ולא שלידם היו זמרים מוצלחים יותר בתפקידי ‡המשנה‡: בזה אחר זה הם עלו על הבימה, יותר מכל מגלים איזה חוסר כישרון היה נחוץ באיתורם ובבחירתם.
בוב גונן הביא את ההתייחסות המקצועית לכדורסל, מרדכי הר אבן התמסר לניהול (מאז ועד היום), אך זה הספיק רק למקום השני בליגת ‡המשנה‡.
לדברי ‡המשנה‡ לנציבת מס הכנסה, חיים דוקלר, נגד נישומים שלא ידווחו על התשלומים בדו"ח השנתי ל-2002, המוגש בימים אלה, יינקטו סנקציות.
הדיאגנוזה הפסימית לא נמסרת לקורא המודאג פעם אחת, אלא לפחות שש פעמים בשש כתבות שונות; אפשר לתמצתה במשפט שליקטתי מכותרות ‡המשנה‡: ישראל מתמודדת עם מחסור ברופאים ועם בריחת מוחות, וממצב זה נפגעות בעיקר השכבות החלשות.
המגמות בפעילות בענפי ‡המשנה‡ לא היו אחידות - עליות משמעותיות בתחבורה האווירית, עליות מתונות בתחבורה הימית והיבשתית ויציבות בענף התקשורת.
אסטרטגיות התשלום של ההוצאות מגוונות: חלקן מציבות את כל החדשות מאחורי חומת תשלום; אחרות מאפשרות אך ורק צפייה בכותרות ובכותרות ‡המשנה‡; יש המספקות ידיעות מלאות ומידע חופשי, אך מותירות כתבות פרימיום מאחורי חומת התשלום; ויש הוצאות עיתונים שאף מפעילות הן אתרי חדשות בתשלום והן אתרים חינמיים.
בוועדת החריגים חברים ‡המשנה‡ לנציבה, חיים דוקלר, סגן הנציב, רועי מקוב, פקידת שומה ירושלים 1, מירי סביון, ויו"ר ועד עובדי האגף, טלחום פרדילוב.
ברק, שהיה ראש חטיבת המבצעים במטכ״ל וחי את תוכניות המלחמה, יודע כמו רוטברג, שהצלחת ארגוני ‡המשנה‡ שלהם בתוך תאגיד איי־די־אף, צה״ל, נמדדת בתרומת הארגון הכולל לעמידה במשימתו - אבטחה צבאית, במשאבים שאינם חורגים מהישג ידה של המדינה הזקוקה לה.
האסירים ברוב מחנות ‡המשנה‡ נצטוו לצאת לצעדה במטרה להגיע לשטוטהוף ושם היו אמורים להעלות אותם על ספינות, לשולחם ללב הים הבלטי ולהטביעם במצולות.
אני משוכנע שרעשי ‡המשנה‡ יבואו.
בניגוד למה שנהוג לדמיין, רבות משחקניות ‡המשנה‡ מתקשות לצבור הכנסה ראויה.
הירידה בייצור התעשייתי איפיינה גם את ענפי ‡המשנה‡.
יש ממש אינסוף מטעמים, סלטים או שילובים שניתן לעשות איתה ואם תרצו היא תהיה הכוכבת, אם כמנת ניגוב קרמית ועסיסית ואם כשחקנים ‡המשנה‡ בעל האש חגיגי.
הוועדה קיימה ישיבות רבות, הן במליאתה והן בצוותי ‡המשנה‡, והציגה את עיקרי המלצותיה הראשונות למשנה ליועץ המשפטי לממשלה.
קודי המדינות באירופה על פי התקן ISO 3166 הוא תקן בינלאומי של ארגון התקינה הבינלאומי (ISO) המקצה קודים בני אותיות או ספרות אחדות לכל אחת ממדינות העולם, לשטחי החסות שלהן וכן לחלוקות ‡המשנה‡ שלהן.
הסמכות בחוק לפקח על בדיקות ‡המשנה‡ הינה בידי משרד הבריאות.
המועמד שהתמודד מול שפירא, ‡המשנה‡ לבית המשפט העליון לשעבר השופט אליעזר ריבלין, סירב לקחת חלק בקרב הבוץ הזה וכמעט לא פגש פוליטיקאים.
ורטהיים דוחה את טענת יוגב שלפיה, במסגרת התוכנית להעתקת המפעל מתכננת קוקה קולה להקים קו ייצור לבקבוקים - דבר שיביא לסגירתו של ספק ‡המשנה‡ המעסיק 300 עובדים בייצור בקבוקים לקוקה קולה.
אנלייט, שמנוהלת על ידי גלעד יעבץ, מציינת שבשבועות הקרובים צפוי להסתיים תהליך ההנפה של 16 טורבינות הרוח בפרויקט, לאחר שהסתיימה הקמתה של תחנת ‡המשנה‡ המשמשת להשנאת החשמל שמיוצר בחוות טורבינות הרוח למתח עליון ולהזרמתו לרשת ההולכה הארצית בקרואטיה.
בודו-טרכטנברג היא מועמדת ד"ר קרנית פלוג, נגידת בנק ישראל, לתפקיד ‡המשנה‡ לנגידה.
במידה שלא ייענו לדרישותיהם, הסבירו האמריקאים, לא תהיה להם ברירה אלא לתבוע גם את זכייני ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ למנהל אגף המסים המאוחד, חיים דוקלר, הודיע על פרישתו מנציבות מס הכנסה.
בנוסף הודיע הארגון כי יגדיל את גובה פרסי ‡המשנה‡ לחמשת הספרים שייכללו ב"רשימה הקצרה" ולפרס הביכורים ל-40 אלף ש"ח לכל סופר, במקום 25 אלף שחולקו עד כה.
בוועדה המוניטרית שישה חברים: הנגיד (המשמש כיו"ר הוועדה), ‡המשנה‡ לנגיד, עובד בנק ישראל שממונה על ידי הנגיד ושלושה נציגי ציבור.
כל שחקניות ‡המשנה‡ בתעשייה ייבלעו בתוכן.
כך גם הכותרות בעמודי ‡המשנה‡, אשר בלטו מאד בגודלן.
המסע של איצקוביץ' ושל הבלש הוא משותף; שניהם מוכרעים על ידי שלל העדויות, סיפורי ‡המשנה‡ וההסתעפויות של הסיפור, ושניהם מבקשים - קצרי נשימה, לעתים מתוסכלים מקוצר ידם לקשור את כל החוטים ו"לפתור את התעלומה" - לאכלס את העולם שנחשף לפניהם במשמעות.
אולם, רבות מעלילות ‡המשנה‡ - במיוחד אלה הנוגעות להיבטים ההיסטוריים/מדיניים של הרומן - קוצצו מן הסרט, או נסקרו ברפרוף.
העלייה בענפי השירותים העסקיים הקיפה את מרבית ענפי ‡המשנה‡, אך היא בלטה בענפי שירותי המחשוב.
לכל אחד מהם יש בעיות אחרות, ומי שנמצא בעמדה הכי נחותה הוא בעל זיכיון ‡המשנה‡, שלא יודע כלום.
מניותיה של מבטחת ‡המשנה‡ השווייצית סוויס רה עלו ב-8.7%, לאחר שדיווחה על עלייה חדה בהכנסות וברווחים במחצית הראשונה, בשל העלאת פרמיות.
בקלפיות ‡המשנה‡ (אלה שאינן במשרדי הלשכה במחוזות) מוכנסת המעטפה לתוך מעטפה חיצונית שעליה רשום שמו של המצביע.
לאחר שאחד מכוחת ‡המשנה‡ פתח באש בשוגג.
חרף ההתנקשות בחייו של ראש ממשלת סרביה, זורן ג'ינג'יץ, ב-12 במארס, לא חלה ירידה בשוק ‡המשנה‡ לאיגרות חוב של ממשלת יוגוסלוויה, שחדלה מפירעונן, והן נסחרות בכ-50 סנט על כל דולר בערך נקוב.
ארבע פעמים העלה קבוצות מליגת ‡המשנה‡ לליגת העל: את הפועל ירושלים, מכבי נתניה, הכח עמידר רמת גן והפועל אשקלון.
במרוצת השנים התגבשה סביב צ'רלי בראון קבוצה של דמויות משנה קבועות, כל אחת ומאפייניה: לוסי השתלטנית והאגרסיבית, אחיה הקטן ליינוס המחבק תמיד את השמיכה שלו, שרודר הפסנתרן ועוד, ובל נשכח את דמות ‡המשנה‡ שהלכה וקיבלה מקום מרכזי עד הפיכתה לאיקונה תרבותית של ממש: סנופי, כלבו של צ'רלי בראון.
מבכירי "ידיעות אחרונות" הוזמנה קבוצה נבחרת שכללה את עורך העיתון רפי גינת, ‡המשנה‡ לעורך יואל אסתרון, סבר פלוצקר ועורך מוסף "7 ימים" ניר חפץ.
ישנן גם ערים בעלות חשיבות אזורית, השוות במעמדן המנהלתי לזה של מחוזות ‡המשנה‡.
שר המשפטים יעקב שמשון שפירא אמר כי בכל זאת צמח יתרון מהדחייה, שכן בינתיים הצליחה ועדת ‡המשנה‡ לגבש הצעה לאזור צפון ירושלים, ובעיקר בשאלת שדה התעופה בקלנדיה.
1987 - "הבלתי משוחדים", זכייה באוסקר ובגלובוס הזהב בקטגוריית שחקן ‡המשנה‡.
חיל קשתים המצויד בקשת מוצלבת עמד תחת פיקודו של אלן בלנשאר, ‡המשנה‡ לגי לה בוטלייר, מפקד כל הכוחות באזור.
פראנק לסטפייה, דייר ‡המשנה‡, נפלט אל הדירה מאמא שנטשה, מילדות מבלבלת ומרגשי אשם כלפי סבתו פולט שעמה גדל (מאוחר יותר מוצאת אף היא מקלט בדירתו של פיליבר).
‡המשנה‡ למושל של קוויבק מייצג את שלטונה של המלכה אליזבת השנייה בפרובינציה.
בדיון השתתפו הפרקליט הצבאי הראשי, אלוף מנחם פינקלשטיין, אלוף פיקוד הדרום דן הראל, המשנים ליועץ המשפטי לממשלה, יהושע שופמן, מלכיאל בלס ושביט מתיאס, ‡המשנה‡ לפרקליטת המדינה שי ניצן, מנהלת המחלקה הבינלאומית בפרקליטות עירית קהאן, וגורמים נוספים.
אם לא צורפה בחוק שקבע את החזקה, גם רשות להפריכה, היא נמנית עם סוג ‡המשנה‡ הראשון, שהיא חזקה שנוצרה מן החוק ולמען החוק, חזקה שבדין חלוטה.
צווים מלכותיים מאוחרים יותר הסדירו היבטים מסוימים במערכת הייחסים שבין הקפיטניה חנרל למלכות ‡המשנה‡ כאשר אחדים הגדילו את מידת האוטונומיה המקומית ואחרים הקטינו אותה.
ג'יימס מרדוק, ‡המשנה‡ לסמנכ"ל התפעול של ניוז קורפ, זכה להתנגדות הגדולה ביותר מצד בעלי המניות - 35% הצביעו נגדו.
השופטים - דליה דורנר, אליעזר ריבלין ואדמונד לוי - החליטו שלשום, כי מאחר שוועדת ‡המשנה‡ להתנגדויות של ועדת התכנון העליונה יו"ש דחתה את טענות הארכיאולוגים שעתרו, ומאחר שהעתירה לא תוקנה, כפי שבית המשפט המליץ, אין מנוס מדחייתה.
בתחילת 2002 היו מחירי שכירות ‡המשנה‡ כ-15 דולר למ"ר בחודש.
במקרה כזה, אין לחברת הביטוח דרך חוקית להגיע למבטח ‡המשנה‡.
"גטו" של תיאטרון הקאמרי, שכתב יהושוע סובול, זכתה בשלושה פרסים חשובים: בפרס הבמאי זכה עמרי ניצן, בפרס השחקנית בתפקיד ‡המשנה‡ זכתה חני פירסטנברג, ובפרס עיצוב התפאורה זכה רוני תורן.
הרב זווין קבע את רשימת הערכים (2,000 ערכים) וערכי ‡המשנה‡ ואת שיטת הניתוח ההלכתית של האנציקלופדיה.
בינואר 2016 פורסם דו"ח ועדת דינה זילבר, ‡המשנה‡ ליועצת המשפטית לממשלה, שפעלה במשך שנה וחצי והמליצה על שורת צעדים לצמצום השחיתות בשלטון המקומי.
לאחר שטרכטנברג תיכנס לתפקיד ‡המשנה‡ תהיה זו הפעם הראשונה שבראש בנק ישראל ישמשו בשני התפקידים החשובים בבנק - נגיד ומשנה לנגיד - נשים.
לדבריהם, ‡המשנה‡ שימנה שלום עשוי להשתתף בדיונים בבנק המרכזי לקביעת גובה הריבית במשק, והוא עשוי להיות חבר במועצת הנגידים כאשר זו תוקם.
עם זאת עדיין מדובר במחיר גבוה יחסית למחיר בהשכרות ‡המשנה‡, שהוא כ-13 דולר למ"ר לחודש.
כמה חברים בוועדה אישרו כי לעולם לא ימונה ח"כ לכהן באחת מוועדות ‡המשנה‡ הרגישות ללא אישור מראשי המוסד או השב"כ.
שטחה של ארקאדיה הוא 4,419 קמ"ר, והיא תופסת 18% משטח חצי האי (לעומת 20-25 אחוז שתפסה בעבר), מה שהופך אותה למחוז ‡המשנה‡ הגדול ביותר בפלופונסוס.
בראשו אפשר להבחין בפתחי ‡המשנה‡ לצינורות המים הקטנים יותר של כל אחת ממשפחות הכפר מחול.
שטחו מגיע ל־2,289 קמ"ר, ואוכלוסייתו ל־141,823 איש, מה שהופך אותו למחוז ‡המשנה‡ השני בגודל אוכלוסייתו במחוז פלופונסוס (נכון לשנת 1991).
אורכה של המנהרה 57 ק"מ, ואורכם הכולל של המנהרות, המעברים ומנהרות ‡המשנה‡ 151.84 ק"מ.
כמו כן, מקדמת חברת החשמל את הקמת תחנת ‡המשנה‡ הקבועה באייל, שממנה יוזן היישוב בעתיד.
בית המשפט העליון ופלורליזם שיפוטי הוא נאום שנשא ‡המשנה‡ לנשיא בית המשפט העליון השופט פרופ' מנחם אלון, בטקס הפרישה מתפקידו כמשנה לנשיא, עם הגיעו לגימלאות בגיל 70, ביום י' בכסלו התשנ"ד, 24.11.93, בבניין בית המשפט העליון בירושלים.
"על רכישת הקרקע שילמתי באמצעות הון עצמי והלוואות, אך את התשלום לקבלני ‡המשנה‡ תיכננתי לקחת מהכסף שאקבל ממכירת הבית שבו אני מתגורר כרגע", הוא אומר. "כשהצלחתי למכור את הבית, התחייבתי לפנות אותו במועד מסוים, וחשוב לי שהבית החדש ייבנה עד אז".
לפי החוק, פרס חדל מלכהן בתפקיד ‡המשנה‡ לראש הממשלה עם בחירתו.
התוצאה היא שמנכה ‡המשנה‡ גוזר חלק מהעמלה, וכך גם המנכה הבכיר.
אלא שהחלק האחרון והלא מחמיא מכותרת ‡המשנה‡ נמחק, והותיר את המשפט חסר הפשר "אך למרות הביצועים המצוינים של אמיר דדון ומיי פיינגולד לקלאסיקות של ארצי", כשהפסיק תוקן בעט לנקודה.
בראש ועדת האיתור עמד שרון קדמי, מנכ"ל משרד התמ"ת, וחבריה היו יעקב ברגר, ‡המשנה‡ לנציב שירות המדינה; סיגלית סייג, סגנית בכירה לחשב הכללי במשרד האוצר; דורית ענבר, המנהלת הכללית של הקרן המתחדשת לקולנוע וטלוויזיה; וד"ר אורי ארבל-גנץ מהפקולטה למדעי המדינה באוניברסיטת בר אילן.
מכאן שבית המשפט סבור כי טענת דור נועדה ליהנות מפטור ממס רכישה, מאחר שאך טבעי הוא כי אילו היתה דור מבקשת להציב חכירת ‡המשנה‡ כביטחון להתחייבויות, היא היתה מוצאת דרך משפטית הולמת בהסכם הכתוב לטענה זו.
ההימנעות לא היתה מקרית, אלא נעשתה בהוראת ‡המשנה‡ לשעבר ליועץ המשפטי לממשלה, שרית דנה.
בוועדת המומחים שכתבה את הדו"ח חברים פרופ' אפרים צדקה מאוניברסיטת תל אביב, פרופ' עודד שריג מהמרכז הבינתחומי, יואל פרנקל, ‡המשנה‡ לסטטיסטיקן הממשלתי, דובי אמיתי נשיא התאחדות האיכרים, דפנה אבירם-ניצן, מנהלת המרכז לממשל וכלכלה במכון הישראלי לדמוקרטיה, עינת זינגר-בר מהחברה למתנ"סים, חזקיה ישראל, מנהל מחלקת ביטוח סוציאלי בהתאחדות התעשיינים, ד"ר עדו קאליר מהקריה האקדמית אונו  ובסיוע אנשי מקצוע מהשורה הראשונה בתחום הזקנה.
נח'יל הנפיקה בחודש שעבר אג"ח איסלמיות בשווי מיליארד דולר לקבלני ‡המשנה‡ והספקים שלה במסגרת תוכנית הסכם עם נושיה לארגון מחדש של חובות בסך 16.1 מיליארד דולר.
ברקשייר האתוויי היא הבעלים של ג'נרל רה, אחת ממבטחות ‡המשנה‡ הגדולות בעולם.
אם כן, זה היה כשלון, לחיות בעולם ללא הורים, בלי הקשר ‡המשנה‡ הזה, האשה המשנה הזאת, טפות אזנים בליל כאבים, היד התופרת, עם האצבעות, השחלת החוט - מקצה המשקפים - היינו בלי הורים, כמו ילדים על משטח בטון וסקיטים - נוסעים וחוזרים, לאין סוף, אבל זה לא הצליח.
הרוטינה התנהלה גם באימון אתמול, בראשות הצעירים יובל אבידור ואלירן עטר ושוער ‡המשנה‡ גיא סולומון.
את הערכת האוצר הציג ‡המשנה‡ בפועל לממונה על התקציבים במשרד האוצר, ראובן קוגן.
לעניין עונש זנות אחרי מסירת האב לשלוחי הבעל, מקובל מתנאי ‡המשנה‡ כי העונש הוא חנק כדין אשה נשואה, ולא סקילה כדין אשה לא נשואה.
ההיסטוריה קיימת אצלנו רק כדי לשרת מטרות מיידיות: היום מחייבת ‡המשנה‡ ההתנחלותית המנחה את מדיניות הממשלה לראות בציונות לא פתרון ל"צרת היהודים" - החל בפוגרומים, רדיפות כלכליות, אנטישמיות על כל צורותיה, וכלה בהשמדה - אלא הגשמת ההבטחה האלוהית.
הבדיקות הכימיות העלו, שהמים בקווי ‡המשנה‡ מכילים בין 20 ל-30 חלקי מיליון PPM של אמוניה - חומר כימי המשמש כדשן חקלאי - בעוד שהתקן המותר הוא 1 חלקי מיליון בלבד.
האם היתה זו הרדפורד החצי מקצוענית שב־1972 הדיחה את ניוקאסל? ואולי סאטון, עוד חצי מקצוענית, ששלחה הביתה את קובנטרי ב־1989? ומה לגבי בורנמות' מהליגה השלישית שניצחה ב־1984 את מנצ'סטר יונייטד? או סנדרלנד, קבוצה מליגה ‡המשנה‡ שב־1973 הגיעה לגמר ואף הדהימה שם את לידס יונייטד?
הפיקוח על הביטוח דורש ממבטחי ‡המשנה‡ להציג ערבויות בנקאיות לחלקם בסיכון בביטוחי החבויות, הכוללים בעיקר ביטוחי רכב חובה (אותו חייב כל בעל רכב לשלם כדי לפצות את עצמו או צד ג' במקרה של תאונת דרכים), אחריות מקצועית ונושאי משרה.
הרקע לצעד זה של פר ארסלף, קבלנית ‡המשנה‡ בפרויקט, הוא פיגור בביצוע העבודות, הנמצאות באחריות קבוצת אשטרום-דרגדוס, הקבלן הראשי בפרויקט.
בגיליון: מהפכי ‡המשנה‡ ב-1977 ומקומם בצמיחתה של תנועת ש"ס (נסים לאון); יוסף זריצקי ורפי לביא: אמנים כמנהיגים (דליה מנור) ועוד.
נבדק גם כיצד נעשית ההתקשרות - ישירות מול מבטח ‡המשנה‡ או באמצעות ברוקרים (ראה בוקסה).
השופטת סיגל דוידוב-מוטולה קבעה כי ‡המשנה‡ לנציב שירות המדינה, יעקב ברגר, פעל בחוסר הגינות והיעדר תום לב בפרסום תנאי סף למכרז, המפלים את הרופאים הוותיקים באגף השיקום, שביקשו להתמודד במכרז.
אשדוד׃ ב״ש פנתה לשוער ‡המשנה‡ יניב בן ישי
החתמים המובילים של ההנפקה יהיו מריל לינץ' וסיטי גרופ, וחתמי ‡המשנה‡ יהיו וולס פרגו ו-CIBC.
יוצרי הסדרה ומשתתפיה זכו במספר רב של פרסים ותארים, ביניהם 21 פרסי אמי (מתוכם שני פרסים בקטגורית סדרת הדרמה הטובה ביותר, 3 פרסים לג'יימס גנדולפיני בקטגורית שחקן הדרמה הטוב ביותר, 3 פרסים לאידי פאלקו בקטגורית שחקנית הדרמה הטובה ביותר ו-3 פרסים בקטגורית שחקני ‡המשנה‡ הטובים ביותר) ו-5 פרסי גלובוס הזהב.
בהודעה הדגישה ‡המשנה‡ לפרקליטת המדינה לעניינים פליליים, עו"ד נאווה בן אור, כי החקירה עדיין לא הושלמה.
ד"ר אהוד שפירא, ‡המשנה‡ הבכיר למנכ"לית בנק לאומי, הודיע על פרישתו מהבנק; רו"ח צבי יוכמן, נאמן תבל, הודיע על כניסתו כמשקיע בחברת האינטרנט והשיחות הבינלאומיות ברק.
לצד תפקידיו אלו, מוביל ‡המשנה‡ לפרקליט המדינה לתפקידים מיוחדים, מספר פרויקטים ניהוליים ארציים, עומד בראש מספר צוותי עבודה ומשמש כיו"ר ועדת האתיקה בפרקליטות המדינה.
רפרנט חקלאות באגף תקציבים באוצר, עלי בינג, הסביר שהעברת הכספים עוכבה ע"י ‡המשנה‡ ליעוץ המשפטי לממשלה, דינה זילבר.
פיזיקה כימית - תחום החוקר תופעות פיזוכימיות בשימוש טכניקות מתוך תחומי ‡המשנה‡ פיזיקה אטומית ופיזיקה מולקולרית ובטכניקות מתחום הפיזיקה של חומר מעובה.
תחנת ‡המשנה‡ משכה את תשומת הלב של הפוליטיקאים במפלגות העולים, ובן-בסט נהפך ליקירם של נתן שרנסקי ואנשיו במפלגת ישראל בעלייה.
מינאז' ומ.י.ה מגלמות בקליפ את מעודדות ‡המשנה‡ לצד מדונה, כשהן קוראות את שמה תוך נפנוף בפומפונים.
לשכת נתניהו בתגובה לדברי ‡המשנה‡ משה (בוגי) יעלון׃ הדברים לא מייצגים הממשלה
העריכה הראשונה כונתה במחקר העריכה ״הדאוטרונומית״, או בעברית ״‡המשנה‡ תורתית״.
ניתן להניח, שבחירת ‡המשנה‡ תיעשה במהירות ויהיה בכך כדי להצביע על שמירת המסורת ועל המשכיות ראויה.
היא בוחרת לחבר בין עלילותיהם של הגיבורים הזרים זה לזה באמצעות עלילות ‡המשנה‡ העשירות של דמויות אחרות שהיא טווה בספר, וליצור בכך בין השלושה זיקה הגדולה יותר מזו הנראית לעין.
בין הצחוק והדמע על מותם של כמה מגיבורי ‡המשנה‡, יש גם רגעים נוגעים ללב, כמו סיפורה של ילדה פלסטינית, שאביה המבוקש נעצר במחסום בשטחים והיא נותרה לבדה.
סרט מרשים זה זכה ב-3 פרסי אוסקר, ובהם פרס אוסקר לשחקנית ‡המשנה‡, שלי וינטרס.
הדיון נערך בפני הרכב מורחב של חמישה שופטים, בראשות הנשיאה דורית ביניש ובהשתתפות ‡המשנה‡, אליעזר ריבלין והשופטים פרוקצ'יה, אדמונד לוי ואשר גרוניס.
בנוסף הותוותה בעיריית כפר סבא מדיניות חדשה, המאפשרת לחוכרי ‡המשנה‡ לרכוש מהעירייה את זכות החכירה הראשית; זאת כנגד תשלום דמי היוון וביצוע בנייה חדשה, כך ששטח הבנייה במגרש לא יפחת משטח המגרש עצמו.
כמו כן נטען כי בורוביץ הפר את חובת הזהירות שלו כלפי החברה בכך שלא דאג שהפניקס תכנס אסיפה כללית לאישור תשלום חלק מחובותיה של לה נסיונל למבטחי ‡המשנה‡.
יחד עם גרוניס בדעת המיעוט היו ‡המשנה‡ לנשיאת העליון אליעזר ריבלין והשופטת עדנה ארבל.
אבל יש בו חלק שאינו שוכח, והחלק הזה עוקב אחרי עלילת ‡המשנה‡ המשפחתית שעל הבמה ולפעמים אפילו כותב אותה.
מינכן רה וסוויס רה הן מבטחות ‡המשנה‡ הגדולה והשנייה בגודלה בעולם, בהתאמה.
ממלכתו של הורדוס חולקה למעשה בין שלושת בניו והפכה לפרובינציה בשלטון רומי שנציבי ‡המשנה‡ שלה הם בניו ויורשיו של הורדוס.
כמה מגיבורי ‡המשנה‡ בספר הם יהודים.
אני מתעכב על הכותרת וכותרת ‡המשנה‡, כי אני מניח שחלק לא קטן מקוראי הידיעה הסתפקו בהן.
אורי היה ‡המשנה‡ שלי כל השנים, כשקיבלתי את הכסף מהשוודים נתתי לו מתנה יפה, כמה עשרות מיליונים.
תוכן העניינים שלה מפרט את הפסקאות ואת פסקאות ‡המשנה‡ עד שבע דרגות.
‡המשנה‡ לרה"מ שמעון פרס דיבר על החשיבות של המשך הגיבוי הבינלאומי למהלכי ישראל.
ספרו החשוב של ניקולסון (1970) חיזק קו זה, והדגיש את מקומו של העורך ‡המשנה‡-תורתי בעריכה הסופית ובגיבוש הגוון הרעיוני של הספר.
אורכו 1,609 ק"מ ולפיכך הוא יובל ‡המשנה‡ הארוך ביותר בעולם.
ב-24 במרץ 2008 נבחר על ידי חבר שופטי בית המשפט העליון לוועדה לבחירת שופטים במקומו של ‡המשנה‡ לנשיאה אליעזר ריבלין.
ערן פולק, ‡המשנה‡ היוצא של ראש אגף התקציבים באוצר ואחד האנשים הפחות שנויים במחלוקת בענף, ליווה את ועדת חייק לכל אורכה.
‡המשנה‡ לשר החוץ, ג'ון בולטון, יצא אתמול לשיחות באזור וייתכן שגם הנשיא בוש ישוחח עם מנהיגי האזור.
שחקן ‡המשנה‡ הטוב ביותר (שרון אלכסנדר).
מפעלי ההרכבה של יצרניות הרכב כמעט ולא נפגעו, אבל המפעלים של ספקיות ‡המשנה‡ שלהן, שהיו באזור האסון, דממו והביאו לעיכובים באספקה ולאיחורים משמעותיים בייצור.
אני חושבת שהוא מישהו ‡המשנה‡ כללי משחק.
ב־24 בנובמבר 2004, הגיש אמ"ן לוועדת ‡המשנה‡ למודיעין ולשירותים החשאיים בכנסת דו"ח על הנסיבות שהובילו לכישלון במעקב אחר התוכנית הגרעינית של לוב.
באוקטובר 1963 עזב מרגלית את המטה ומונה לסגן מפקד מחוז תל אביב, עת היה ניצב ‡המשנה‡ הצעיר במשטרה.
לאחר גיליון שבו נקבע כי כמה מדמויות ‡המשנה‡ שרדו את השמדת העיר (כמו חברתו של ג'ורדן, קרול פאריס), חברת DC המשיכה עם קשת הסיפור דמדומי הברקת.
לרשותו של מתיאוס יעמדו כל השחקנים, למעט תיירי טאזמטה ואמייה טגה, שסוחבים פציעות, ושוער ‡המשנה‡, דניאל ליפשיץ, שנפגע בעינו באימון שלשום.
היא נישאה לשחקן בתפקיד ‡המשנה‡ בסרט ״לילא״ ב־1999, ולהם שני ילדים – בן בשם מני שנולד בפברואר 2007 ובת בשם אסל שנולדה באוקטובר 2008.
איליושה (איליושצ'קה) - אחד מתלמידי בית הספר המקומי והוא גיבור עלילת ‡המשנה‡ החשובה ביותר ברומן.
הוא היה חבר בצוות המזחלת בהנהגת ‡המשנה‡ לסקוט, לייטננט א.
גם חלוקות ‡המשנה‡, כמו גברים ונשים, שמאלנים וימנים, לא עולות באופן מפורט בהמשך, למעט פרק העוסק באוהדים יהודים וערבים.
יותר מחצי שנה עברה מאז שוועדת ‡המשנה‡ לשוויון זכויות לאנשים עם מוגבלויות פרסמה, ביולי האחרון, בקול תרועה רמה, את התקנות שאמורות היו לחייב את הרשויות המקומיות להנגיש את מוסדות הציבור לנכים.
הסרט זכה להצלחה הן מבחינת ההכנסות והן מבחינת ביקורות המבקרים על שחקני ‡המשנה‡, לינץ' עצמה זכתה בעיקר לביקורות חיוביות על תפקידה בכך שהצליחה ליצור דמות חיובית יותר מאשר מתוארת בספר.
כיהן כיושב ראש ועדת ‡המשנה‡ לתפיסת הביטחון ובניין הכח, בוועדת החוץ והביטחון.
ב-9 באוקטובר שיחררה הגשושית את לוויין ‡המשנה‡ הראשון, Rstar, למסלולו (100 על 2,400 ק"מ), וב-12 באוקטובר שיחררה את הלוויין השני, Vstar, למסלול של 100 על 800 ק"מ.
המועצה תמנה שבעה חברים, והם הנגיד, ‡המשנה‡ לנגיד וחמישה נציגי ציבור.
כל אחד מהם שואף להיות ‡המשנה‡ לאדון האופל, ובשל כך הם זוממים זה כנגד זה במשך רוב זמנם.
יצרני הרכב מסתמכים רבות על ספקי ‡המשנה‡ שלהם.
‡המשנה‡ למנהל רשות החברות, מאיר שמרה, אמר אתמול כי "הוועד וההסתדרות מעיפים לאוויר ספין ושלפיו יש כביכול כוונה לפטר 1,500 עובדים קבועים, אך האמת היא שכבר יש הסכמה בין הצדדים על עזיבתם של 1,200 עובדים, בשל הירידה בפעילות הדואר".
חבר נוסף אמור להיות נציב שירות המדינה או נציגו; בפועל מונה לוועדה ‡המשנה‡ לנציב, יעקב ברגר.
היום (ראשון) צפוי להתקיים דיון נוסף באחת מוועדות ‡המשנה‡ ורק אחריו יוחלט אם יש מקום לכנס את ועדת החוץ והביטחון בהרכבה הנרחב.
הידיעה הגדולה בעמוד הראשון היתה על מותם של תשעה במינכן, ואחת מידיעות ‡המשנה‡ היתה על מותם של 80 בקאבול.
‡המשנה‡ ליועץ המשפטי לממשלה (הסכמים בינלאומיים), ד"ר שביט מטיאס;.
הסרט, שבמרכזו סיפורם האמיתי של שמונה נזירים שנרצחו באלג'יריה על רקע מלחמת האזרחים, היה מועמד ל-11 פרסים וזכה בסופו של דבר בשלושה, בהם לצילום ולשחקן ‡המשנה‡.
אחיו הוא ‡המשנה‡ ליושב-ראש הסוכנות היהודית רני טריינין.
צחוק הגורל: לשורה הזו אמור להצטרף בקרוב מייק בלאס, ‡המשנה‡ לענייני ייעוץ, שהיה אחראי לגיבוש מנגנון הקדנציות.
למורים אלו מתאפיינים בפרווה חומה-אפרפרה, שגווני ‡המשנה‡ שלה נעים בין המינים בין אדמדם לירקרק.
שדה ‡המשנה‡ המתוכנן היה פלובדיב וגם הוא הוגדר כפתוח בעת ההיא.
שלום הופקד על פיתוח הנגב והגליל, כמו מי שהחזיק בתואר ‡המשנה‡ לראש הממשלה - שמעון פרס, יעלון הופקד על התיק לעניינים אסטרטגיים ונושאים מדיניים אחרים, ומופז (אשר צורף לממשלה בחודש מאי 2012) הוגדר כ"שר במשרד ראש הממשלה" ומכנס את ישיבות הממשלה בעת נסיעותיו של ראש הממשלה נתניהו לחוץ לארץ.
מבטחי ‡המשנה‡ הן חברות ביטוח גדולות הנוטלות על עצמן את מרבית הסיכונים במקרים של רעידות אדמה.
מלחובקה (ברוסית: Малаховка) היא עיירה במחוז מוסקבה ברוסיה, השוכנת במחוז ‡המשנה‡ ליוברצקי והיא פרוור של העיר מוסקבה.
מדד ‡המשנה‡ ליצוא הסחורות עלה ביולי ב-0.4% לאחר ירידה של 1.1% ביוני.
פרס אוסקר לשחקן ‡המשנה‡ הטוב ביותר - קווין ספייסי.
הוא אמנם מיעט לנאום (היו לו רק עשרים נאומים בתקופת כהונתה של הכנסת ה-16), אבל הוא הקדיש זמן רב לדיוני ועדת החוץ והביטחון ובעיקר לישיבות ועדות ‡המשנה‡ הסודיות שלה, בעיקר ועדת המשנה לפיקוח על השירותים החשאיים.
מעניינת חלוקת ‡המשנה‡ בתוך הענפים; למשל, כמעט כל העובדים הזרים בענף הבנייה מתרכזים במלאכות הידיים "הרטובות" - בנאות, ברזלנות, רצפות וטפסנות.
אוכלוסייתו מגיעה ל-327,316 נפש (נכון ל2001) מה שהופך אותו למחוז ‡המשנה‡ המאוכלס ביותר בפלופונסוס, כאשר כמעט שליש מאוכלוסיית חצי האי מתגוררת בתחומיו.
אכזבה קטנה ינחלו רק אלה שינהו אחר כותרת ‡המשנה‡ העברית של הספר (המתורגם היטב): אין זה ספר הדרכה לשדרוג יכולותינו.
זה לא רק שינה את המשחק שהיה פתוח למדי עד ההרחקה (53), אלא גם ייאלץ את סיטי לשחק בגומלין נגד ברסה בעוד שבועיים עם שוער ‡המשנה‡ ווילי קבאז'רו (שדווקא עצר פנדל של ניימאר).
הדילמות הניהוליות הן סביב מיתוג מותגי ‡המשנה‡ המוזלים - אם לנתק או לקשר אותם למותג האם, אם לשווק אותם בנפרד או בצמוד למותגי האם, וכמה להשקיע בנראות ובשיווק שלהם.
בשבוע שעבר פורסם כאן ראיון נרחב עם עו"ד רז נזרי, ‡המשנה‡ ליועץ המשפטי לממשלה בתחום הפלילי.
‡המשנה‡ לדיקן הסטודנטים, נגה צימרינג, דרשה מהאגודה הבהרות לגבי המתודולוגיה של אופן ביצוע הסקר.
21 שרים הצביעו בעד ההמלצות לעומת שמונה שהתנגדו, ביניהם ‡המשנה‡ לרה"מ סילבן שלום שסירב לתמוך משום ש"אין בו התייחסות לפריפריה".
החברות הגנריות, וטבע בראשן, נהנות במקרה זה מהפיכת עלות הטיפול הרפואי ועלות הביטוח הרפואי לאחת הסוגיות העיקריות של מערכת בחירות ‡המשנה‡ לבתי הקונגרס שתתקיים בעוד שבועיים.
לפני כחודשיים התייחסה לנושא ‡המשנה‡ לנגידת בנק ישראל, ד"ר נדין בודו טרכטנברג, שאמרה במפורש כי ריבית בנק ישראל אמנם לא עלתה — אבל הריבית על המשכנתאות דווקא כן עלתה.
אולם, נראה כי האיסור שמשיתים היצרנים על סוכני ‡המשנה‡ שלהם לייצא מכוניות הוא המכשול העיקרי לייבוא מקביל לישראל.
מר שמעון פרס, המשנה למלך הודו - סליחה, המשנה לראש הממשלה - לא היה מגיע למעמדו הנכבד כמגה-אלדר-סטייטסמן אלמלא קריירת ‡המשנה‡ המלווה את כל דרכו: קריירה של מכשיר שרצים סדרתי.
מי שמימן את הכנת העוגה ולא הספיק לטעום ממנה היו מבטחי ‡המשנה‡ וציבור המשקיעים שרכשו את מניות החברה.
מדד ‡המשנה‡ עלה ל-93.3 נקודות, לעומת 92.9 נקודות ביולי.
אלא שג'ול כשל במשימתו להעלות את הקבוצה חזרה לפריימר ליג, והוא פוטר בפברואר 2001 כאשר הקבוצה דשדשה בחלקה התחתון של ליגת ‡המשנה‡.
שלום לא יוותר לראש הממשלה ולנגיד בשאלת ‡המשנה‡; סביר להניח שיבוא לממשלה עם מועמד ראוי משלו, פרופסור בעל שם, המאפיל על מועמדו של הנגיד.
בשל הפער המשמעותי בין שתי ההצעות, החליטה ועדת המכרזים לנהל מו"מ עם חברת סימנס, שהצעתה היתה הטובה ביותר מבחינה טכנית ומסחרית, בעוד שתחולה מקומית (התקשרות ‡המשנה‡ בישראל) היתה דומה מאוד בשתי ההצעות.
רבים מענייני השבת הם כפולים, כגון קורבן המוסף בעל שני הכבשים, לחם ‡המשנה‡ ועוד.
ואולם, "העובדה שמחוקק ‡המשנה‡ הכריע כי אין תחרות סבירה, והחלטתו עולה בקנה אחד עם העובדות כפי שעמדו לפניו וכפי שהן נבחנות לפני בית המשפט מלמדת על סבירות ההחלטה".
ריבוי כוחות ‡המשנה‡ השונים, הפועלים בסביבה צפופה ותחת איום קשה של האויב, מוביל לא פעם לשגיאות קטלניות.
לאורך 2010 - שנת הטירונות של וינשטיין כיועץ - עמד המטוס המלזי המתקרא מדינת ישראל להיחטף לאיראן בידי הטייס ברק וטייס ‡המשנה‡ נתניהו.
לדבריו, יש לראות בחומרה את התוצאה של פסק דין זה, ‡המשנה‡ באופן מוחלט את הנהוג בסוגיה של החיסכון הפנסיוני של העובדים.
הקבוצה נקלעה למצוקה בעקבות פציעתם של שוערי ‡המשנה‡ סטיב סימונסן ופול ג'רארד.
ואולם, אז הגיע דיווח מסוג שונה לגמרי: קצין מהסיירת, אחד ממפקדי כוחות ‡המשנה‡, נפצע באורח אנוש בכניסה לאחד הבתים - כנראה מאש טנק של צה"ל; רופא ניסה לייצב את מצבו בשטח אך נדרש בדחיפות מסוק פינוי.
‡המשנה‡ לחשב הכללי, יובל ברונשטיין, אחד הצעירים המבטיחים באוצר, שסומן עוד לפני שנים כמועמד לתפקיד החשב הכללי, יפרוש מהמשרד בפברואר לטובת תפקיד בכיר במגזר הפרטי.
אפשר לראות בהקשרים רחבים אלה ראייה מרחיקת לכת של כוונות ‡המשנה‡, אולם הם עולים בקנה אחד עם תיאורו של הרב נגן כ"פעיל במיזמי שלום בין היהדות לאסלאם ובשיח בין היהדות לדתות המזרח".
הצוות החליט לחוג באוויר בין סופיה לבין שדה ‡המשנה‡ פלובדיב.
יתר המועמדים הם: שי ניצן, המשנה לפרקליט המדינה לעניינים מיוחדים, לשעבר בכיר במחלקת הבג"צים בפרקליטות; נאוה בן-אור, ‡המשנה‡ לפרקליטת המדינה הקודמת, עדנה ארבל, וממלאת מקום הפרקליט בתקופת הביניים עד מינוי הפרקליט הבא; יסכה ליבוביץ', פרקליטת מחוז הדרום; טליה ששון, לשעבר ראש המחלקה לתפקידים מיוחדים בפרקליטות; ודבורה חן, מנהלת המחלקה הביטחונית בפרקליטות.
אלשיך סבורה כי הטעמים המיוחדים בענייני פירוק ופשיטת רגל אינם כטעמים המיוחדים שבענייני הסדר ופשרה חרף הלשון החד משמעית של דבר מחוקק ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ לנגידת בנק ישראל, ד"ר נדין בודו־טרכטנברג, זרקה השבוע פצצה קטנה בכנס מכון אהרן במרכז הבינתחומי הרצליה.
אריך פון שטרוהיים, ננסי אולסון, פרד קלארק, לויד גף וג'ק ווב משחקים בתפקידי ‡המשנה‡.
בחגיגות של הספסל בשער הראשון של ברזיל בתוספת הזמן של המשחק נגד קוסטה ריקה, דחף שוער ‡המשנה‡ אדרסון את המאמן, שנפל ונפצע בשריר הירך האחורי.
בתום הדיון, לצד הברכות, היו גם קולות התנגדות, שטענו כי ‡המשנה‡ אינה בת מימוש כל עוד התיאטרון מצוי בחובות לספקים, למדינה וליוצרים.
אדקו בשווייץ, חברת כוח האדם הגדולה בעולם; וסקור, מבטחת ‡המשנה‡ הצרפתית הגדולה ביותר, גם כן מתכננות יציאה מהבורסה האמריקאית.
הדברים נאמרו בתגובה לדברי ‡המשנה‡ לרוה"מ, ח"כ סילבן שלום, שטען כי "אנחנו נמצאים בשנה שהייתה השנה הטובה ביותר בתיירות, וזאת למרות המבצע הצבאי שהיה ומה שקרוי קיפאון מדיני".
ומגדולי פרשני ‡המשנה‡, בעל פירוש "תוספות יום טוב" על המשנה אשר על שמו הוא מכונה.
בתקופת כהונתו של שטייניץ כיו"ר הוועדה קיימו מליאת הוועדה וועדות ‡המשנה‡ הרבה יותר ישיבות מבעבר.
דוידוביץ' לא מתוכנן להיות בסגל הנבחרת, ושוער ‡המשנה‡ יהיה שביט אלימלך מהפועל ת"א.
‡המשנה‡ קובע שהיציאה למלחמה היתה מיותרת, שמטרותיה מופרכות, ושהצבא הוטל לקרב בחופזה.
יש בהם אנשי פרקליטות מכהנים כמו נאוה בן אור (‡המשנה‡ לפקליטת המדינה לעניינים פליליים), שי ניצן (המשנה לתפקידים מיוחדים), יסכה ליבוביץ (פרקליטת מחוז דרום) ודבורה חן (מנהלת המחלקה הביטחונית); יוצאי פרקליטות כמו משה לדור (לשעבר פרקליט מחוז ירושלים) וטליה ששון (לשעבר המשנה לתפקידים מיוחדים); וגם הפרקליט הצבאי הראשי, האלוף מנחם פינקלשטיין.
נוסף על חברותו בוועדת המדע והטכנולוגיה שימש שטרית בכנסת ה-18 חבר בוועדת החוץ והביטחון ובוועדת-‡המשנה‡ שלה לענייני מודיעין.
‡המשנה‡ לאב בית הדין להגבלים עסקיים, מיכאלה שדלובסקי-אור, נענתה לבקשה שהגישה קבוצת פישמן-בראון, בעלת השליטה בעיתון "גלובס", שביקשה לדחות את ההחלטה.
שטחו של מחוז ‡המשנה‡ מקיף 2,154 קמ"ר ואוכלוסייתו מונה, נכון לשנת 2005, כ-110,220 נפשות.
בגזרת השכר, בקבוצת עזריאלי כל 5 מקבלי השכר הגבוהה הרוויחו לא פחות מ-41 מיליון שקל, דוד עזריאלי הרוויח כ-23 מיליון שקל ‡המשנה‡ מנחם עינן גרף 7 מיליון שקל והמנכ"ל שלמה שרף הרוויח כ-5 מיליון שקל.
צוות בראשות ‡המשנה‡ למנהל רשות המסים, משה אשר, בחן סוגיות מיסוי שונות, פטורים ממסים וסגירת פרצות מס, במטרה לסייע לצמיחה.
התערוכה המרכזית בביאנלה בוונציה, "Metamorph", תסקור את השינויים הגדולים בארכיטקטורה בת-זמננו, אבל העניין הגדול יותר יימצא כנראה בתערוכות ‡המשנה‡ ובביתני המדינות, שאינם כפופים לנושא אחד ולאוצר אחד בעל סגנון אחד.
המעבר לרווח בהשוואה לאשתקד נבע בעיקר מעסקה עם מבטח ‡המשנה‡ ברקשייר האת'ווי בביטוח כללי בענף רכב חובה ומגידול בתשואות בשוק ההון הישראלי על השקעות החברה בתיק הנוסטרו ובתיק המשתתף.
אי הבהירות העולה מכותרת התערוכה ומכותרת ‡המשנה‡ "דברים שלא כאן ולא עכשיו" לא מיטיבה לבטא את החוויה שבשיטוט בה, שבמהלכו ניכר דווקא שפשוטים הדברים, וחיים, ומותר בם לנגוע.
כך נדחו מועמדים בולטים כמו אסף חמדני, פרופ' למשפטים שנחשב לאחד המומחים הבכירים בישראל לחוק החברות והשלכותיו בשוק ההון, או רמי דיין, לשעבר ‡המשנה‡ למפקח על הביטוח ומשנה לחברת כלל ביטוח.
לדברי רפי מלניק מהמרכז הבינתחומי הרצליה, העורך את המדד, המגזר העסקי ממשיך לצמוח, ומדדי ‡המשנה‡ מראים שהצמיחה מאוזנת ואינה מתרכזת במגזר צר.
ספר קהילת זלוצ’וב, עורך ‡המשנה‡: אל' בונה (באומן), עידית - ארגון עולי זלוצ’וב, תשכ"ז.
אורכה של המסילה המתוכננת, יחד עם שלוחות ‡המשנה‡ שלה לבניאס שלמרגלות החרמון ולנווא שבחורן, היה 230 קילומטרים ולאורכה תוכננו 27 תחנות.
בדיון השתתפו הפרקליט הצבאי הראשי, אלוף מנחם פינקלשטיין, אלוף פיקוד הדרום הראל, המשנים ליועץ המשפטי לממשלה, יהושע שופמן, מלכיאל בלס ושביט מתיאס, ‡המשנה‡ לפרקליטת המדינה שי ניצן, וגורמים נוספים.
עם השנים פחתה המרכזיות של האלמנטים הגרוטסקיים בקומיקס שלה ועכשיו הם באים לידי ביטוי בדמויות ‡המשנה‡.
במכתב ששלח עוזרו של היועץ המשפטי לממשלה, עו"ד רז נזרי, לעו"ד יהושע רזניק, סניגוריה של גלט-ברקוביץ, נאמר כי "לאחר עיון בפנייה ובחומר הנוגע אליה, ולאחר שהיועץ המשפטי לממשלה, מני מזוז, קיים דיון עם פרקליטת המדינה, ‡המשנה‡ לפרקליטה ופרקליטת מחוז הצפון, הוחלט להותיר בעינה ההחלטה להגיש כתב אישום פלילי".
אחד האתגרים שמולם יתייצב ‡המשנה‡ החדש הוא הפרטת חברות ממשלתיות.
משקיעים מוסדיים יכולים להשקיע באג"ח קטסטרופה באמצעות קרנות כמו Scor Atropos של קבוצת Scor, שהיא אחד מעשרת מבטחי ‡המשנה‡ הגדולים בעולם בתחום הביטוחים האלמנטריים.
לפיכך, כל תביעה המסתיימת בפשרה זוכה לאישורו של עו"ד יאיר אורעד, המייצג את מבטחי ‡המשנה‡.
שתי רעידות ‡המשנה‡ הקודמות היו בעוצמה של 2.9 ושל 3.7.
לדבריהם, זהו "‡המשנה‡" שבו ישבה - בין שני השערים.
בספרטק החל גרנאט לשחק בהרכב הפותח, אך עם הזמן אבד את מקומו ואף הועבר לקבוצת ‡המשנה‡ שהופיעה בליגה הלאומית, שם ערך 12 הופעות והבקיע שער מול דינמו, קבוצתו לשעבר.
נייט שיימלאן ("החוש השישי") זכה בפרס הבמאי הגרוע ביותר ושחקן ‡המשנה‡ הגרוע ביותר על סרט הפנטסיה הכושל "Lady in the Water".
הוא לקט מקורות שנוצרו בתקופה על ידי אנשי העלייה השנייה ובני תקופתם בעריכת פרופ' יהושע קניאל ועורכת ‡המשנה‡ אסתר שטיין-אשכנזי; הלקט אמור לייצג את רוח התקופה באמצעות קטעי המלל שהובאו בו.
מדובר בשלב הבא: המשתתפים מקרב ארבע קבוצות-‡המשנה‡ הללו מזהים שהמכנה המשותף שלהם אלה עם אלה גדול מזה שיש להם עם הקיצוניים ב"מגזרי-האב" שלהם.
סביר להניח ששמה יופיע ברשימת המועמדים לאוסקר, שתתפרסם היום, ושתזכה השנה בפסלון המיוחל על תפקיד ‡המשנה‡ בסרטו של אנתוני מינגלה (שיעלה לאקרנים בישראל בסוף השבוע הבא).
לדברי מוקמל, אם שוכר ‡המשנה‡ מוכן להיכנס לשטח לתקופה ארוכה יחסית, עד תום תקופת השכירות המקורית, המחיר יפחת.
פתרון: עוד לפני שהנהג פצה את פיו, נהג ‡המשנה‡ מהיר המחשבה שבר את להב המאוורר שמול הלהב השבור, וכך השיב את היציבות על כנה.
טוטנהאם זכתה באליפות ליגת ‡המשנה‡ בעונת 1919-1920, ובעונה שלאחר מכן, ב-23 באפריל 1921, התרנגולים הלכו כל הדרך עד לגמר גביע ה-FA בפעם השנייה בתולדותיה, וניצחו בגמר 1-0 את וולבס בסטמפורד ברידג'.
בנוסף למדדי ‡המשנה‡, ירד מדד המחירים הסיטוניים של תפוקת התעשייה ליעדים מקומיים ב-0.3%.
שמחון כבר ביקש להיפגש עם ‡המשנה‡ הפורש של נגיד בנק ישראל, צבי אקשטיין, שהכין למשרד התמ"ת דו"ח בנושא תעסוקה. הדו"ח ממליץ על גורם בכיר שיהיה אחראי לכל נושא התעסוקה במשק, ולדברי שמחון, המינוי צפוי להתבצע בימים הקרובים.
השופטת נחמה מוניץ קבעה כי תוכנית החלוקה אמנם לא נחתמה על ידי הצדדים, אך הבנייה שביצעו שני הצדדים נעשתה על בסיס תוכנית החלוקה ואף העיריה התבססה עליה במתן היתרי הבנייה לשני הבתים שבנו הצדדים על חלקות ‡המשנה‡ שלהם.
ד"ר יהודית באומל היא עורכת ‡המשנה‡ (עם פרופ' זאב לקויר) של "האנציקלופדיה של השואה" בהוצאת אוניברסיטת ייל
כשיהודה הלוי ואבן גבירול כתבו שירה עברית בספרד הם בוודאי לא השתתפו לפני כן בסמינר של בני עקיבא שכותרתו ככותרת אחד מפרקי ‡המשנה‡ בספר: "דת ושירה: היילכו שתיים יחדיו?" הסגידה החילונית לאמנות, כמו הסלידה הדתית הנאו־שמרנית ממנה, נובעת מן ההתנגשות בין האמנות, כפי שנתפשה בנאורות, ובין הדת.
הוצאתי את הכותרות ואת כותרות ‡המשנה‡ מקטעי העיתונות.
‡המשנה‡ מובילה התווית מדיניות רחבה בנושאים אזרחיים אשר עולים מחיי "היום יום" של הפרקליטות האזרחית ומסדר היום הציבורי בכלל.
הארמית שימשה גם בכתבי קודש יהודיים, כגון ספר עזרא וספר דניאל בתנ"ך, ‡המשנה‡ (במובאות), התלמוד הבבלי, התלמוד הירושלמי, תרגום אונקלוס, תרגום יונתן וספר הזוהר.
בכל מקרה, כאשר מתיישבים לכתוב הודעה מסוג זה, צריך להבטיח שמילות המפתח יופיעו תמיד בתחילת ההודעה - רצוי בכותרת ובכותרת ‡המשנה‡, כמו גם בסעיף "אודות החברה".
איך מפצחים את הבונקר שמשחק ‡המשנה‡ הבכיר למנכ"ל לאומי, אהוד שפירא? מאוד יכול להיות שהעזרה לתשובה ו/או לפרטנר עשויה להגיע דווקא מכיוון לא צפוי - מהרגולטור.
סבארו ניו יורק מוסיפה כי זכייני המשנה של סבארו ישראל פנו אליה כדי לקבל ממנה ישירות רשות שימוש בסימני המסחר וכעת מתנהל משא ומתן עם חלק מזכייני ‡המשנה‡.
הוא הצטרף לאקס-מן, והפך לחבר הראשון מקבוצת ‡המשנה‡ ש"סיים את לימודיו".
הסרט "ג'רי מגוויר" זכה להצלחה קופתית ולביקורות מצוינות, וזלווגר קיבלה מועמדות לפרס איגוד השחקנים האמריקני, לשחקנית ‡המשנה‡.
קליין יחליף את סמי בסט, ‡המשנה‡ הוותיק של מנכ"ל כלל וראש החטיבה לביטוח כללי, שימונה לתפקיד הממונה על פיתוח עסקי הקבוצה בחו"ל.
למרות כישלון החיפוש אחרי נגיד, צוטטו מקורביו של ראש הממשלה באמירה: ‘ימונה כל אחד אחר, רק לא היא’ - היא, ‡המשנה‡ המוערכת לנגיד וממלאת מקומו, קרנית פלוג, שהומלצה על ידי הנגיד הקודם סטנלי פישר להחליפו.
בשבוע שעבר, אחרי עימות חריף שבו היה מעורב ח"כ מוטי יוגב (הבית היהודי) באחת מוועדות ‡המשנה‡, שיגר ליברמן מכתב ליו"ר ועדת החוץ והביטחון, ח"כ אבי דיכטר (ליכוד) ובו הזהיר מפני השתלחויות של ח"כים בפצ"ר, תת־אלוף שרון אפק ובאנשיו של מתאם הפעולות בשטחים, האלוף יואב (פולי) מרדכי.
ליסה ריידר בתפקיד קפטנית ‡המשנה‡ בקה וולנטיין (עונות 1-5).
לצד שיחות-חולין מעניינות המתארות פרקים משהותו של דקר בסומטרה, מכיל הספר תיאורים מילוליים של מסמכים רשמיים, שדקר שלח וקיבל במסגרת משרתו כנציב ‡המשנה‡ בלבאק, השופכים אור על ה"אמת שמתחת לפני השטח".
"זוהי צביעות של המערכת" אומרת אלאנה ארסה, חברה בועדת ‡המשנה‡ לענייני זרים ב"לשכת עורכי הדין" הספרדית.
מלכות ‡המשנה‡ נוסדה בשנת 1541 והתפרקה בשנת 1821, עם השגתה של פרו את עצמאותה.
יש להדגיש, כי מכרז ‡המשנה‡ באופן יסודי את המפרט מחייב הכנה מעמיקה כדי לעמוד בחוק חובת המכרזים ודורש זמן.
פרטנר לא המציאה את מיתוג ‡המשנה‡.
במרכז "כוונות טובות" תעלומת רצח, אמיתי או מדומה: שוש (יעל לבנטל) מגיעה לתחנת המשטרה ומספרת כי חלמה על דייר ‡המשנה‡ המתגורר בחצרה ומתכנן לרצוח את אשתו הבוגדנית.
כל לירה מחולקת לכ-100 קירש (ערבית: قرش), אך כיום חלוקת ‡המשנה‡ בוטלה עקב האינפלציה.
בין השפות החיצוניות ניתן למצוא את הפומראנית, שהיא ניב גרמני אשר הובא למקום על ידי הגירת ‡המשנה‡ הגרמנית ממדינת אספיריטו סאנטו.
הוועדה הורכבה ממנכ"ל משרד האוצר שי באב"ד, ‡המשנה‡ לנגידת בנק ישראל נדין טרכטנברג, דוקטור סמר חאג' יחיא, מנהל מינהל הסגל בנציבות שירות המדינה אילן רם, והמשנה ליועץ המשפטי לממשלה דינה זילבר.
במדי הנבחרת הוא שיחק ביורו 2004 שנערך בפורטוגל ואף ביורו 2008 שנערך באוסטריה ובשווייץ, בו הוא שימש כשוער ‡המשנה‡ לאיגור אקינפייב.
לפני כחודשיים קבעה ‡המשנה‡ ליועצת המשפטית של מועצת העיתונות כי אין בכך פסול.
כל כך טוב, שבסוף השבוע האחרון בחר השבועון הבריטי האקונומיסט להקדיש את כתבת השער שלו למודל הנורדי עם הכותרת The Next Supermodel, וכותרת ‡המשנה‡: מדוע העולם צריך להסתכל על המדינות הנורדיות.
במהלך עונת , עבר לקבוצת בלקבורן רוברס, מהליגה הראשונה באנגליה (ליגת ‡המשנה‡), בסיום אותה עונה עלתה הקבוצה לפרמייר ליג ולמרות ההצלחה הרבה, ברקוביץ' בחר דווקא להישאר בליגה הראשונה עוד עונה וחתם בקבוצת מנצ'סטר סיטי, אותה אימן קווין קיגן, גם במנצ'סטר סיטי השידוך עם ברקוביץ' הסתיים בעלייה לפרמייר ליג, רק שהפעם הוא נשאר בקבוצה.
"תוגת הגלות", או הנוסטלגיה כלפי אותה ישות גלותית, שבעבור בני דורי ("הדור השני") היא בתחום הדמיון בלבד, הפכה גם לאחד מסימני ההיכר של ספרות "הדור השני", שנציגתה המובהקת בארץ היא אלאונורה לב, כמו לספרות ‡המשנה‡ המחקרית והעיונית המתלווה אליה.
אבל מספר הדמויות ועלילות ‡המשנה‡ גדול בהרבה.
הן עוברות, יפות וקשוחות, בין מועדונים וברים, וגובות את כספי הסמים מסוחרי ‡המשנה‡ הפועלים במקומות הבילוי של העיר.
"סיבות אלו הביאו לכך שהקיבולת, כלומר סכום הסיכון שמבטחי ‡המשנה‡ יכולים לקחת על עצמם, יורדת", אומר בסט.
בסוכנות ‡המשנה‡ "הילוך שישי" ביפו, למשל, מעניקים תלושים לארוחת זוגית.
לחברה שיתופי פעולה עם מבטחי המשנה המובילים בעולם ובראשם Swiss Re השווייצית, שהינה מבטח ‡המשנה‡ המוביל בעולם בתחום ביטוח האשראי.
זו אפילו משימה קשה, שכן ראיתי צורך להימלך ולהיעזר בעצתן של זוגתי, בנותיי, נכדותיי וכלתי עד שהוחלט לקרוא לו בשם מעורר סקרנות הלקוח מתוך קטע שבספר: "הזמן גלש בין הידיים", כשכותרת ‡המשנה‡ היא: "סיפור חיים".
ההפרש באורכו של בסיס ‡המשנה‡, בין חשבון הטריאנגולציה לבין אורכו המדוד, היה 79 אינץ' (שני מטר בקירוב).
עיתון בדרום קוריאה דיווח אתמול (שישי) כי ‡המשנה‡ לשגריר צפון קוריאה באו"ם אמר שצפון קוריאה מעוניינת להגיע להסכם שלום עם דרום קוריאה ועם ארה"ב.
עלייה גם במדדי ‡המשנה‡
לאחר כמה שבועות של חזרות אישיות עם פטריק וקריאלו, המנהל המוזיקלי של "קברט", ועם סינתיה אונרוביה, כוריאוגרפית ‡המשנה‡, ויליאמס עדיין מוטרדת מהאתגר להביא את השירה שלה ל"רמה סבירה ולא מביכה" ועדיין מנסה לפענח את דרכה אל התפקיד.
צרכני החשמל במשק צפויים לשלם ב–2017 באמצעות חשבונות החשמל 5 מיליארד שקל בעבור עלויות חברת החשמל במקטע ההולכה (מתחנות הכוח עד לתחנות משנה), החלוקה (מתחנות ‡המשנה‡ לצרכן) והאספקה (מכירה וגבייה).
הלגואה הוביל בתחרות ‡המשנה‡ במאנהיים לפני איליה רבינוביץ ואוסקר טנר עד שנפסקה עקב פרוץ מלחמת העולם הראשונה.
חשש נוסף הוא שמבטחי ‡המשנה‡ ידרשו מחברות הביטוח המבוטחות אצלם השתתפות עצמית גבוהה יותר, במטרה להקטין את חלקם באחריות הביטוחית.
חלק מחקיקת ‡המשנה‡ מתפרסם בילקוט הפרסומים ולא בקובץ התקנות.
נתניהו העביר את העניין להכרעת היועץ המשפטי לממשלה, והוא מטופל שם על ידי ‡המשנה‡ לענייני חקיקה, אורית קורן.
60% מהחברות דורשות מהספקים ומקבלני ‡המשנה‡ שלהן להוזיל את המוצרים והשירותים שהם מספקים - הפחתה שתשחק את הרווחים של הספקים ותאלץ אותם לבצע מהלך נוסף של צמצום הוצאות.
‡המשנה‡ ליועצת המשפטית לשעבר, יהודית קרפ, אף העידה לטובת נאווי במשפט.
מבחינה מבנית, המארג הסיפורי רב הדמויות ועלילות-‡המשנה‡ כה ברור וטבעי וקולח, שאתה חושד שמקלים עליך שלא כדין, בלי ששילמת את מס שבירת-הראש המקובל במקומותינו.
"עוד אחד", נאנחת כרמית בלומנזון, אוצרת ‡המשנה‡ היפה והכריזמטית של התערוכה "איווט", בגלריה המדרשה לאמנות בתל אביב, ומניחה את השפופרת.
חברים אחרים במשלחת הם ‡המשנה‡ לנגידה ד"ר נדין בודו-טרכטנברג, מנהל חטיבת המחקר בבנק ישראל פרופסור נתן זוסמן, ראש האגף לקשרים בינלאומיים והפצת מידע בבנק ד"ר אוהד בר אפרת והממונה על יחסי ציבור בבנק ישראל יואב סופר.
אני עובר לערוץ 2 ומבין מאודי סגל שמתנהל קרב אידיוטי מי ישב ליד ראש הממשלה - ‡המשנה‡ פרס או הסגן שלום.
יואל אסתרון, ‡המשנה‡ לעורך "ידיעות אחרונות", הודיע אתמול לעובדי העיתון על סיום תפקידו.
מצביעים בבחירות ‡המשנה‡ בזימבבואה מתלוננים על מסע הפחדות
בחוזה יחסי מתחייבת חברת הביטוח להעביר למבטח ‡המשנה‡ כל פוליסה - כך שחלקה היחסי של מבטחת המשנה זהה לתיק הביטוח של חברת הביטוח.
במהלך שנות ה-80 ושנות ה-90 של המאה ה-20 הופיעה פייפר בשורה של סרטים קופתיים ובעלי ביקורות טובות: "ליידי נץ", "המכשפות מאיסטוויק", "נשואה למאפיה" (של ג'ונתן דמי), "טקילה סנרייז" (של רוברט טאון), "בית רוסיה", על פי ספרו של ג'ון לה קארה, "פרנקי וג'וני", "באטמן חוזר" (בתור אשת החתול החושנית), "עידן התמימות" שביים מרטין סקורסזה ו"יחסים מסוכנים", עליו זכתה בפרס באפט"א וקיבלה מועמדות לפרס אוסקר כשחקנית ‡המשנה‡.
מאמני ‡המשנה‡ שיקונוב וגרוזני (כיום בארסנל קייב) הלבישו על רומאנצב שחקני חיזוק מדרג ג'.
לטייסי ‡המשנה‡, סגן מרסלו ילין וסגן דן ללוז, הוענק צל"ש מפקד חיל-האוויר.
נציגת משרד המשפטים, עו"ד טלי שטיין, הציגה בפני הוועדה מכתב ששיגר רובינשטיין לשר הביטחון שאול מופז, ביום חמישי האחרון, שבו כתב היועץ: "מכיוון שהנורמה (השוואת המס) נקבעה בחקיקה ראשית (חוק ההסדרים. ע"ה), אין מחוקק ‡המשנה‡ רשאי לסטות מכך".
ככל שגדל מכלול המפעלים, גדל מספר מחנות ‡המשנה‡.
המועמדים למשרות ‡המשנה‡ יידרשו ל-7 שנות ניסיון בתחום עיסוק המשרה או בתחום הפעילות העיקרי של המשרד לבעלי תואר אקדמאי ראשון  ו-6 שנות ניסיון לבעלי תואר שני.
בעיה שהיתוספה באחרונה היא ההשפעה הגדולה של מדד תשומות הבנייה על עלויות הביצוע, על התשלום שנדרש היזם לשלם לקבלן ‡המשנה‡ ועל החשיבות בעמידה בזמנים.
את הקריירה התזמורתית המשמעותית והסולנית שלו החל בשנת 1992, בה התקבל למשרת החלילן הסולן באחת מן התזמורת הידועות בעולם, התזמורת הפילהרמונית של ברלין (אם כי באופן רשמי הוא ‡המשנה‡ לסולן).
"שיתוף הפעולה בין נקסט למבטחת ‡המשנה‡ יאפשר רמה חדשה לגמרי של שירות ושימוש פשוט ללקוחות", אמר גולדשטיין, מנכ"ל החברה.
הדברים אמורים גם בכותרות ‡המשנה‡ וה"חלונות", שבולטותם מפריעה לעתים לעיון הענייני, בעיקר בטקסטים הדרמטיים.
עיכוב בסגירת החוזים, משתי סיבות הקשורות למבטחות ‡המשנה‡: האחת היא הזמן שלקח עד שמבטחי המשנה העריכו את הנזקים שלהן מהפיגוע בניו יורק ב-11 בספטמבר.
לא רק שהוותיקים שנותרו בפרקליטות מתאפיינים בגישה מזוזית, גם המשנים ליועץ המשפטי הם כיום יוצאי פרקליטות כמו קורן וליכט, כאלה שעבדו בצמוד למזוז ולוינשטיין כמו נזרי, או אנשים שהגיעו לתפקיד עם רוח גבית ממזוז כמו ‡המשנה‡ לעניינים אזרחיים שרית דנה.
התקנות החדשות מאמצות את האופן בו מתנהגים בתי המשפט מזה כבר, אך הפעם המועדים נקבעו בידי מחוקק ‡המשנה‡.
קראתי את כותרות ‡המשנה‡ והחלטתי להסתפק בהן.
הם מגלים את קיומה של מפלצת ‡המשנה‡ צורה (לה הם קוראים "זה"), בהתאם לפחדים העמוקים של כל אחד מהם, ומנסים להרוג אותה.
שוורץ שוקדת על יצירת כלים לייעולם של הליכי התכנון והבנייה הארוכים והסבוכים שנהוגים כיום, במטרה להקל את מצוקת הדיור בישראל, הן יחד עם צוותה והן כחלק מוועדת ‡המשנה‡ לדיור של ועדת טרכטנברג.
יחידת ‡המשנה‡ הרביעית מכונה שישה מהם והיא מוקדשת ליצירותיהם של ישראל זרחי, אביגדור המאירי, יוסף אריכא, יהודה יערי, יצחק שנהר ויהושע בר־יוסף.
בחלל ‡המשנה‡ הזה גם מתבהרת האהבה גדולה לאסתטיקת סיקסטיז, לאופני עימוד וטיפוגרפיה מיושנים, לרטרו מעובד מחדש.
היכולת של החתמים לעסוק בשיווק ולא בביטוח ההנפקה מקטינה את התלות שלהם בחתמי ‡המשנה‡ הקטנים, החולקים את הסיכון הביטוחי.
בנוסף הצטרפו לסדרה בעונה השנייה גם שחקני ‡המשנה‡ גל זייד ואייל רוזלס.
בשלב האחרון גבר יעקב על מירי סביון, ‡המשנה‡ הנוכחית לאשר.
עובדה זו הביאה לבעיות בקריאת הקרב ובצורך להישען על דיווחים של מפקדי ‡המשנה‡.
גם ‡המשנה‡ המקורב אליו, שוקי למברגר, כמו גם עוזרי הלשכה, לא יכלו לספק הסבר לתופעה.
‡המשנה‡ למזכיר הממשלה לא כתב מה היו מסקנות ועדת טירקל.
ורניה אישר את הפגישה המתוכננת ואמר כי הוא מקווה שקבלניות ‡המשנה‡ יביאו עמן נתונים מספריים מעודכנים על המצב.
הוא הועדף לתפקיד ממלא מקום הנגיד על פני ‡המשנה‡ השני לנגיד בנק ישראל, הפרופסור אביה ספיבק.
"הצעת החוק קובעת מסגרת כללית לא ברורה ולא מפורטת", הוסיף ינון. "אין זה מקובל בחקיקת מסים להותיר את ליבת ההסדרים לקביעת מחוקק ‡המשנה‡".
ב-2006 כיכבה בלאנשט בסרט בבל ובסרט רמז לסקנדל שם גילמה את דמותה של שבה הארט לצידה של ג'ודי דנץ', בדרך מקרה זכתה דנץ' בפרס האוסקר כשחקנית ‡המשנה‡ בסרט אליזבת הראשונה, באותה השנה בה הפסידה בלאנשט עבור משחקה את הדמות ההיסטורית, למרות שבקטגוריה אחרת.
נוסף על רדינג מספקת החברה חשמל באמצעות קו מתח עליון מתחנת ‡המשנה‡ ירקון.
את הדיון יזם ח"כ יצחק הרצוג (מחנ"צ) והשתתפו בו, בין היתר, יו"ר רשות ני"ע, פרופ' שמואל האוזר, ‡המשנה‡ לנגידה, ד"ר נדין טרכטנברג, מנהל רשות המסים משה אשר, יו"ר רשות הלבנת הון, שלומית וגמן ויו"ר איגוד הביטקוין, מני רוזנפלד.
בכירים במגזר העסקי מתארים אותו כ"טייס ראשי" לעומת שותפיו שהם "טייסי ‡המשנה‡" אשר בלעדיהם לא ימריא.
בחלק מוועדות ‡המשנה‡ תבוטל למעשה היכולת להגיש ערר על ההחלטות בפני ערכאה תכנונית גבוהה יותר.
מהנפקת GVT נוצר רווח גם לאי.די.בי. אבי פישר, ‡המשנה‡ ליו"ר אי.די.בי, הוא גם חבר בדירקטוריון GVT.
הסדר התקנות של שירות בתי הסוהר לפיהן יחול הסטנדרט על מתקני כליא חדשים וככל הניתן על תכנון ושיפוצם של מתקנים קיימים מבטא את איזון אשר קבע המחוקק ‡המשנה‡ בין הצורך להגדלת שטח התא הממוצע לאסיר, לבין השקעות המשאבים הנדרשים לשם כך והם פועלים מכוח הדין[11].
מאז הוקמה לפני שבע שנים ביוזמתה של פרופ' יערה בר־און (‡המשנה‡ הקודמת לעניינים אקדמיים), התוכנית הרב־מחלקתית בבצלאל אמורה היתה להיות אחד הסמנים הבולטים לכך שבצלאל הינו מוסד אקדמי מעודכן וחדשני שבו האצבע תמיד על הדופק.
כרבים אחרים הטלטל בין ערי ספר ורמות המשחק השונות בעולם ליגות ‡המשנה‡ המהוות את בסיסה של ממלכת הבייסבול, מתקדם במהירות וזוכה למחמאות אינספור.
AIG העריכה כי סך הפסדיה מביטוח לאחר מס ולאחר קבלת החזרים ממבטחי ‡המשנה‡ יגיעו ל-900 מיליון דולר ברבעון השלישי.
"האסונות של נינה" זכה באחד עשר פרסי אופיר, ובהם הפרסים לסרט הטוב ביותר, לבמאי הטוב ביותר ולשחקנית, שחקנית המשנה ושחקן ‡המשנה‡ הטובים ביותר, ובכך זכה בכמות הגדולה ביותר של פרסים במסגרת הטקס אי פעם.
ערן לוי כבש את השער היחיד לזכות מכבי חיפה שניצחה 0-1, במשחק בו שיחקו המכבים בהרכב ‡המשנה‡.
כל פרשה ודקדוקיה, כל סכסוך והסתעפויות ‡המשנה‡ המייגעות הנלוות אליו.
‡המשנה‡ לרה"מ, סילבן שלום, הציע לחזור לתוכנית המקורית של יוגב, ולסלול מסילות רכבת גם לקרית שמונה וגם לאילת, כדי שכל המדינה תהיה מחוברת לרשת הרכבות של רכבת ישראל.
בנימין אלון נולד בירושלים, למשפטן פרופ' מנחם אלון (לימים ‡המשנה‡ לנשיא בית המשפט העליון), ולאמו רות לבית בוקסבוים.
ההפקה עוברת דרך חתחתים במיוחד כשארוסתו של אלפונסו עוזבת אותו לטובת פעלולן, דבר שמוביל אותו לסטוץ בלילה אחד עם ג'ולי, כשאחת משחקניות ‡המשנה‡ מגלה שהיא בהריון, ואז אלכסנדר נהרג במפתיע בתאונת מכונית.
גם בתפקיד היועץ המשפטי למשרד האוצר משמש מאז פברואר האחרון ‡המשנה‡ אסי מסינג.
‡המשנה‡ לו, השופטת אלישבע ברק, קיבלה הערכה של 2.3.
כך, למשל, החקירה שמנהלת המשטרה בימים אלה נגד שורה של חברים בארגוני פשיעה, המכונה תיק 512, כוללת מספר רב של חשודים, והתקדמות חקירות ‡המשנה‡ בפרשה תלויות זו בזו, וקשה להגבילן כמו חקירה רגילה.
טייס בטיסה של חברת סצ'ואן איירליינס נאלץ לבצע נחיתת חירום לאחר שטייס ‡המשנה‡ נשאב מחוץ למטוס כששמשה בתא הטייס נשברה.
עמדת מהנדס הטיסה ממוקמת בתוך תא הטייס, בדרך כלל מאחורי הטייס וטייס ‡המשנה‡.
קרנית פלוג רק בניסיון שלישי מה לא עשו בנימין נתניהו ויאיר לפיד כדי לא לעשות את מה שהתבקש ולמנות את קרנית פלוג לנגידת בנק ישראל? העובדה שהיא היתה ‡המשנה‡ לסטנלי פישר ושהוא המליץ עליה כמחליפתו לא הזיזה להם — ייתכן שהם פשוט רצו לעשות דווקא.
הם יכולים להעסיק קבלן שנראה להם הכי טוב, אבל הוא, מצדו, יכול לשים את קבלני ‡המשנה‡ הכי טובים שלו בפרויקטים אחרים.
בראש בית-הספר עמד "אבי בית-הספר" (אממא), ‡המשנה‡ לאבי בית-הספר נקרא "האח הגדול", לתלמיד בית-הספר היו קוראים "בן בית-הספר".
העיטור האזרחי בשנת 1842, ייסד המלך פרידריך וילהלם הרביעי את עיטור-‡המשנה‡ לנושאים אזרחיים, Pour le Mérite für Wissenschaften und Künste (עיטור בעבור הצטיינות במדעים ובאמנויות), שחולק לשלושה בתים: מדעי הרוח, מדעי הטבע והאמנויות.
אך מפיק ‡המשנה‡ הרברט קולמן לא רצה ללהק אותה עקב חוסר הרקע שלה במשחק.
ניתן לראות כי בחברות אלה הפגיעה בעובדים היא פחות קשה, אבל עדיין קרוב לשליש מהן הפחיתו שכר, כרבע מהן פיטרו עובדים, יותר מ-40% פגעו בהכנסות של הספקים וקבלני ‡המשנה‡ וכשליש עצרו את תקציבי הפיתוח וההשקעה.
בנוסף, החברה טרם קיבלה ממשרד התקשורת קידומת מלאה לשירותיה, ועדיין מוגבלת לקידומת-‡המשנה‡ 078-555 - אותו טווח מספרים ניסיוני שהוגבלה בו לצורך הניסיון לפני למעלה משנתיים.
אלא שברוב המקרים אין זה כך, לפחות לא במימושי ‡המשנה‡ הזמניים, הוויזואליים והחומריים, הלוא הם עבודות הסקיצה.
הדמות הראשית ודמויות ‡המשנה‡ נושאות על גבן את העלילה בגבורה, וכך הספר שומר כל הזמן על מתח גבוה.
בכך סתר הנציב את דברי החשכ"ל, ד"ר ירון זליכה, השבוע בוועדה לביקורת המדינה, שם טען זליכה כי היה ניסיון לתפור מכרז למשרת ‡המשנה‡ לחשכ"ל.
עד עתה היתה שיטת המינוי בעליון נפרדת מששאר הערכאות השיפוטיות: הנשיא והמשנה מונו לתקופה לא קצובה, עד לפרישתם, לפי שיטת ה"סיניוריטי", שמשמעותה היא שהשופט הוותיק ביותר בעליון הוא הנשיא והשני בוותק הוא ‡המשנה‡.
באימון המסכם בקפריסין תירגל סיומין במשחק דו-צדדי הרכב שאמור לפתוח מול הרכב ‡המשנה‡.
התלמוד הבבלי, בהשפעת חכמי ישראל שחיו בתקופות שלאחר כתיבתו – הסבוראים, הגאונים, הראשונים והאחרונים – הפך לספר ההלכתי החשוב ביותר יחד עם ‡המשנה‡, והוא הספר הנלמד ביותר בישיבות ובקרב תלמידי חכמים.
בטכניון, ‡המשנה‡ הבכיר לנשיא, פרופ' אביב רוזן, השתכר 41,736 שקל וסגן הנשיא לקשרי חוץ השתכר כ-40,420 שקל.
יחד עם מי שנהפך להיות שותפו הוותיק והקרוב, ‡המשנה‡ לנציב שירות המדינה לשעבר יענק'לה ברגר, ועמותת עתידים, העמותה הקימה מסלול בשם "עתידים למינהל הציבורי" שהכשירה מדי שנה 30 סטודנטים והכניסה אותם למסלול של שמונה שנים: שלוש שנות לימודים, ולאחריהן חמש שנות עבודה במגזר הציבורי.
לפי החוזה, בחרה גילת בחברת Globalsat, אחת מספקיות האינטרנט הגדולות במקסיקו, כקבלן ‡המשנה‡ למתן שירותי הגישה לאינטרנט.
בין השאר, נזף בבמאי בגלל ריבוי עלילות ‡המשנה‡.
סיפורם של היצורים הזעירים הוא סיפור ‡המשנה‡.
יהודה מוכן אפילו להשתעבד במקום בנימין ומעז פניו לדבר בתקיפות כנגד ‡המשנה‡ למלך מצרים בביתו.
דא עקא, שלריבוי המומחים במקצועות ‡המשנה‡ יש מחיר.
בין עורכי ‡המשנה‡ ניתן למנות את אבנר שאקי, אמרי סדן והילה מלמד (אשר עברה לעבוד בעיתונים מקור ראשון ומעריב).
פירוש זה מופיע ברובן המכריע של מהדורות ‡המשנה‡, והוא הפירוש הנפוץ ביותר למשנה מבין הפירושים הקלאסיים.
סרטו של רוברט אלטמן "גוספורד פארק" מועמד לחמישה פרסים ובהם לבמאי, לסרט הקומי ולשחקניות ‡המשנה‡ הלן מירן ומגי סמית.
‡המשנה‡ לבית המשפט העליון - השופט מישאל חשין, אמר בהחלטה שאין צורך להכריע בשאלות השנויות במחלוקת.
אלשיך שובצה לתפקיד שופטת ‡המשנה‡ במדור פירוקים וכינוס נכסים בניהולו של סגן הנשיא ישעיהו לויט, ועם פרישתו, בפברואר 2002, התמנתה לשופטת הראשית במדור זה (כשופטת משנה כיהנה דניה קרת מאיר).
הם כותבים כי "הליך חקיקת ‡המשנה‡ היה נגוע בפגמים חמורים ורבים היורדים לשורש ההליך, עד שהם חותרים לעצם תכלית מעשה החקיקה".
בפירוש ‡המשנה‡ כתבו המפרשים כי שמעיה הציב הנחיות לחיים טובים ונכונים.
בפגישות שקיימו באחרונה יו"ר ועד עובדי המכס, אבי אדרי, יו"ר ועד עובדי מס הכנסה, טלחום פרדילוב, ונציג הסתדרות עובדי המדינה, אריאל יעקבי, עם רוב ועם ‡המשנה‡ לממונה על השכר באוצר, אהרון עוזיאלי, ונציג נציבות שירות המדינה, מוטי אהרוני, העלו ראשי הוועדים שתי דרישות: תוספת שכר "משמעותית" והפסקת ההצמדה בתחום השכר ליתר קבוצות העובדים בשירות המדינה.
הפרמיה למבטח ‡המשנה‡ תלויה ברמת הסיכון ובאופיו של תיק הפוליסות.
קחו נשימה ארוכה - אלה התפקידים שהוא ממלא: הוא סגן יו"ר הכנסת; חבר בלא פחות מ-14 ועדות, בהן שש קבועות; הוא חבר בוועדת החקירה הפרלמנטרית להעסקת עובדים זרים בשירות הציבורי ובוועדת ‡המשנה‡ לבנקאות; הוא ממלא מקום של חבר בוועדת הכספים ובשנה שעברה עמד בראש ועדת המשנה שחוקקה את "חוק מינהל מקרקעי ישראל".
ב-34 סרטיו ליהק וודי אלן את העיר כשחקנית ‡המשנה‡ המרכזית שלו.
קבלני ‡המשנה‡ הם רפא"ל, תדיראן מערכות ונס.
אליפות ליגת ‡המשנה‡: 1899/1900, 1925/1926, 1951/1952, 1955/1956, 1958/1959.
בשבוע שעבר פירסמה העמותה למשפט ציבורי, שבראשה עומדים ‡המשנה‡ בדימוס לנשיאת בית המשפט העליון סלים ג'ובראן ופרופ' ישי בלנק, התנגדות חריפה להצעה.
בשנת 2004 העניקה הנהלת הפוטבול ליג שמות חדשים לליגות שלה: ליגת ‡המשנה‡ הפכה ל"אליפות ליגת הפוטבול" (Football League Championship), הליגה השלישית הייתה ל"ליגת הפוטבול הראשונה" (Football League One) ואילו שמה של הליגה הרביעית שונה ל"ליגת הפוטבול השנייה" (Football League Two).
קבוצות ‡המשנה‡ אוהבות לפרוץ מדי פעם לקבוצת בריחה – מטררם מופרך סביב תקציבי תרבות, הסתה עדתית פרועה, הפצת שנאה לאחרים, אם אלה פועלים זרים, מסתננים או או סתם שמאלנים או מה שבא להם טוב (רע) לעין באותו היום.
במהלך הקריירה שלו הופיע מקמהון בכמה סרטי קולנוע בתפקיד משנה, ועל-פי העיתון "Entertainment Weekly" הוא נחשב לאחד משחקני ‡המשנה‡ הטובים ביותר בכל הזמנים.
דאו ג'ונס סטוקס 600 ירד שלשום ב-0.1%, אך סיים את אוגוסט בעלייה של 13 .1.7% מתוך 17 מדדי המניות הלאומיים באירופה ירדו שלשום, בין השאר על רקע תוצאות מאכזבות של חברות כמו מבטחת ‡המשנה‡ סוויס רה.
בכנסת זו שימש יושב ראש ועדת הכלכלה של הכנסת וכיהן כחבר בוועדת העבודה, הרווחה והבריאות ובועדת החוץ והביטחון ובשלוש מועדות המשנה שלה: ועדת המשנה ליחסי חוץ והסברה, ועדת המשנה לכוננות ולביטחון שוטף ובועדת ‡המשנה‡ למוכנות העורף.
עוד יהיו חברים בועדה ‡המשנה‡ לנגידה, נדין בודו-טרכטנברג, המפקחת על הבנקים, חדווה בר, החשבת הכללית באוצר, מיכל עבאדי-בויאנג'ו, הממונה על שוק ההון, הביטוח והחיסכון באוצר, דורית סלינגר, המפקח על נותני שירותים פיננסים מוסדרים במשרד האוצר, הממונה בבנק ישראל על פיקוח על מערכות התשלומים, יו"ר הרשות לניירות ערך, שמואל האוזר, ונציג שתמנה הנגידה מבין עובדי בנק ישראל.
בנוסף, למרות העודפים בכמות הציוד שעומד לרשות צה"ל בכלל, לא בכל יחידות ‡המשנה‡ הצבאיות יש את כמות הציוד הנדרשת או די תקנים של אנשי מילואים כדי להפעילו בשעת חירום.
בנוסף ציינה הראל כי על פי חוות דעת משפטית שבידיה, קרוב לוודאי שמבוטחי ‡המשנה‡ יישאו בנזקי המעילה, ולכן השפעת המעילה מופיעה בדו"חות כהפסד בגובה 8.3 מיליון שקל בלבד.
חנו של המחזה בכך ששני שחקנים מגלמים שני ניצבים מקומיים בסרט, וגם את שאר הדמויות - הבמאי, במאי ‡המשנה‡, כפריים, ניצבים אחרים, הכוכבת ההוליוודית.
אם ביצירות מהסוג הזה מקובל שדמויות ‡המשנה‡ שטוחות, ולכל אחת מהן תכונה אחת בלבד שכל תכליתה לקדם את העלילה, כאן שלוש דמויות המשנה חולקות שתי תכונות זהות: ירדן, חברתו הטובה של אדם, היא עיתונאית דומיננטית ומסרסת; האקסית שלו, שירן, היא מאיירת דומיננטית ומסרסת, ואמו, דבורה, היא פרופסור למגדר דומיננטית ומסרסת.
לדניה סיבוס קשרי עבודה אמיצים וארוכי טווח עם הספקים וקבלני ‡המשנה‡, והיא תעמוד בכל התחייבויותיה כלפי ספקים ונותני שירותים אלו, כפי שעמדה בעבר.
מדוע בחרו העיתונאים הישראלים בכותרות ראשיות כאלה, ורק בכותרות ‡המשנה‡ או בגוף הידיעות טרחו לציין, שסנוואר אמר גם שתנועת חמאס אינה רוצה עימות עם ישראל?
במכתב מטעמו, שנשלח באמצעות ‡המשנה‡ לענייני ייעוץ, עו”ד דינה זילבר, וינשטיין התייחס לסיפורו של ט”ה: “מקרה זה צפוי להיפתר עם החזרתו בטיסה של האזרח האריתראי המדובר אל ישראל כבר ביום רביעי הקרוב”.
רק לאחר שתפצה את בעל המפעל תפנה חברת הביטוח הישראלית למבטחת ‡המשנה‡ בחו"ל ותבקש ממנה להחזיר לה את חלקה בתביעה.
ארצות הברית דורשת ממבטחי ‡המשנה‡ לפתוח חברה בת מקומית, שתהיה כפופה לחוק המקומי.
המועמדים׃ ״‡המשנה‡״, ״הקיבוצניק״, ינאי ודגן
ואולם באשר לפרויקט גדר ההפרדה הקונסנסוס נרחב יותר, ונראה כי התקציבים עדיין מוצאים דרכם לקבלני ‡המשנה‡.
מקור בענף אמר כי עם תחילת האינתיפאדה, עבר זמן מה עד שמבטחי ‡המשנה‡ הבינו את המצב החדש.
היה ניתן לחשוב, אמנם, שהדבר יבוא לידי פתרון עם כניסתה לתוקף של הצעת חוק דיני ממונות, אך זו אינה כוללת תחתיה את שלל חוקי ‡המשנה‡, העוסקים בנושא של הטבת נזקי גוף.
הוא התייעץ עם מפקדי ‡המשנה‡ והחליט לסגת.
במסגרת ההכנות האחרונות לקראת פרסום תמליל ‡המשנה‡ הגזענית של פיני גרשון, התקשרו אנשי "Ynet" לאסוף תגובות מכמה אישים בולטים בענף.
הסרט היה מועמד לתשעה פרסי אופיר וזכה בשניים (השחקן הראשי ושחקן ‡המשנה‡).
ברשות לפיתוח הגליל ובמשרד ‡המשנה‡ לראשות הממשלה מרוצים מהנתונים.
‡המשנה‡ לנציבת מס הכנסה, חיים דוקלר, אמר בשבוע שעבר כי בכל שנתיים שולחים אגפי מס הכנסה ומע"מ פטור או צמצום בשיעור ניכוי המס במקור לנישומים "צייתנים"; בפעם האחרונה הוענקו פטורים בתחילת השנה שעברה.
כותר ‡המשנה‡ "איך מתפלספים בפטיש" בא לרמוז לעמדתו של ניטשה, איקונוקלסט התומך בניפוץ (מטאפורי ופיזי) של דמות האל הריקה מתוכן.
בעקבות המינוי הצפוי, מתגברות ההערכות בבניין כי ‡המשנה‡ לעורך, יואל אסתרון, יודיע על פרישה מתפקידו.
בין עלילות ‡המשנה‡: אהבתו של אורלנדו הנוצרי לנסיכה המוסלמית אנג'ליקה (אהבה חד-צדדית שגורמת לאורלנדו להשתגע); אהבת הלוחמת הנוצריה ברדמנטה והמוסלמי רוג'ירו, אשר נכלא בארמונה של הקוסמת ארלצ'ינה, מסעו של אסטולפו לירח, משם הוא מחלץ את שכלו האבוד של אורלנדו, ועוד.
כחלק מהרפורמה המנהלית של 2011, מחוז ‡המשנה‡ הישן בוטל, והוחלף ביחידה אזורית.
אהרוני הגיש, יחד עם ‡המשנה‡ לנציב שרות המדינה יעקב ברגר, את מועמדותו לתפקיד לקראת סיום הקדנציה של הנציב היוצא, שמואל הולנדר.
בצוות ‡המשנה‡ המחפש פתרון לבעיית מתאבדי-הנפץ שותפים המרכז למחקר גרעיני בנחל שורק (ממ"ג), אלביט ורפא"ל.
כיום יושבים בהרכב שלושה שופטים: אליעזר ריבלין (‡המשנה‡ לנשיאה וראש ההרכב) אילה פרוקצ'ה וסלים ג'ובראן.
בפגישה חשאית שהתקיימה באחרונה בין צוות ההסתדרות בראשות יו"ר אגף הפנסיה, דורית טנא-פרצ'יק, לצוות האוצר בראשות ‡המשנה‡ לממונה על השכר, יוסי כהן, הודיעו אנשי האוצר שבכוונתם להרע את תנאי הפנסיה התקציבית.
לאחר שנות הפיגועים בין 1994 ל–1997, שגבו את חייהם של 162 ישראלים ועוד עשרות פצועים, נראה היה לקראת סוף העשור ההוא שקבלן ‡המשנה‡ לעבודות מלוכלכות, יאסר ערפאת מתוניס, חש בעוקץ המתקרב על חשבונו, ובשלוש השנים עד פרוץ האינתיפאדה השנייה הצטמצם מספר הפיגועים לארבעה, בהם נהרגו שלושה ישראלים.
לדברי ח"כ מקלב, "נוצר מצב אבסורדי: על פי חוק הביטוח הלאומי, רוב רובם של השינויים בחקיקת ‡המשנה‡ מחייבים את אישורה של ועדת העבודה הרווחה והבריאות של הכנסת, אולם לגבי שינוי כה מהותי, כמו זה העומד בבסיס קביעת הזכאות לגמלאות נכות, אין חובה כזו".
יש משפטנים (כגון נשיא בית המשפט העליון השופט משה לנדוי, נשיא בית המשפט העליון השופט מאיר שמגר, ‡המשנה‡ לנשיא בית המשפט העליון השופט מנחם אלון והפרופ' רות גביזון) החולקים על גישה זו, ולשיטתם לא היה מוסמך בית המשפט העליון לעשות שימוש בחוקי יסוד אלו על מנת להנהיג "מהפכה חוקתית".
בניגוד לוועדות ‡המשנה‡ האחרות, הסתמכה ועדה זו באופן בלעדי על חוות דעתם של פרופסורים המשמשים אנשי אקדמיה.
גם חברת הביטוח ‡המשנה‡ הצרפתית דלת המזומנים סקור, החליפה שלשום את המנכ"ל.
הדוגמה הבולטת היתה בתחום יחסי העבודה על כל תחומי ‡המשנה‡ כגון המשך העסקת העובדים תחת אש, פיטורי עובדים, פיצוי לעובדים ועוד.
לטענת כץ, ראשי איילון מוטורס נקראו לפגישה עם סוכן ‡המשנה‡ באירופה, שעמו חתמו על ההסכם, ושם הוצע להם פיצוי בסך 1,000 יורו על כל רכב שלא ימכרו בהנחה.
* תשלום למבטח ‡המשנה‡ (חברת זגגות, תשלום לשנה) - 50-40 שקל
אולם גם תחת הנהגתו של גרנט הקבוצה כשלה במשחקיה, סיימה את העונה במקום האחרון בטבלה וירדה לליגת ‡המשנה‡, הפוטבול ליג צ'מפיונשיפ.
גם כיפות ‡המשנה‡ המכסות על קפלות הצד מעוטרות בפרסקאות עשירים.
בכל מקרה, הוועדה תצטרך גם לקבוע את חלקם באחריות של המהנדסים בתחומי ‡המשנה‡.
מחוז אפירוס המודרני מתחלק למחוזות ‡המשנה‡: ארטה, יואנינה, פרוזה ותספוריטקון.
באחרונה נכנסו לתוקף תקנות ‡המשנה‡ שיאפשרו לגולשים לקויי ראייה, שמיעה, למידה ולבעלי מוגבלויות גופניות או נוירולוגיות ליהנות מרמה שווה של יעילות והנאה בגלישה באתרים ישראליים.
כאשר מבקר המושל הכללי במגורי ‡המשנה‡ למושל של אחת הפרובינציות מקבל דגל המשנה למושל עדיפות על דגל זה, וכן במקרים בהם המשנה למושל משמש בתפקיד נציג המלוכה הקנדית מקבל דגל המשנה למושל עדיפות על דגל זה.
‡המשנה‡ לשר החוץ הפולני, בוגוסלב ויניד, אף התייחס לעניין בחשבון הטוויטר שלו.
כמועמדים להחליפו עלו שמותיהם של ידין ענתבי, ‡המשנה‡ לבן-שלוש, עו"ד רמי דיין, המשנה הקודם של בן-שלוש הנמצא כיום בחופשת צינון, וכן אייל לפידות, מנכ"ל חברת ביטוח ישיר, שכבר הודיע על כוונתו לפרוש מתפקידו באוגוסט הקרוב.
מנכ"ל חברת הוריזן, ביל לם, אמר בטקס החתימה כי החברה האמריקאית נמצאת במשא ומתן עם כמה חברות ישראליות שיועסקו על ידיה כקבלני משנה וכי החברה עושה ככל הניתן כדי להגדיל את נתח קבלני ‡המשנה‡ בעסקה.
ההצגה הייתה מועמדת לשישה פרסי קיפוד הזהב לשנת 2010: פרס הצגת השנה, פרס למולי שולמן על הבימוי, פרסים לשחקנית הראשית, לה היו מועמדות אפרת ארנון וסיון ששון, פרסי שחקן ושחקנית ‡המשנה‡, להם היו מועמדים לירון ברנס וענבל לורי.
בתהליך זה הר ארדון נותר בשלמותו כיוון שהקימוט של קמר הרמון וקמרי ‡המשנה‡ לא פגעו בו.
שחקנית ‡המשנה‡ הטובה ביותר - רבקה רומיין (אקס-מן).
ב-31 במאי 2009 נעצר על ידי המשטרה בחשד שיזם תקיפות של מספר אנשים: מנכ"ל "קשת", אבי ניר, שברכו, אפו וכף ידו נשברו; ‡המשנה‡ למנכ"ל "רשת", שירה מרגלית, שהותקפה בנוכחות ילדה וארובת עינה נשברה; סוכן השחקנים בועז בן-ציון שהוכה בפניו.
מנציגי העובדים נמסר כי הצעד זוכה לתמיכתם ולתמיכת שאר זכייני ‡המשנה‡.
בשנת 1996 יצאה לאור מהדורה חדשה, ב-17 כרכים, שנקראה הבריטניקה החדשה לנוער, ובכותרת ‡המשנה‡: "אנציקלופדיה עברית-בינלאומית".
במקביל, שוק שכירויות ‡המשנה‡ צובר תאוצה, בשעה שחברות חוסכות בשטחי משרדים ועלויות ומחפשות שוכר משנה שיחלוק אתן את הנטל.
בעונת 2013/2014 כבש חמישה שערי ליגה, וב-25 במאי 2014 שוחרר ממונס, לאחר שירדה לליגת ‡המשנה‡.
כל מחוז חולש על כמה תחנות כיבוי אזוריות ועל תחנות ‡המשנה‡ שלהן.
בואינג מייצרת את גוף המטוס, תא הטייס, מערכות ‡המשנה‡, רכיבי הטיסה הדיגיטליים, ומערכות בקרת הטיסה.
בקירות החוצצים בין חללי ‡המשנה‡ המחלקים את החלל הגדול, המרכזי, של התערוכה נחרצו חריצים מאורכים כתיבת נגינה נפילית, מופשטת.
המסקנה שלו: "חומת מגן לימדה אותנו פעם נוספת שאין תחליף להימצאות המח"ט בשטח, עם הלוחמים ומפקדי ‡המשנה‡, גם במחיר אובדן מסוים של שליטה כתוצאה מעזיבתו את החמ"ל (חדר מלחמה, הממוקם מאחור)".
לפי עדויות של נשים עמן התראה הקצין, שפורסמו אתמול באתר "וואלה", התעקש אלוף ‡המשנה‡ להיפגש עם הנשים תוך שהוא מציג עצמו כמי שפנוי לקשר, ובאחת העדויות אף ניסה באופן כוחני ליצור מגע פיזי עם האישה.
3COM, אחת מיצרנית הציוד לרשתות מחשבים הגדולות בעולם, תייצר באמצעות קבלניות ‡המשנה‡ פלקסטרוניקס אינטרנשיונל וג'ביל סירקט.
יחידת ‡המשנה‡ השנייה, העוסקת ב"ילידים לעומת מהגרים", נקראת מניין ולאן.
עם סבא אחד שופט עליון, סבא אחר עורך דין, אבא פרקליט המדינה, אימא ‡המשנה‡ ליועץ המשפטי לממשלה ואח שופט - אני שואל את עצמי לא פעם כיצד קרה שלא פניתי גם אני ללימודי משפטים, כמקובל במשפחה.
סורקין ומקאנף מובילים את הצופים במיומנות בנבכי עלילה מדעית ומשפטית, ושחקני ‡המשנה‡ מספקים מעין פרשנות מקהלתית על ציר הזמן להתרחשויות ההיסטוריות.
על הכבאים בתחנת ‡המשנה‡ לתחזק את תחנתם, ציודם, ורכבי הכיבוי ברשותן, בהתאם לפקודות רשות הכיבוי בדיוק כמו בתחנה הראשית.
בעונה שלאחר מכן, לאחר 2 מחזורים בלבד עבר להפועל באר שבע, ולאחר מכן עבר לשחק במכבי יפו מליגת ‡המשנה‡.
15.2 מיליון מניות ימכרו לאחר מכן לציבור ו-2.1 מיליון מניות נוספות יוצעו לבתי ההשקעות פרידמן בילינג רמזי (FBR) וליהמן ברדרס - החתמים המובילים את המהלך ולחתמי ‡המשנה‡, וויליאם בלייר, אופנהיימר וסנדלר אוניל.
הקבוצות הבכירות פשוט גירשו את השוערים האנגלים אל ליגות ‡המשנה‡.
מר שמעון פרס, המשנה למלך הודו - סליחה, ‡המשנה‡ לראש הממשלה - לא היה מגיע למעמדו הנכבד כמגה-אלדר-סטייטסמן אלמלא קריירת המשנה המלווה את כל דרכו: קריירה של מכשיר שרצים סדרתי.
