אמנם רב שרירא גאון כתב באגרתו וגם ליברמן טען שבישיבות בבל עסקו בתוספתא באופן סדיר במקביל ללימוד ‡המשנה‡, אולם כבר בתקופת הראשונים הוזנח מעמדה ומעטים עסקו בה.
יש הממשיכים את שושלת היוחסין של הרמב”ם עד רבי יהודה הנשיא, חותם ‡המשנה‡, המתייחס לזרעו של דוד המלך.
ההקדמה נכתבה בערבית יהודית (כמו כל פירוש ‡המשנה‡) ותורגמה על ידי מספר מתרגמים לעברית.
בית העלמין העתיק בחברון, שבו קבורים, בין השאר, רבי שלמה עדני מתימן, מפרשני ‡המשנה‡, רבי חיים חזקיהו מדיני, רבה של חברון בתחילת המאה העשרים ונרצחי מאורעות תרפ"ט.
משניות בבא בתרא מוארות : עם פירוש רבינו עובדיה מברטנורא (וציורים) בעקבי ‡המשנה‡ בני ברק, הוצאה עצמית, תשנ"ט 1998.
מסיבה זו יש המשערים שלפחות מתקופת ‡המשנה‡ התייחסו לתאריך זה בצורה מיוחדת.
יבול אשר לא הופרשו ממנו תרומות ומעשרות נקרא טבל, יבול אשר מקורו באדם שאינו נאמן על התרומות והמעשרות נקרא דמאי (וחייב בהפרשה מדרבנן) ויבול אשר הופרשו ממנו תרומות ומעשרות כדין, נקרא בלשון ‡המשנה‡ "מתוקן".
סיני הוא כינוי לאדם הבקיא במקורות הלכתיים, כדוגמת ‡המשנה‡ והברייתא, כאילו אלה ניתנו לו במעמד הר סיני: "שמשנה וברייתא סדורין לו מפי השמועה כנתינתן מהר סיני" (כלשון רש"י), ואילו עוקר הרים הוא כינוי לאדם חריף שכל ובעל יכולת פלפול גבוהה בתורה: "דחריף ומפולפל בתורה, אף על פי שאין משנה וברייתא סדורין לו כל כך" (רש"י).
גם קטע ‡המשנה‡ וגם קטע התלמוד מביאים כדוגמה מועדפת את מצוות לימוד התורה.
"דבתחילה לומד אדם המקרא ואחר כך לומד ‡המשנה‡ ואחר כך לומד הגמרא ואחר כך לומד ההלכות על בוריים ואחר כך העיקר הוא הסוד על אמיתתו"
פירשנו כרמב"ם שמדובר באיסוף עצים ועשבים תלושים (רמב"ם), בשונה מתחילת ‡המשנה‡ שעסקה בתלישה.
"מנחת יצחק" הוא לקט של הוראות מוסריות מגדולי ישראל השייכות לדברי ‡המשנה‡ ובו עצות וסגולות בעבודת ה', כמו כיצד להסיר העצבות ולהיות רק בשמחה בעבודת השם, ואיך להתנהג במשך החיים, ו"לקוטי יצחק" הוא לקט מגדולי פרשני המשנה בקצרה ובלשון קלה ותרגום המילים הקשות ליידיש.
לאחר חתימת ‡המשנה‡ והעברת המרכז התורני מארץ ישראל לבבל נקראו הסמוכים בתואר "רב" בלבד כאשר אמוראי ארץ ישראל המשיכו להקרא "רבי".
לפי הרמב"ם, בהקדמתו לפירוש ‡המשנה‡, היה רבי אלעזר בן חרסום בן דורו של אנטיגנוס איש סוכו, תלמידו של שמעון הצדיק.
על פרטי מנהג זה אנו למדים כבר מן ‡המשנה‡ והתלמודים.
המקורות לדיונים אודות מחיצה תלויה מופיעים מספר מקומות במשנה: במסכת עירובין דנה ‡המשנה‡ אודות שני רשויות היחיד הסמוכים זה לזה וביניהם יש באר מים חיים או בור מים, והדיירים רוצים לשאוב מים בעצם יום השבת.
כמו כן, גם הרמב"ם פוסק בהלכות ביכורים פרק ט כפשט ‡המשנה‡ בחולין, וגם הרמב"ן, הראבי"ה והרי"ד סברו כי החוב של נתינת המתנות לכהנים חל בתוקפו בחוצה לארץ.
בפתח הגיליון מצטט שטח את שופט בית המשפט העליון, חיים כהן, שכתב בתחילת שנות ה-80: "עם קום המדינה נתקבלה החלטה נחושה במשרד המשפטים שניצור לעצמנו שפה משפטית נקייה וברה, קלה ופשוטה, משנה ברורה כלשון ‡המשנה‡ עצמה ונעקור מן השורש את לשון הסתרים והתערובת של משפטנים".
“‡המשנה‡ הבודהיסטית עוסקת בחינוך של המוח.
האילן הקדוש - תמצית קבלת האר"י בלשון ‡המשנה‡, ובדיוק רב.
אהרן אופנהיימר, פרופסור בחוג להיסטוריה של עם ישראל, סבור שאפשר לחפש משמעות היסטורית וגרעינים היסטוריים במקורות חז"ל, ובמיוחד באלה בני זמנו של רבי, ‡המשנה‡ והתוספתא.
לאחר מכן הוא התקבל כאיש סגל באוניברסיטת בן-גוריון בנגב ולימד בה את תקופת ‡המשנה‡ והתלמוד.
לעיתים ‡המשנה‡ גולשת לדון בענייני אגדה.
עמדה זו של שמואל נבעה מגישתו הפרגמטית לסגל הלכות שמקורם תלמודי, הקרוב יותר ליהדות הבבלית, מאשר ‡המשנה‡ שהייתה חלק אינטגרלי מן ההוויה הארצישראלית.
הרב שלמה בן הרב ישועה עדני (1567 בצנעא, תימן - לאחר שנת 1624 בחברון, ארץ ישראל), מגדולי מפרשי ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ במסכת שבת פוסקת שהיות שעיקר מצוות השבת נעלמה ממנו, לכשיחזור ליהדות הוא לא יהא חייב אלא קרבן חטאת אחד.
האחד, על קטע הברייתא מספריית ברלין (Das Berliner Baraita-Fragment), והשני, על הזיקה שבין ‡המשנה‡ לתוספתא (Zur Frage des Literarischen Verhältnisses zwischen Mischnah und Tosefta), שהוא גרסה מתוקנת של החיבור הקודם.
סיבה אפשרית אחת לכך היא שהבנת ‡המשנה‡ פשוטה יחסית, והיא כתובה בעברית ארץ ישראלית.
ייחודה של מהדורה זו היא בראשוניותה (עד היום לא נכתב אף חיבור על פירוש ‡המשנה‡) ובביאורו מתבסס פיקסלר על קריאה צמודה של דברי הרמב"ם, ודיוק מרבי בלשונו.
עם זאת, התלמודים עסקו בעיקר בחלקי ‡המשנה‡ הנוגעים להלכה, ועל כן לחלק מן המסכתות הדיון התלמודי הוא חלקי, או שכלל לא קיים.
* דירת 3 חדרים ברחוב ‡המשנה‡ בבבלי, 80 מ"ר, קומה שנייה, מעלית, חניה, נמכרה ב-1.06 מיליון שקל (247 אלף דולר).
יש דעות במסורת התולות את כתיבת ‡המשנה‡ בקשיי החורבן והגלות, אך אין לדבר סמך במקורות.
מתוך ‡המשנה‡ הפסיכואנליטית הזאת צמח בית ראש הממשלה שכרמי תיכנן בירושלים ועורר לא רק התנגדות ציבורית עזה אלא זעזוע.
‡המשנה‡ והתוספתא מסכת ברכות: בנוסח מדויק עם פירוש מקיף מאת רי"מ זלקינד, חיפה: פ.
על פי ‡המשנה‡, את מי בודקין בשבע דרכין?
"רמב"ם לעם" - נוסח ‡המשנה‡ תורה לרמב”ם, בניקוד מלא עם פירוש עברי עממי (ראה עוד: כאן);
אופן אחר שעליו דנה ‡המשנה‡ במקום אחר, הוא כאשר האשה חולה גופנית או נפשית ברמה גבוהה (המפורטת במשנה) והסתירה זאת מבעלה לפני נישואיהם (להוציא מומים חיצוניים שיכל לגלות בכוחות עצמו), שגם אז היא הגורם לגירושין והבעל פטור מלתת לה את דמי כתובתה.
עירבב המחבר בין ה"סליחה" שעליה מדברת ‡המשנה‡ לבין ה"תשובה" שעליה אין המשנה מדברת.
עד לתקופת ‡המשנה‡, שבה הוזכר החג לראשונה, התקצר השם והפך ל"חנוכה", וזהו שמו גם כיום.
כבר ‡המשנה‡ מציעה לעתים הגדרות למושגים המופיעים בה, אולם פעמים רבות היא אינה עושה כן.
גם אלפר, שהצטרפה לסיוריו של בן צבי, התפעלה וכתבה שהחקלאים היהודים הזכירו לה את החיים בימי ‡המשנה‡.
האיגרת סוקרת את סדרי הזמנים ודרך העריכה של ‡המשנה‡, הברייתות והתלמוד, וכן סוקרת את תקופת הגאונים.
נהגנו להתבונן על היסודות המשפטיים ועל העקרונות החוקיים ולעקוב אחרי התפתחותם מהתנ"ך, דרך ‡המשנה‡ והתלמודים, עבור ברמב"ם ובבעל הטורים וכלה ברבי יוסף קארו.
הוא גם דן הרבה בנוסח ‡המשנה‡ על פי כתבי יד שהיו בהשג ידו.
בחדרו הצנוע שבמשרד עורכי הדין שלו ברחוב בוסתנאי בירושלים, או בלשכתו המרווחת בבית המשפט העליון, שכנו כבוד, לצד ספרי החוק והמשפט, המילונים וספרי העזר, גם ששת סדרי ‡המשנה‡, גם ספר האגדה של ביאליק גם מדרש רבה, וכמובן ספר התנ"ך שלא מש מעיניו ולבו.
‡המשנה‡ מדברת על פולמוס קיטוס אשר בעקבותיו גזרו חכמים כי הכלות בחתונתן לא ישימו עטרות בראשן לאות אבל, ושאדם לא ילמד את בנו יוונית[8].
אמנם ‡המשנה‡ אינה מגדירה אותו במדויק, אבל יש להניח ש"האומר אין תחיית מתים ואין תורה מן השמים" אף הם בגדר "אפיקורוס", כלומר אדם שאין לו תוכן רוחני משל עצמו, וכל מהותו היא בשלילת אמונות הזולת; המשמעות הנוצרית-מערבית למונח הפוכה אבל דומה ביסודה לזו היהודית, בכך שהיא טוענת שהאפיקורוס הוא "גדוש" מדי, כבול לחושיו ולהנאות הגוף.
נוהג זה מופיע כבר במשנה בסוף מסכת סוכה, במשנה המתארת את התקיעות שנערכו בכל יום בבית המקדש, מציינת ‡המשנה‡ שלוש תקיעות שנתקעו זמן מה קודם לכניסת שבת על מנת להבדיל את העם ממלאכה, ושלוש תקיעות בשעת כניסת השבת עצמה שנועדו להכריז כי מכאן ואילך אסורה כל מלאכה עד לצאת השבת או החג.
ברור מלשון ‡המשנה‡ שריש לקיש נקט לשון של שירה.
ג'תתקע"ט – רבי יהודה הנשיא, חותם ‡המשנה‡
לשם הדגמה למבנה הבסיסי של המשנה, מובאת כאן ‡המשנה‡ הפותחת את הש"ס, הדנה בזמן קריאת שמע של ערבית.
בדין זה עוסקת ‡המשנה‡ הראשונה של מסכת שבת.
כפי הנראה, ‡המשנה‡ לא נלמדה מן הכתב אלא מתחילת תקופת הגאונים, כאשר רבו ההלכות ונכתבו התלמודים.
גם שמה של מסכת ‡המשנה‡ העוסקת בדיני פורים וקריאת מגילת אסתר קרויה 'מסכת מגילה'.
רבי יהודה הנשיא, מסדר ‡המשנה‡, חי במאה השנייה בטבריה, בבית שערים ובציפורי שהיו מרכזי התרבות היהודית החשובים אחרי תוצאותיו הרות-האסון של מרד בר כוכבא.
‡המשנה‡ נאמרת על ידי עורך הטקס במהלך הלוויה יהודית דתית.
ואכן, לפי ‡המשנה‡, רבי יהושע מתנחם רק לאחר שהוא שומע דרשה סבירה יותר מרבי דוסא בן הורכינס.
‡המשנה‡ מספרת, שלכיור היו שני ברזים בלבד, עד שכהן גדול בשם "בן קטין" יצר כיור חדש, ובו שנים עשר ברזים.
הפליאה מ"‡המשנה‡ הסדורה" של שקד — אגד של רעיונות אקלקטיים השזורים יחד כהוכחה ניצחת שהיא יודעת קרוא וכתוב — לא דועכת.
התלמוד והפוסקים - כללי הפוסקים, לשונות הפוסקים וכללי האחרונים, כללי ‡המשנה‡ והתלמוד, כללי התנאים והאמוראים, כללי הירושלמי, כללי המדרש, כללי רש"י תוספות הרי"ף והרמב"ם, הרמב"ן הרשב"א ושאר הראשונים, לשונות הפוסקים וכללי האחרונים.
פרוש ‡המשנה‡, כולל סדר מועד, נשים, נזיקין ומסכתות חולין, בכורות, עדויות ועוקצים.
תשומת לב רבה הקדיש גם לבירור נוסח ‡המשנה‡ וניקודה, וכך יש חשיבות רבה לנוסחאותיו.
את גילו המקסימלי מגדירה ‡המשנה‡: "עד שיקיף זקן- התחתון ולא העליון".
ברובד העמוק יותר מציגה ‡המשנה‡ ארבע גישות שבאמצעותן מנהל האדם את יחסיו עם זולתו, עם האחר.
אמר רב יהודה אמר רב, כוונת ‡המשנה‡ היא שאפילו החסרת קוצו של יו"ד פוסל.
פירוש ‡המשנה‡ לרבנו נתן אב הישיבה.
על סמך דברי ‡המשנה‡, פסק הרי"ף לתקוע בכל בי"ד חשוב, אף על פי שאינו סמוך וכך גם נהג הלכה למעשה.
שיעור זה קרוי על שם שודד בן זמן ‡המשנה‡ שאכל את מאכליו כשהם מבושלים בשיעור זה על מנת להספיק להמלט בזמן ולהימנע מלכידה.
‡המשנה‡ מלמדת – "חביבים ישראל שנקראו בנים למקום, שנאמר 'בנים אתם לה' אלוהיכם'". ור' מאיר מלמד – "בין עושים רצונו של מקום בין אינם עושים קרויים בנים".
‡המשנה‡ הזו עוסקת בעיקר בתורה שבעל פה, בדברים שעברו מפיו של הרב לאזניו של התלמיד.
בין תלמידיו החשובים נמנה רבי יהודה הנשיא, עורך ‡המשנה‡.
בניגוד לכך מתארת ‡המשנה‡ מהלך אלטרנטיבי בדמותו הססגונית של חוני המעגל.
אך ייתכן כי היות שבמשנתנו זוהי הפעם הראשונה בה נלמד הדין, מלמדת אותנו ‡המשנה‡ בדרך אגב, גם את המקור לדין "צאת הכוכבים" - "השעה שהכוהנים נכנסים לאכול בתרומתם".
קובעת ‡המשנה‡: הערב לא ישלם את דמי הכתובה, טרם שהבעל יידור נדר, שמכאן ולהבא, אין האישה יכולה ליהנות ממנו, כלומר, אין הם יכולים להינשא בשנית.
מקובל לציין את המעבר בכינוי חכמי התקופה: עד ימי ‡המשנה‡ החכמים נקראו תנאים, ולאחר חתימת המשנה נקראו החכמים אמוראים.
הקטע מן ‡המשנה‡ הוא "אלו דברים שאין להם שיעור".
ישנם עדים אחרים כגון מסורת תימנית וגם דפוסים, אמנם מאוחרים, של ‡המשנה‡ הגורסים טפוס.
הרמב"ם בפירוש ‡המשנה‡ מסביר "אלנסאנס" והוא בעל חי הדומה לאדם.
‡המשנה‡ במסכת בכורות (המובאת גם בסנהדרין לג, ע"א) מעניינת במיוחד בצטטה עדות של הרופא תיודרוס, ככל הנראה תלמיד של האסכולה האלכסנדרונית של הירופילוס, המאשרת את החיות של חזירות שרחמן הוצא מהן על סמך הניסיון באלכסנדריה (ראו בהרחבה בר־אילן 2008).
על פי ‡המשנה‡ תורה, האבן המייצגת אותו היא אבן האודם שאותה נשא אהרון הכהן עם שאר האבנים הטובות שנשא על ליבו וה"אות" של שבט זה (כלומר הדגל שלו) היה ציור של דודאים על רקע אדום, סמלו של שבט זה.
בתוך ‡המשנה‡ אפשר לזהות בבירור משניות שהן קדומות מצד תוכנן ולשונן.
‡המשנה‡ מגדירה את כמות הכסף שחייבים בני העיר להשקיע בנתינת מזון ומקום לינה לאותו עני.
הכלל שנוסח בתלמוד בנושא זה הוא: "כל ‡המשנה‡ ובא אחר ושינה בו – פטור", כלומר, אם הנזק נגרם באשמת התנהגות משונה מצד הניזק, בעל הבהמה המזיקה פטור אפילו אם התנהגות בהמתו גם היא הייתה משונה.
מוזכר גם ספרו "מבוא לנוסח ‡המשנה‡".
‡המשנה‡ אוחזת בפסוקי התורה שבכתב, קוראת אותם, מחלצת אותם מן הכתב הקפוא שלהם ומעניקה להם חיים בדמות שאלות ותשובות, הלכות ודרשות.
והדגישה ‡המשנה‡: "זו מחלוקת קורח וכל עדתו".
ברור שהממצאים האלה תורמים לערער את השערת התעודות בתורה ואת ההשערה הרווחת על החיבור ‡המשנה‡-תורתי המקיף מדברים א' ועד סוף ספר מלכים.
במסגרת הקו הפתוח לקוראי "הארץ" בעניין הרפורמה בפנסיה והתוכנית הכלכלית, עלו גם שאלות בנוגע לקיצוץ בשכר המגזר הציבורי; על השאלות השיב ‡המשנה‡ לממונה על השכר באוצר, יוסי כהן.
לדעתי, התשובה נעוצה בתוכן ‡המשנה‡ תורה בנושאים הקשורים לקשרים בין עם ישראל לגויים, המקדש ועבודתו, השלטון והסנהדרין וכו', המרכיבים העיקריים בהלכה הציונית.
רבינו הקדוש חבר ‡המשנה‡ ומימות משה ועד רבינו הקדוש לא
בספרות התנאים מקור נוסף שיש הנוהגים לראות בו כמדבר בפקיעין בימי ‡המשנה‡.
פרק 5 - ״האם יש 'צורך' בכל המקורות״ - עוסק בבעיה הפוכה של חקר ‡המשנה‡ בתלמוד: מקורות ״כפולים״ או מיותרים.
על פי ‡המשנה‡, היה צריך הזקן הממרא לעבור דרך שני בתי-הדין בירושלים, זה שהיה יושב בפתח הר הבית וזה שהיה בפתח עזרת ישראל, שבשניהם ישבו 23 דיינים.
אין זה מקרה יחיד של צורות שונות לאותה מילה – המעיין בספר מגלה שיש מילים רבות שלהן צורות מגוונות בלשון ‡המשנה‡.
למשל, הלגיטימיות הבלעדית של ירושלים כמקום פולחן חלה - גם לפי העריכה הדרומית ‡המשנה‡-תורתית - רק מהקמת בית המקדש ואילך (מלכים א', ג' 2, ועוד) ועל כן אין באי-הזכרתה בספר שופטים שום הוכחה לשייכותו של הספר לעריכה הצפונית-אפרתית דווקא, כטענתו.
הוא נבנה כביאור והרחבה לששת סדרי ‡המשנה‡, ושפתו היא שילוב של עברית (לשון חז"ל) וארמית בבלית.
חשוב לציין שבהמשך דבריו מסייג ‡המשנה‡ ברורה את ההיתר ואוסר לשמוע זמר של נשים פנויות בוגרות בשל איסור נידה, אף אם אינו מכוון ליהנות.
דודו מצד אביו הוא הרב אריה צבי פרומר מקוז'יגלוב, מרבני יהדות פולין קודם השואה, בעל שו"ת "ארץ צבי" ו"שיח השדה" ויוזם לימוד ‡המשנה‡ היומית.
ב-1985 הצטרף לבנק יוון ככלכלן ראשי, ב-1993 קודם למשרת ‡המשנה‡ לנגיד, וב-1994 התמנה לנגיד.
עם כתיבת ‡המשנה‡ מיינו חכמי המשנה את המלאכות האסורות בשבת לל"ט אבות מלאכה, בהתבססם על כך שהקמת המשכן נאסרה בשבת ומשכך למדו שהמלאכות הנחוצות להקמת המשכן, אסורות.
אדמו"רי חסידות צאנז יצאו עוררים כנגד שיטת ה"בור על גבי בור" של חב"ד, על פי פסק של רבי חיים מצאנז שפוסק שכאשר ישנם שני מקוואות זה על גבי זה המחוברים זה לזה בצינור, אין החיבור נחשב לחיבור המכשיר את המקווה, מכיוון שאין המים מכונסים בבור אחד מטבעם של המים, כי ‡המשנה‡ אומרת ש, כלומר מים המחוברים במאונך אינו נחשב שמחוברים, והמים הללו מחוברים על ידי צינור המונח במאונך.
יש חידושים רבים, המספקים תמונה מלאה יותר ומסייעים להעמקת ההבנה של הרקע היהודי שממנו באה הנצרות, של הנצרות עצמה, ושל התגבשות מקורות ‡המשנה‡.
לדבריו, המזומנים שהיא גייסה מסייעים לה לתגמל את מפיצי ‡המשנה‡.
ההתנהלות שמציעה ‡המשנה‡ מסודרת ושיטתית.
אך לעומת זאת בתלמוד הירושלמי ישנה התייחסות אגבית הדומה להתייחסות ‡המשנה‡ לחג.
לאחר כמה שנים הוציא את החלק השני, על סוף תקופת התנאים וחיבור ‡המשנה‡, ועל תקופת האמוראים והתלמוד - פרנקפורט תרס"א (1901).
‡המשנה‡ (מגילה ד) מכירה את עקרון ההפטרה בשבתות ובחגים, אך אינה מוסרת דבר על תולדותיו.
במסכת עירובין[5] דנה ‡המשנה‡ אודות שני רשויות היחיד הסמוכים זה לזה וביניהם יש באר מים חיים או בור מים, והדיירים רוצים לשאוב מים בעצם יום השבת.
אולם הרמב"ן בספרו מלחמות ה' כתב שדעת הרי"ף כרש"י שרבא קאי אבן כרך שהלך לעיר, ומה שכתב הרי"ף בן עיר שהלך לכרך "פסקא דמתניתין היא" כלומר הרי"ף העתיק את תחילת ‡המשנה‡ לבאר שעליה מדברים דברי הגמרא אך לאו דווקא על הבבא הזו.
מכל מקום ‡המשנה‡ אינה מתייחסת במפורש למקרה שבו העובר אינו מסכן את האם בעת הלידה.
עם השנים, מאחר שנכתבה ‡המשנה‡, צורת הלימוד הלכה ונעשתה אוטו-דידקטית או על ידי חברותות, מול חומר כתוב.
בשנת 1959 היה חבר המזכירות המדעית של האקדמיה ללשון העברית, ובשנת 1965 זיכתה אותו האקדמיה ללשון העברית בפרס זלצמן, בשביל עידוד עבודתו המדעית הגדולה "תורת ההגה ותורת הצורות של לשון ‡המשנה‡ כפי שהיא מסורה במשניות כ"י פארמה".
זוהי, אם לסכם, ‡המשנה‡ העיקרית של החינוך הדמוקרטי.
אולם, בחינתם של שני מנהגי ההדלקה על רקע מקורות מקראיים ומקורות מתקופות הבית השני, ‡המשנה‡ והתלמודים, עשויה להציג תמונה מעט שונה, שלפיה ההבדל בין השיטות משקף הבדלי גישה חשובים ביחס למסר העיקרי של החג - שמירת ייחודו וזהותו של העם היהודי כנגד אלה המבקשים לטשטשה מבית ומחוץ.
‡המשנה‡ (מסכת כריתות ו' ט') קובעת סדר עדיפויות בין ההורים, מבחינת מעמדם במשפחה, במקרה של התנגשות בין כבודם ורצונותיהם.
‡המשנה‡ מספרת שאת אבני המזבח הם החליטו להצניע בקרקע בית המוקד, בלשכה המזרחית-צפונית, ש"בה גנזו בני חשמונאי את אבני המזבח ששיקצום מלכי יוון" (מידות א ו).
‡המשנה‡ מציינת שגם ספר שנמחק חלקו מטמא את הידיים כל עוד נשארו בו 85 אותיות, שהוא מספר האותיות בפרשת "ויהי בנסוע הארון" הנחשב ל"ספר" בפני עצמו.
‡המשנה‡ הבאה אף מרחיקה לכת: "המחזיר חוב בשביעית, רוח חכמים נוחה ממנו".
המאמר מתבסס על סילוף דבריו של רונן שובל בספרו "אם תרצו - מניפסט לציונות המתחדשת" (עמוד 36) ומבקש להראות כי יש סתירה בין ‡המשנה‡ הליברלית של בנימין זאב הרצל לבין המשנה הלא ליברלית כביכול של שובל.
כלומר, בניגוד למשנה בטהרות, המסדירה את הלכות הטהרה בלי להניח או לתבוע הפרדה בין "חבר" ל"עם הארץ", קובעת ‡המשנה‡ בדמאי מדיניות של הרחקה והפרדה ביניהם.
‡המשנה‡ הכלכלית של בגין ומפלגתו ניצבה בפני האשמות שנעו בין עידוד הפרזיטיות וקידום הספקולציה לבזבוז ההון המדינתי.
אם בית הדין שגו בשומתם, קובעת ‡המשנה‡ (אודות גביית כתובה, שגם היא שטר חוב): , יש שפירשו את טעמו של רבן שמעון בן גמליאל משום זילותא דבי דינא ויש חולקין.
נוסח ‡המשנה‡ המקורי לא מדבר על נפש אחת "מישראל" אלא על כל המין האנושי.
שינוי בולט בין הנוסחים הוא שבנוסח שבספר יוחסין כתוב שרבי כתב את המשנה, ואילו לפי הנוסח השני אין זה ברור שרבי כתב את ‡המשנה‡, ואפשר להבין שרק ערך אותה, אך היא נשארה כמסורת בע"פ עד תקופה מאוחרת יותר.
אמנם בקצת מנוסחאות ‡המשנה‡ תורה ישנה תוספת (המובאת בסוגריים) לפיה הרמב"ם סובר שבמקרים שהעונש על העבירה הוא כרת, אזי מהתורה יש להחמיר בספקו.
‡המשנה‡, התוספתא והברית החדשה, המתעדות את המציאות בארץ ישראל במאה הראשונה לספירה, אינן מזכירות את האיסיים כלל.
ניקוד ‡המשנה‡ במהדורת אלבק נערך בידי חנוך ילון.
במאמרים: "הוראת ‡המשנה‡ בתור טקסט ספרותי" (אברהם וולפיש); "הקניית מיומנויות חשיבה באמצעות סוגיות תלמודיות" (צבי קנריק), ועוד.
מלשון ‡המשנה‡ אפשר להבין שמברכים רק על נסים שנעשו לרבים.
החג שבו העלייה לרגל הייתה המסיבית ביותר הוא חג הסוכות, וכששואלת ‡המשנה‡ מדוע מתחילים לבקש בתפילה על הגשמים רק כשבועיים אחרי סוכות, התשובה היא "כדי שיגיעו עולי רגלים לביתם שבבבל".
בתלמוד קיימת מחלוקת אמוראים, בפרשנות לדברי ‡המשנה‡.
חילוק הלכתי משמעותי בין דרכו של רבי שמעון יהודה שקופ לרבי מנחם מנדל שניאורסון, היא כאשר הבעל מת והיא נפלה לייבום לפני היבם, והוא נשא אחת מהאחיות, שלפי דברי ‡המשנה‡ ביבמות אין בית דין מוציאין את האשה מיד בעלה היבם כיוון שאנו מסתמכים על האפשרות שבמקרה הוא ייבם את האשה הנכונה, ולא את אחות האשה.
נדמה לי שאפשר להסביר ברוח זו את דברי ‡המשנה‡ "לא הביישן למד ולא הקפדן מלמד" (אבות, ב, ה).
למרות ‡המשנה‡ האידיאולוגית הקיצונית של האחים המוסלמים, הסברה הרווחת בקרב פרשנים ערבים ומערבים היא ש"האחים" לא יחתרו לעימות עם התנועות החילוניות ויעדיפו להתמקד בייצוב מצבה הכלכלי של מצרים.
המסכתות הקטנות נבדלות מן התוספתא בכך שחלק מהן מאוחרות, ובכך שבניגוד לתוספתא - רובן אינן ערוכות לפי סדר המסכתות ‡המשנה‡.
בימי ‡המשנה‡ היה נהוג בארץ ישראל לקבור את האנשים החשובים בגלוסקמאות במערות קבורה.
ישנם כמה מיני תוספות שלה על ‡המשנה‡:.
‡המשנה‡ ברורה במקום מסביר את הרציונל שבדברים ואומר: "כיון שרגיל בו לא יבוא לידי הרהור ואפילו מאשת איש".
אחיו המבוגר הוא מנחם בן שלום, חוקר ומחבר הספר "חסידים וחסידות בתקופת בית שני ובתקופת ‡המשנה‡" אשר מכהן כמרצה במכללת ספיר ובקמפוס האקדמי אחוה, ואחיו הצעיר הוא תא"ל הושע, ראש מכינה קדם-צבאית בית ישראל ומפקד חטיבת כרמלי במילואים המכהן כקמל"ר בצה"ל.
רבי יהודה הנשיא (180–220 לערך) - חותם ‡המשנה‡
‡המשנה‡ מספרת לנו כי "פיס" היתה הדרך שבה פתרו אבותינו את בעיית עודף הביקוש למצוות.
זהו כתב יד המכיל את כל נוסח ‡המשנה‡ למעט דף אחד, בתוספת ניקוד שככל הנראה התווסף מאוחר יותר.
‡המשנה‡ נוצרה בארץ ישראל, וחלקים נרחבים מהיצירה התנאית יסודם עוד בזמן העצמאות היהודית, בזמן שבית המקדש היה קיים.
יש המבארים על פי זה את המשך ‡המשנה‡ העוסק בהלכות נוספות של ניסוח, בהלכות אחרות: , כולם עוסקים בכלל העקרוני כי צריך אדם לדקדק בלשונו כאשר הוא אומר דבר לפני האלוקים.
בהקדמתו מביא את השתלשלות ההלכה מחתימת ‡המשנה‡ ועד ימיו, ותוקף את גדולי דורו הפילוסופיים על זלזולם בהלכה.
מלמדת אותנו ‡המשנה‡ בדרך אגב, ממעשיו של רבי עקיבא, שמתנה על מנת להחזיר נחשבת מתנה לכל דבר, וכך גם פסק הרמב"ם.
באמצעות חופש הפעולה היחסי שניתן למספר נקל להגיע להזדהות עם הסיפור, כפי שמורה ‡המשנה‡: “בכל דור ודור חייב אדם לראות את עצמו כאילו הוא יצא ממצרים” (משנה שם).
דוגמה נוספת להתעניינות הגוברת בטקסטים היהודיים סיפק הפרופ' מוסטפא מנצור מאוניברסיטת קהיר, שסיים לפני שלוש שנים פרויקט של תרגום ‡המשנה‡ לערבית.
כן כולל הספר שלוש-מאות פסוקים מן ‡המשנה‡.
זו ‡המשנה‡ המדינית שבאמצעותה תנמק את ההתגייסות לחיזוק מעמדו של פתח, שהפסיד בבחירות, על חשבון חמאס, המנצח הלגיטימי בהן.
כלל זה נוקטים חוקרים באשר לעדיפות כללית של נוסח המסורה על פני יתר העדים, או לעדיפותו של תרגום השבעים על פני תרגומי ‡המשנה‡ שנערכו ממנו.
על פי ‡המשנה‡ (מידות ב, ג), היו בסורג שלוש-עשרה פרצות שפרצום מלכי יוון, ושאותם חזרו וגדרו מאוחר יותר.
משם ניהל רבי את הסנהדרין, ושם נחתמה ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ דנה במקרה שבו הסנהדרין הורה דבר הלכה, ונהגו על פי בית הדין כולו או רובו של הקהל, והתברר למפרע שהדבר שהורו בית הדין היווה למעשה עבודה זרה.
בפירושו אלבק משתמש גם במקורות ארץ-ישראליים, כמו התוספתא, התלמוד הירושלמי ומדרשי הלכה, שנכתבו כמו ‡המשנה‡ בארץ ישראל .
לטענה זו נלוותה תמיד גם טענת ‡המשנה‡ כי מוצאו של אדם מבן אליטה מהווה הצדקה להיות אותו אדם בן אליטה גם כן.
הפתרון הוא חדשני בכך שהוא התגלה באמצעות הפעלת כלים מתורת המשחקים המודרנית (תחום התמחותם של אומן ומשלר) על טקסט מן ‡המשנה‡.
ברם, מהקשר ‡המשנה‡ משתמע שאף הוא מודה לכלל זה, וחייב בשעורים משום שהחשיב את החטים והשעורים כאותו מין לעניין זה, מאחר ששניהם מין תבואה.
ולמעשה, גם תנועת בני עקיבא היא ניסיון ליצור גשר בין תנועת מכבי ("בר כוכבא" שבו רואה רבי עקיבא משיח, וכאמור לעיל זה היה שמה של תנועת מכבי בגלגולה הראשון) ותנועת הפועל (רבי עקיבא כאבי ‡המשנה‡).
כמה מספריו הם על הרמב"ם, והם "יסוד משנה תורה", "מורה ‡המשנה‡", ו"ספר ישועות", שחלקם נדפס בתוך מהדורות המשנה הנפוצות שנדפסו לראשונה בוילנה.
קטגוריה:סופרים עבריים קטגוריה:עיתונאים עבריים קטגוריה:סופרים הידועים בשם עט קטגוריה:חוקרי יהדות קטגוריה:פרשני ‡המשנה‡ קטגוריה:חוקרי תלמוד קטגוריה:יהודים ליטאים.
מסכתות ‡המשנה‡ מסודרות בתוך כל סדר לפי גודלן הנמדד על פי מספר הפרקים בכל מסכת: מן המסכת בעלת מספר הפרקים הגדול ביותר המופיעה ראשונה ועד למסכת בעלת מספר הפרקים הקטן ביותר והמופיעה בסוף הסדר, וכפי שניתן לראות בטבלה שלהלן.
נחלקו תנאי ‡המשנה‡ בשאלה כמה נשים מותר למלך לשאת.
היא אינה מתייחסת למרקם ההיסטוריוגרפי, ‡המשנה‡-תורתי של הסיפור, ומסיקה כי הנחת היסוד של הסיפור היא שלא ניתן להפר את פסק דינו של האל.
התקופה שלאחר החורבן מביאה בהמשך לחתימת ספרי החוקים - קודם ‡המשנה‡ ואחר כך התלמוד.
לשיטת הסוברים שבר המצווה הוא ביום ההולדת, ‡המשנה‡ "בן שלוש עשרה ויום אחד" אינה סותרת, מכיוון שביום ההולדת נכנסים כבר לשנה הבאה, כשם שתינוק הנולד הוא בגיל אפס ויום אחד.
לשיטת הרמב"ם טהרת המידות היא המפתח לנבואה; את המילה "גיבור" בתיאור של חז"ל הוא מפרש כמתגבר על יצרו, ואת עשיר כמי ששמח בחלקו ומסתפק במועט, לפי ‡המשנה‡ באבות.
ב'שיטה המחודשת' רוכש התלמיד מיומנויות יסוד וטכניקות חקר מודרניות ומדעיות, ככלים לניתוח ‡המשנה‡ כדי להשיג סימולציה שלימה ככל שניתן לדיון שהתרחש בבית המדרש התנאי והאמוראי.
הדור הראשון (עד שנת 250): רב - מתלמידיו של רבי יהודה הנשיא חותם ‡המשנה‡, בעל סמכות לחלוק על תנאים.
להלן יפורטו השיטות לפי סדר ‡המשנה‡.
מדברי ‡המשנה‡ משמע, לכאורה, כי כדי להכשיר מים שאובים לעשות מהם מקווה לטבילה, יש צורך בשלושה תנאים: 1.
הרעיון היה לתת לומד את האפשרות לראות את כל ‡המשנה‡ כיחידה אחת וכך להבינה מתוך ההקשר, כמעט ללא פירושים.
‡המשנה‡ באבות (ג, ז) אומרת כך: "המהלך בדרך ושונה ומפסיק ממשנתו ואומר מה נאה אילן זה ומה נאה ניר זה, מעלה עליו הכתוב כאילו מתחייב בנפשו".
במידה שמצבו של סטקלנבורג לא ישתפר, הוא עלול לפנות את מקומו לשוער ‡המשנה‡, מישל פורם.
הוויה אידיאלית זו היתה אנדרוגינית, זכר ונקבה גם יחד: לעתים הזדהה כזכר, המכונה "המגיד", "הקול" או "הדיבור" ולעתים כישות נשית, "‡המשנה‡", "האם המייסרת את האדם" או "השכינה", המסמלת את האהובה השמימית והבלתי מושגת.
המצווה השנייה, שמקורה בהלכה למשה מסיני, כלומר מדאורייתא, היא להקיף בערבה את המזבח בכל ימות החג, ובלשון ‡המשנה‡:
אפשר אולי לסלוח לכמה מהפגמים ברומן, לא מעט בזכות הסצנות היפות המתרחשות בפריז בימי מרד הסטודנטים ובכלל, בזכות תחושות הזרות העוברות כחוט השני בעלילה, בזכות כמה אמירות שנונות, למשל על חתונות בימינו לעומת חתונות בעבר ("פעם אנשים התחתנו, היום אנשים מצלמים איך התחתנו", עמ' 201), ובעיקר בזכות סיפורי ‡המשנה‡ הכוללים פרגמנטים משפחתיים בחלקם מקסימים.
גם ‡המשנה‡ יכולה להתפרש כמתייחסת לכתב האלפבית הקדום (שעל פי חז"ל אין בו קדושה, בניגוד לכתב המרובע).
‡המשנה‡ במסכת אבות מסכמת: ״בעשרה מאמרות נברא העולם״, ובאלה כלול גם הפסוק שאין בו לשון אמירה מפורשת, הפותח את מעשה הבריאה כולו: ״בראשית ברא א-להים את השמים ואת הארץ״.
הרב קוק דן בשאלה מדוע ‡המשנה‡ במסכת אבות קובעת כי המפסיק ממשנתו ואומר מה נאה אילן זה נחשב כמתחייב בנפשו.
למרבית מסכתות ‡המשנה‡ יש תלמוד בבלי או תלמוד ירושלמי, כאשר למסכתות מסדר זרעים קיים תלמוד ירושלמי בלבד (למעט מסכת ברכות שקיימת בשני התלמודים) ולמסכתות מסדר קדשים קיים תלמוד בבלי בלבד.
טענה זו נסמכת על קיומו של סחר בתפילין, כמו גם על אזכורם האגבי של התפילין לאורך ‡המשנה‡ והתוספתא.
כבר עמדו חוקרי המגילה על הדמיון בין יחסו של הסכוליון אל המקור הקדום לבין יחסו של התלמוד אל ‡המשנה‡, ועל כן, אותם טופסים (כגון מהדורתו של בן ציון לוריא משנת תשכ"ד) שכינו את גוף המגילה בתואר משנה, כינו את הסכוליון שעליה בתואר גמרא.
כתבי היד המוקדמים ביותר שקיימים לנו ללשון ‡המשנה‡ הם מהמאה השמינית, ורובם מהמאה העשירית והלאה, כך שקיים פער של כ-800 שנה בין עריכת המשנה לבין הנוסח שקיים לפנינו.
תוכנית הלימודים של הילדים בזמן ‡המשנה‡ הייתה לפי סדר קבוע:.
קודקסים עתיקים אחרים כוללים חיבורי הלכה דתית כגון, ‡המשנה‡ היהודית, המשפט הקאנוני הקדום, והשריעה.
‡המשנה‡ הסדורה על נושא הגזענות נראית כסיכום כללי ומרתק של עבודותיו הקודמות של ממי, תוך התמקדות בשיח הגזעני, שיח שלפי ממי קיומו הוא הדבק המאחד את יצירותיו.
זו הלשון שבה נכתבו ‡המשנה‡, התוספתא ומדרשי ההלכה.
ההגבלה שמטילה ‡המשנה‡ קשורה בעצם המעשה הדרשני.
רבי יהודה הנשיא - עורך ‡המשנה‡ ונשיא הסנהדרין.
‡המשנה‡ (מסכת מנחות) למדה מריבוי הקורבנות שעליהם נאמר "לריח ניחוח" עיקרון דתי יסודי: "שאחד המרבה ואחד הממעיט ובלבד שיכוין אדם את דעתו לשמים".
לפי מרבית הפרשנים כוונת ‡המשנה‡ היא לכותנה, שעליה דומים לעלי הגפן.
הלימוד נעשה מתוך מחויבות לחתור להבנת מושגי העומק של חכמי ‡המשנה‡ והגמרא, לחשוף אותם ולהגות בהם באופן ברור ונגיש.
התלמוד הבבלי כולל את דברי חכמי בבל וחכמי ארץ ישראל מהתקופה שאחרי חתימת ‡המשנה‡, דהיינו מתחילת המאה ה-3 ועד לסוף המאה ה-5.
תחביר ‡המשנה‡ שונה לחלוטין מן הסגנון של פילון ובעיקר, אוצר המלים של פילון ושל ספרות חז"ל איננו משותף.
לאחר מכן, כפי הנראה בתקופת ‡המשנה‡, הונהגה קריאה של קטעי תורה לפי סדר, אך ללא מסגרת מוגבלת של זמן.
מפה זו תפתח ביצירה המקראית, תמשיך בספרות הבית השני לסוגיה (בחיבורים הקרויים "הספרים החיצוניים", בספרותה של כת מדבר יהודה ובבני דורם) ובספרות חז"ל המאוחרת לה (‡המשנה‡, התלמודים והמדרשים).
אמוראים: חכמי התלמוד, שפעלו בתקופה שמתום חתימת ‡המשנה‡ ועד לסיום כתיבת התלמוד (משנת 220 עד שנת 500).
רח"ק מסכם את שיטתו בסוגיה זו בדברי ‡המשנה‡ מפרקי אבות "הכל צפוי והרשות נתונה", ובזה הוא חושף - חרף נועזותו המחשבתית - את קרבתו ונאמנותו הבסיסית לגישת התורה וחז"ל שהאדם הוא חופשי מיסודו.
כתבתי את הספר קוצ'יק – שפרק ממנו מתפרסם כאן - בלשון ‡המשנה‡, התלמודים והמדרש, לשון הקרויה בפי העם "לשון עגנון".
ואולם, אינני רוצה להביס את ליברמן, כי טיעוניו חלולים בדיוק כמו כל ‡המשנה‡ האידיאולוגית של הימין.
אציע את הקונטקסט של העלייה המטאורית של מושג התורה בתקופת התהוות ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ (מסכת תענית) קובעת ש"חמישה דברים ארעו את אבותינו בתשעה באב".
קטע הגמרא הוא על פי רוב מהפרק בתלמוד הבבלי המקביל לפרק ‡המשנה‡, (בימי ראשון ושישי נבחרים קטעים מתוך המסכתות ברכות ונידה).
כולל את כללי הדרש ואת דרכי ‡המשנה‡, הברייתא והתלמוד.
לפי ‡המשנה‡ בסנהדרין, מה קרה "מפני שלום הבריות שלא יאמר אדם לחברו אבא גדול מאביך"?
מסופר, שפעם אחת היה רב יחזקאל מלמד את בנו, רמי, משנה במסכת סנהדרין, ורב יהודה תיקן את אביו באחד מטעמי ‡המשנה‡, באומרו: "אבא, אל תשנה לו (=תלמד אותו) כך".
כבר בזמן ‡המשנה‡ כונה לבושו של המת תכריכין.
זה אמנם קרה אפילו לנביאים ואפילו לגדולי תורה בזמן המקרא וגם לחכמים מן ‡המשנה‡ והגמרא, אך הדבר לא ייתכן ביחס למי מן האדמו"רים או ראשי הישיבות בדורות האחרונים.
פרשן ‡המשנה‡, רבי עובדיה מברטנורא, מנמק מדוע נפתחת המסכת דווקא במשנה זו:.
מדוע ‡המשנה‡ העדיפה את האפשרות השנייה? הגמרא מסבירה, שאפשרות זו הועדפה מפני שכוחא דהיתרא עדיף, כלומר: בניסוח זה מובלטת ביתר בהירות הדעה המקילה, שלא רק לאכול מותר, אלא מותר אפילו להביאו כקורבן.
שם הספר לקוח מדברי ‡המשנה‡: "חביבין ישראל שניתן להם כלי חמדה" (אבות פרק ב').
לפי ‡המשנה‡, מנהג הגליל היה שלא לעשות מלאכה עד חצות, בעוד שמנהג יהודה היה לעשות מלאכה עד חצות.
הוציא לאור מהדורה מדויקת ומוערת של אגרות הרמב"ם, תירגם מחדש וביאר את הקדמות הרמב"ם וכן חלקים מפירוש ‡המשנה‡ לרמב"ם, מפעלו הגדול הוא הוצאת מהדורה מדויקת של חיבורו הגדול של הרמב"ם, "משנה תורה".
כוס רביעית - ‡המשנה‡ אומרת כי על הכוס הרביעית "גומרים את ההלל", כלומר, בין מזיגת הכוס לשתייתה נאמר פרק ההלל שבהגדה.
‡המשנה‡ המדינית של בנימין בן אליעזר - יורשו של ברק בראשות העבודה - בנוגע לירושלים שורטטה בישיבת המרכז האחרונה, על חורבות הטאבו שניתץ קודמו.
בין היתר, רבים מתלמידי הישיבה לומדים בתוכניות שמטרותיהן ללמוד את כל התנ"ך וחצי מששת סדרי ‡המשנה‡, תוך שנה אחת.
הקובץ ההלכתי הרשמי הראשון הוא ‡המשנה‡, שנערכה כבר לפני כ-1800 שנה בארץ ישראל, ועליה מבוסס התלמוד, שנכתב על ידי חז"ל.
במסגרת זו באו גזרות חז"ל ותקנותיהם, וכהנחיית ‡המשנה‡ "ועשו סייג לתורה" (אבות א, ב).
דוגמה ידועה לכך היא ‡המשנה‡ "שור שנגח את הפרה":.
פסיקה זו מנוגדת לשיטתו של הלל הזקן החלוק על משנה זו כמוזכר בהמשך ‡המשנה‡ "והלל אוסר", ושכמותה פוסק שמואל רבו.
ד"ר מנחם בן שלום - חוקר ומחבר הספר "חסידים וחסידות בתקופת בית שני ובתקופת ‡המשנה‡" אשר מכהן כמרצה במכללת ספיר ובקמפוס האקדמי אחוה.
באחת התפרקה ‡המשנה‡ הסדורה, תחושת ההתגייסות הלכה והתפוגגה.
‡המשנה‡ (חגיגה ב,א) קובעת שמותר ללמד מעשה בראשית רק בתלמיד יחיד "ולא במעשה בראשית בשניים".
ואולי השפיעה גם קרבת הצליל שבין ההגה לשורש נה"ג (וראו לעיל בלשון ‡המשנה‡ בבבא בתרא: "ואת ההוגין ואת כל המנהגים אותה").
שמו של בטאונה הרשמי הוא "זרעים", המבטא מצד אחד קשר לתורה (סדר זרעים הוא הסדר הראשון בסדרי ‡המשנה‡) ומצד שני קשר לעבודת החקלאות.
מול גליה יושבים שני הפרופסורים לכימיה של ה'אקול פוליטכניק סופרייר', בורדו. פרופ' פרננדו ליאל קלדרון, נשיא אגודת בוגרי האקול פוליטכניק, ופרופ' לורן סרוואן, ‡המשנה‡ לנשיא לקשרים בינלאומיים.
זה עתה בירכנו בחודש ניסן את ברכת האילנות על הנאתנו מפירות האילן, וכיצד ניישב את ‡המשנה‡ עם התפעמותנו מפלאי הבריאה?!
"במידה שאדם מודד, בה מודדין לו", אומרת ‡המשנה‡ במסכת סוטה (א, ז) ומלמדת כי ההנהגה הא-לוהית מתאימה עצמה לאדם המונהג.
נערכה ‡המשנה‡ על ידי רבי יהודה הנשיא.
פרופ' חנוך אלבק פרופסור חנוך אלבק (17 באוגוסט 1890 - 9 בינואר 1972) היה מגדולי החוקרים של המשנה והתלמוד וממייסדי השיטות המדעיות החדשות בחקר ‡המשנה‡.
‡המשנה‡[14] מביאה שגם בא במחתרת נידון על שם סופו, על פי אותו עיקרון- הואיל וסופו להרוג את בעל הבית, התירה התורה להורגו.
ואילו ‡המשנה‡? נראה היה שיש ללימוד המשנה עדנה מסוימת, באמצעות פירושו של פנחס קהתי, שבמלאכת מחשבת של איש אחד ביאר את כל ששת סדרי המשנה פירוש נהיר ובהיר.
בשנים האחרונות, ביום-יום, אני נפגש עם מכינות קדם צבאיות, גרתי שנה בדרום, אני מכיר את הרצון של אנשים ביהדות, זה כולל תנ”ך, והיכרות עם ‡המשנה‡ ועם הגמרא, עם הארץ שלנו, עם ההיבטים ההיסטוריים”.
קובץ ההלכות המקובל ברוב הקהילות הפרושיות הינו השולחן ערוך, אף כי בחלק מקהילות יהדות תימן וכמה בקהילות נוספות, מקובל יותר ‡המשנה‡ תורה לרמב"ם כספר פסיקה.
פירוש הגר"א לפרקי אבות כולל מקורות מהתורה לדברי ‡המשנה‡.
סבו של רבי יהודה הנשיא, עורך ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ (על פי כתב יד קאופמן).
בדברי ‡המשנה‡ עולה עניין מעניין: דחיסת מאורעות לתאריך אחד.
פעמים רבות נדרש המחבר גם לגמרא וגם למדרשים, אך ‡המשנה‡ היא תמיד העיקר.
אוניברסיטת בר-אילן אספה מאות ספרי שו"ת, בפרויקט ממוחשב ייחודי ששמו פרויקט השו"ת ומאז שהחלה בפרויקט נוסף לו כל הספרות היהודית החשובה (התנ"ך, ‡המשנה‡, שני התלמודים, קובצי מדרשי הלכה ומדרשי אגדה, פרשנות התנ"ך והמשנה והתלמודים, ספרי הלכה ופסיקה חשובים כמו "משנה תורה" "ארבעה טורים" ושו"ע ועוד).
באותו מאמר ציינתי בקצרה כי תפיסתי מודגמת היטב מתוך בחינת המבנה של ‡המשנה‡ במסכת אבות, וכאן אפרוש בחינה זו בפירוט.
גם הדיון בתלמוד על הברכה נדון נסב סביב ‡המשנה‡ ואינו מתייחס להלל בדילוג.
בראיון סיפר אומן איך פיענח את ההיגיון של שיטת חלוקת העיזבון במסכת כתובות, שהעסיקה במשך מאות שנים את פרשני ‡המשנה‡.
האמרה השנייה, שמקורה ב"חכמי ‡המשנה‡ הקדמונים", מדברת על שלושה תפקידים "שטניים": "יורד ומתעה, עולה ומשטין, נוטל רשות ונוטל נשמה".
‡המשנה‡ הפותחת את מסכת גיטין מלמדת שהמביא גט ממדינת הים צריך שיאמר “בפני נכתב ובפני נחתם”, כדי להעיד על אמינותו של הגט שהביא.
מקבילות ‡המשנה‡ והתוספתא, פירוש ומבוא כללי.
בגיליון: על זיופי תעודות בשולי המחקר ההיסטורי; גלגוליו של מיתוס חסידי; עיון מחודש במקורות ‡המשנה‡ ועוד.
עמדה דומה הממעטת את הצד הלאומי לבדו נקט הרמב"ם בפירוש ‡המשנה‡ ביחס להמשך קיום הצום בימי בית שני למרות הקמת בית המקדש וביטול שאר צומות החורבן.
כידוע, התרגום היווני, המכונה "תרגום השבעים", הוא התרגום הקדום ביותר שהגיע לידינו, והוא קדם במאות שנים לחכמי ‡המשנה‡.
כל יום בבית המקדש החל בשלוש תקיעות לפתיחת שערי העזרה, לאחר מכן נשמעו עוד תשע תקיעות בחצוצרה בטקס התמיד של שחר ותשע תקיעות בערב, וזאת כהוראת ‡המשנה‡, שאין פוחתין מעשרים ואחת תקיעות בכל יום ואין מוסיפין על ארבעים ושמונה.
באותו ספר מופיעה גם מובאה מן ההספד שנשא מורגנשטרן למשורר ברוך כישרון שתירגם משיריו של משורר אנגלי עשיר ללשון ‡המשנה‡.
ואנחנו מקשים: האם בשתי המטרות הללו - לזכור את שמות החכמים ולהעניק לעם פתגמי חוכמה - גלומה כל השליחות של פרקי אבות? יורשה לנו להציע מטרה שלישית, אחרת לחלוטין, שליחות נסתרת שעורך ‡המשנה‡, רבי יהודה הנשיא, לקח על עצמו, ולפיה המסכת נועדה להכין את הלבבות לנטישת ארץ ישראל ולחיי גלות של אלפיים שנה!
בנוסח המופיע בתוספתא (שם) נאמר שהכהן "משפשף ומרחיץ, משפשף ומרחיץ", ומכאן שהקידוש כולל שפשוף של הידיים והרגליים, במטרה להסיר את הלכלוכים שנדבקו להן; אך הרמב"ם ב"משנה תורה" (הלכות ביאת המקדש פרק ה') לא הזכיר פרט זה (אמנם בפירוש ‡המשנה‡ לזבחים פ"ב מ"א כתב הרמב"ם שיש לשפשף את הרגל ביד בשעת הרחיצה).
אדמו"רי חסידות צאנז יצאו עוררים כנגד שיטת ה"בור על גבי בור" של חב"ד, על פי פסק של רבי חיים מצאנז[24] שפוסק שכאשר ישנם שני מקוואות זה על גבי זה המחוברים זה לזה בצינור, אין החיבור נחשב לחיבור המכשיר את המקווה, מכיוון שאין המים מכונסים בבור אחד מטבעם של המים, כי ‡המשנה‡ אומרת ש"קטפרס אינו חיבור", כלומר מים המחוברים במאונך אינו נחשב שמחוברים, והמים הללו מחוברים על ידי צינור המונח במאונך.
כך אבדה להם הדרך אל יצירות הספרות שהן לב התרבות היהודית – המקרא, ‡המשנה‡, השירה והפיוט, המדרש, ואפילו התפילה.
רק שלושת ענפי ‡המשנה‡ הראשונים נכללים כיום בתוכנית האולימפית.
תקנת הלל נשיאה עקפה למעשה את מצוות התורה (לפי פרשנות ‡המשנה‡) לקדש את החודש מדי חודש בחודשו.
‡המשנה‡ התפוצתית לא היתה נחלתה של הרפורמה בלבד, אלא של הפרושיות בכלל.
הוא עסק רבות בסוגיות מחשבה ואמונה וכינס את כללי האמונה של היהדות בספריו השונים: בספר משנה תורה, בספר מורה נבוכים, בפירושו על ‡המשנה‡ ובאגרותיו.
חיוב מיתה על הריגת עובר - ‡המשנה‡ אומרת כי ההורג תינוק בן יום אחד חייב מיתה כהורג גדול.
לדברי אבו סעד, האגף לחינוך ערבי יהפוך למזכירות-משנה במזכירות הפדגוגית - הגוף הקובע מדיניות חינוכית במשרד - ובכך יצטרף למזכירויות ‡המשנה‡ החרדית והדתית.
פתאום השטח והספרות מדברים באותה השפה", אומר נאה, "דווקא בדור האחרון עולה גישה שאומרת שחז"ל פינטזו על מה שקרה בבית המקדש (‡המשנה‡ נערכה כ-130 שנה לאחר החורבן, נ"ח), אבל המשנה הזו לא יכולה להיות תוצאה של פנטזיה - הם ידעו על מה הם מדברים.
שנים קודם לכן היתה היא מפקחת ‡המשנה‡ הצעירה שיש להנחות בתוך נבכי המוות, עונג שסן מרטין, פרופסור מכובד, מעולם לא ויתר עליו.
מקובל שאפילו במקרים שבהם ‡המשנה‡ אומרת "הלכה כפלוני", אין מקבלים את דבריה מבלי לבדוק את הסוגיה בתלמוד, משום שלהם היה הסבר והשלמות בעל פה למשנה (חסורי מחסרא והכי קתני, ועוד).
שמן כיתית הוא "שמן ראשון" שלפי ‡המשנה‡ הוא השמן שירד לבדו אחרי כתישה, אך ללא כבישה כלל.
תפיסת עולמו הפילוסופית אמונית מיוסדת על כתבי הרמב"ם, על פי ההבנה ששאובה כולה מתורת רבותיו, שהרמב"ם במורה נבוכים, ביד החזקה, בפרוש ‡המשנה‡ ובאגרות הרמב"ם - דעה אחת היא לו השוה בכולם, עם אפשרות לחזרה מדבריו, עקב לימוד מחודש עם השנים.
מקובל כי בזמן העלייה לרגל הייתה צפיפות עצומה בירושלים, ובכל זאת אומרת ‡המשנה‡: "מעולם לא אמר אדם, צר לי המקום שאלין בירושלים".
טענתו העקרונית היא שיהדות חז"ל היא תגובה להופעת הנצרות, והיווצרות הקורפוסים הקאנוניים של התורה שבעל פה –‡המשנה‡ והתלמודים – עומדת בהקבלה (מאוחרת) לקאנוניזציה של הברית החדשה.
במקום להכיר בתזה המשפטית המרכזית שלה, שלג מטשטש ברשימתו את האבחנה בין אלוני כאדם פוליטי לבין ‡המשנה‡ העיונית המשפטית שהיא פורשת בספרה בקשר למדינה המערבית היחידה שמציינת את דתה לצד לאומיותה; וביטויה המעשי של ההגדרה "יהודית ודמוקרטית" אכן ניכר, בין היתר, בדמות הממסד הדתי.
גם בספרות חז"ל אפשר למצוא התייחסויות שונות לתבלינים - הן בדיונים הלכתיים, והן בדיונים אחרים כמו ‡המשנה‡ המפורסמת ממסכת שבת (המופיעה בגרסה שונה מעט גם בבראשית רבא) המדמה את השבת לתבלין המשפר את טעמו של האוכל הנאכל בה.
‡המשנה‡ נערכה בידיהם של רבי יהודה הנשיא ומקורביו בראשית המאה השלישית, בגליל, ומשם נפוצה אל מרכזי הלימוד הגדולים, שהתקיימו בעיקר בארץ ישראל ובבבל.
אבל ‡המשנה‡ בוחרת להצמידה דווקא אל תיאור הדרך הממוצעת, הנורמטיווית.
לעומתו, האמורא רבא טען כי אין ללמוד מן ‡המשנה‡ האמורה, ובמקרה שבו אין חסרון ואין נזק בפועל, הנהנה יהיה פטור מלשלם.
זו ‡המשנה‡ הגורסת כי יש קדושה אלוהית לחבלי ארץ ישראל, וכי מי שמתייחס אליהם כאל טריטוריה שנויה במחלוקת, הוא פשוט בן-מוות.
גן לאומי סוסיא - עתיקות יישוב יהודי מימי ‡המשנה‡ ובית כנסת מפואר.
הנוסח החדש מסיט את המבט מן המסדר אל המסודרים – אולי משום צניעות, כדי להימנע מן ההשוואה לרבי יהודה הנשיא שסידר את ‡המשנה‡, כלשון ברור.
לפי ‡המשנה‡, אין לאדם לקבל כסף על לימוד או הוראת התורה.
ככלל קיימת אחידות בין פסיקת הרמב"ם בפירוש ‡המשנה‡ לבין הקודקס ההלכתי משנה תורה, והפירוש למשנה משמש מקור להבהרת פסיקתו של הרמב"ם.
מסכת יומא נפתחת בכך שמפרישים את הכהן הגדול מביתו שבעה ימים קודם ליום הכיפורים ולאחר שבעה פרקים ‡המשנה‡ מלווה אותו הביתה כמנצח, חבוק באוהביו.
‡המשנה‡ מתארת את חמישה עשר בעלי התפקידים החשובים בבית המקדש ויוחנן בן פינחס נכלל ברשימת הממונים:
ב-1997 פתח קנצלר גרמניה אז, הלמוט קוהל, במערכה נגד הפצת ‡המשנה‡ הסיינטולוגית.
קודם לספר זה חיבר את ספרו "מלון דקדוקי" שראה אור בא"י רק בשנת 1941 בהוצאת הספרים "מצפה": ספר לימוד עברית הכולל את כל המילים שיש בהן הרכב של חלקי דבור שונים עם משמעויותיהם והוראותיהם השונות, לפי התנ"ך, ‡המשנה‡ והמדרש.
מאוחר יותר, הפכה ‡המשנה‡ עצמה למושא שיטה זו, וסוג חדש של פלפול התבסס בעיקרו על מעין שעשוע בדברי הלכה; כלומר, שימוש בנימוקים אנטי-הלכתיים באופן שברור היה כי על-אף שהם עוסקים בנושא מעשי – אין כל ספק שאין ביכולתם לשנות הלכה פסוקה.
‡המשנה‡ מדגימה את משמעותה של הונאה זאת (בבא מציעא ד, י): "כשם שהונאה במקח וממכר כך הונאה בדברים: אם היה בעל תשובה לא יאמר לו זכור מעשיך הראשונים, אם הוא בן גרים לא יאמר לו זכור מעשה אבותיך".
‡המשנה‡ האחרונה במסכת מונה את פרקי התהילים שהלויים היו שרים במקדש בכל יום מימי השבוע ונאמרים היום בשיר של יום.
מדוע הניחו את הראש על כף היד להרהור נוסף ואת היד על הראש אחרי השיחות איתו? מדוע ראש הממשלה נתניהו שוכנע לעצב את המדיניות שלו ברוח ‡המשנה‡ המדינית של הרבי מלובביץ'? מה ההסבר למופע הקשר החד־פעמי הזה, שאין לו תקדים וספק אם יחזור להיראות בעתיד?
‡המשנה‡ בתמיד משנה א עולה כי הכהנים ישנו רק בבית המוקד, זקני בית אב ישנו על הרובדין, פרחי כהונה ישנו על הארץ, וכל העזרה הייתה סגורה כל הלילה.
העורך המלקט לא טפף כאן בקטנות: "בעריכת ספר זה", מצהיר הוא, "ביקשתי לשקף את הבדיחה היהודית לדורותיה, החל בהסתמנות ההומור במקרא", דרך ‡המשנה‡, ספרות ימי הביניים, הספרות החסידית, חיבת ציון, תקופת הביל"ויים, עידן טרום המדינה, ימי הסזון והצנע, ועד ישראל בת-ימינו - קו היסטורי מופתי, מימות אדם הראשון ועד עצם הימים שאליהם החיינו והגיענו בורא עולם.
מדוע ‡המשנה‡ העדיפה את האפשרות השנייה? הגמרא מסבירה, שאפשרות זו הועדפה מפני שכוחא דהיתרא עדיף, כלומר:'כוחו' של המתיר גדול יותר, יש חידוש גדול יותר בהיתר על פני האיסור.
הלכתי גם לספרו "בשלהי בית שני" וגם למחברותי מן הקורס על תקופת ‡המשנה‡ ששמעתי מפיו באוניברסיטת תל אביב (בשנת תשכ"ז).
בין השאר הוא התפלמס עם מחקריהם של ההיסטוריונים הבאים: הרב הניאולוגי זכריה פרנקל וספריו "דרכי ‡המשנה‡" ו"מבוא הירושלמי", נחמן קרוכמל וספרו "מורה נבוכי הזמן", היינריך (צבי) גרץ וספרו "דברי ימי ישראל" ואייזיק הירש וייס וספרו "דור דור ודורשיו".
‡המשנה‡ קובעת שיש שיעור מינימלי של עשרה טפחים (כשמונים סנטימטרים) לעומק הבור "שיש בו כדי להמית", ובבור שעומקו פחות מכך אין חיוב אלא במקרה שהבהמה הנופלת נפצעה ולא מתה.
התמיכה שהתעוררה כלפי זאב ז'בוטינסקי כמנהיג ציוני וההזדהות עם ‡המשנה‡ הרעיונית שפיתח עם השנים התבטאה בשנות ה-20 של המאה ה-20 ביצירתן של תנועות רעיוניות.
שער ב (פרקים 3-5) - התלמוד והמשנה - מתאר את החלק הפרשני והמחקרי של עבודת האמוראים (חכמי התלמוד), עבודה החותרת להבהרה של ‡המשנה‡ ושל שאר המקורות התנאיים - לגופם.
‡המשנה‡ מספרת כי בעת שקרא אגריפס את פרשת המלך בספר התורה, והגיע ל"לא תוכל לתת עליך איש נוכרי" זלגו עיניו דמעות, והנוכחים במקום קראו לו "אחינו אתה".
ואף שהסידור נראה תמוה, מצאנו כיוצא בו בין גנזי ‡המשנה‡.
בהקשר של שירות נשים בצה"ל, סבר על פי דברי ‡המשנה‡ והרמב"ם כי באופן עקרוני גם נשים חייבות במלחמת מצווה.
אך, בפירוש ‡המשנה‡ לרמב"ם נוסח המשנה הוא: "ואלו שאין להם חלק לעולם הבא האומר אין תחיית המתים", ללא התוספת "מן התורה".
‡המשנה‡ אמרה בפירוש "ודורש מ'ארמי אבד אבי' עד שיגמור כל הפרשה כולה", ובפרשה ישנו המשך אחרי המופתים.
פירוש ארוך זה, או קיצורו ("עיקר תוספות יום טוב") נדפס ברוב מהדורות ‡המשנה‡ לצדו של פירוש הרע"ב.
רבי יהודה נשיאה (הראשון; ידוע גם כ־רבי יהודה השני), דור ראשון לאמוראי ארץ ישראל, נשיא הסנהדרין בציפורי ונכדו של חותם ‡המשנה‡, רבי יהודה הנשיא.
דמותו שלו כסתם רבי שמעון שבמשנה, אחד מחמשת התלמידים המאוחרים של רבי עקיבא שלימדו לדורות את תורתו שהיא יסוד ‡המשנה‡, אינה מרכזו של יום זה.
"גמרא" היא שם כולל לחיבור הכולל בתוכו את המשא ומתן של האמוראים בדברי ‡המשנה‡ וכל ההלכות והתקנות שנוספו אחרי חיבור המשנה.
לפיכך בחרה ‡המשנה‡ בניסוח בו מובלטת ביתר בהירות הדעה המקילה, שלא רק לאכול מותר, אלא מותר אפילו להביאו כקורבן.
השעועית שבמשנה איננה השעועית המצויה, שכאמור, מקורה בדרום אמריקה, ולא הייתה מצויה בארץ בזמן ‡המשנה‡, אלא מין אחר, כנראה מין לוביה.
משבטלה זו (לא ברור מתי בדיוק), הוחל לסמוך על הלוח המחושב, שאותו יזם הלל נשיאה ("הלל השני"), מצאצאיו של רבי יהודה הנשיא, עורך ‡המשנה‡ וחותם תקופת התנאים.
לשונו של הסיפור מרובדת, ובמקרים רבים היא יונקת מעולמו של ביאליק כבוגר ישיבת וולוז'ין – רבים בה ההרמזים השולחים את הקורא אל התנ"ך (הרמזים מקראיים), ‡המשנה‡, התלמוד, המדרש והסידור.
שכן כל אחד המבקש להיות אופנתי כמו שהייתה השפה הצרפתית בחצר המלך,14 לומד ממנו את ‡המשנה‡ הפוליטית התמציתית הזאת ומקבל אותה כפשוטה, לאמור, בני אדם אינם נולדים חופשיים, ולפיכך מעולם לא היה להם החופש לבחור את שליטיהם, ואף לא את צורות הממשל.
כבר במבוא לספר המבחר הוא מצהיר על עצמו שלא יחשוש מלהשתמש בדברי הרבניים ובדברי ‡המשנה‡.
מהו ספר היסוד הנפשי שלך? התנ"ך, ‡המשנה‡, ספרות חסידית?
במהדורות חק לישראל השלם שבדפוס וברשת מופיעים הפסוקים מהתורה עם פירוש רש"י, ‡המשנה‡ עם פירוש רבי עובדיה מברטנורה, הגמרא עם פירוש רש"י, הזוהר עם תרגום לשון הקודש (עברית), הלכות (בעיקר של הרמב"ם) ומוסר.
נוסח ‡המשנה‡ תורה בספרים המוגהים בהשוואה לנוסחאות אחרות, ובירורים בעשרות סוגיות שבהן הרמב"ם שינה, הגיה וחזר בו מפסקיו, ועדויות על הנוסח המוגה ותולדות כתבי היד הללו.
‡המשנה‡ הראשונה במסכת מסכמת את הכללים של שומר ויד לטומאה:.
ערכו של הזוז בתקופת המשנה היה רבע השקל המקראי (הסלע מזמן ‡המשנה‡) כשוויו של יום עבודה.
אום ריחן, עיירה מתקופת ‡המשנה‡ (בשיתוף עם ש' דר וי' טפר) תל אביב תשמ"ו.
חוקר ‡המשנה‡ בן-ציון סגל סבור[5], שממקורות חז"ל ניתן ללמוד, שהייתה אבן הטוען בירושלים, במקום גבוה שלא מוצף בקלות על ידי הגשמים.
‡המשנה‡ בערכין מונה את הערים הבאות כמוקפות חומה מימות יהושע בן נון: קצרה הישנה של ציפורים, וחקרה של גוש חלב, ויודפת הישנה, וגמלא, וגדוד, וחדיד ואונו וירושלים.
שמואל ספראי, חנוכה תשי"ב (1951) פרופ' שמואל ספראי (1919 – 2003) היה היסטוריון ישראלי של תקופת בית שני ותקופת ‡המשנה‡ ותקופת התלמוד, חתן פרס ישראל.
רבנו הקדוש סידר את ‡המשנה‡, בהשתמשו בחומר שהיה בידיו במגילות-משנה קדומות.
במאה ה-2, היה במקום מושב הסנהדרין ובה ישב רבי יהודה הנשיא, עורך ‡המשנה‡.
כל הנשבעין שבתורה (שמונה משניות)[9] עוסק בשבועת ‡המשנה‡ - שבועות שתיקנו חכמים לחייב בהן את התובע בבית דין במקרים מסוימים.
המשך לתהליך המדרשי של ספר דברי הימים - הרמוניזציה, פרשנות, ואקטואליזציה - אפשר למצוא בכל רובדי היצירה היהודית, מחתימת המקרא ועד מדרשי ההלכה שבידינו: תרגום השבעים, הפשיטתא, הספרים החיצוניים, ספרות קומראן, ‡המשנה‡ והתוספתא.
יש לציין כי על פי ‡המשנה‡ שולבה לשכת הגזית בבית המקדש שעל הר הבית, ולא שכנה למרגלותיו.
ניוזנר שם דגש על חקר טקסטים ובהגותו הוא מדגיש את הקשר ההדוק של המערכת הדתית היהודית עם החומש, והוא מתאר את היהדות הרבנית (שאת כל הטקסטים הקאנוניים שלה - ‡המשנה‡, התוספתא, התלמוד הירושלמי והבבלי ורבים אחרים - הוא תירגם, ניתח ופירש בעצמו) כתוצאה של מפעל אנושי שמדגים את החיות ואת הדמיון של הדת היהודית.
סיבות אלו ככל הנראה גרמו למעבר איטי לדרך ‡המשנה‡, עד שדרך זו הפכה למרכזית ודרך המדרש למשנית.
בקרבת היישוב נמצאים - האתר הארכאולוגי דיר קלעה ושמורת הטבע נחל שילה ודיר סמען - אתר ארכאולוגי מימי בית המקדש הראשון שבו נמצאים גת, בריכת קשתות תת-קרקעית ובית בד להכנת שמן שלפי ‡המשנה‡ היה מובל ישירות לבית המקדש והיה נחשב אחד השמנים הטובים ביותר.
והסבירו ‡המשנה‡ ברורה (ס"ק טז) שהכוונה דווקא בקערה ללא שום הפסק בין נר לנר, אבל אם יש מחיצה בין הנרות וגם רחוקים קצת זה מזה – מותר אף בעיגול.
ר' ישעיהו ידוע בין לומדי התורה בעיקר על שם ספרו המכונה "תוספות רי"ד", אולם, כדברי תא-שמע: "סופר פורה מאין כמוהו היה ר' ישעיה, ושלח ידו ברוב מקצועות התורה - פרשנות מקרא, פרשנות ‡המשנה‡ ומדרשי ההלכה, פרשנות התלמוד, פסיקה שיטתית, תשובות בהלכה ומונוגרפיות הלכתיות".
מתקופת ‡המשנה‡ שרדו אגרות בר כוכבא.
‡המשנה‡ אומרת כי כאשר אשה משאילה לחברתה תבלין ומלח לערב בתבשיל, נחשב התבשיל כאילו היה הן של האשה בעלת התבשיל והן של האשה בעל התבלין, שכן בשעת בין השמשות, היה התבלין של האשה המשאילה.
לפי ‡המשנה‡, היו משתמשים דווקא בשיפוד של רימון, משום שהוא יבש יותר מעצים אחרים, וגם כשהוא מתחמם - לא יוצאים ממנו מים.
כך רבי יהודה הנשיא, מחבר ‡המשנה‡, כך ר' יוסף קארו, מחבר השולחן ערוך וכך גם ר' משה מקוצי, מחבר ספר מצוות גדול.
‡המשנה‡ מתייחסת לעניין זה ואומרת שבן סורר ומורה נידון "על שם סופו" והגמרא מפרטת:
החלפת ש ב- ס נפוצה מאוד במעבר מלשון המקרא ללשון ‡המשנה‡, ולעתים אף במקרא עצמו בין ספרים מוקדמים למאוחרים יותר.
הגות זו נכתבה בעיקרה כפרשנות על דברי דורות קודמים של חכמים, דהיינו על ‡המשנה‡ ועל הברייתות.
כך, אפילו אחרי שדוראו בארוזו הבטיח לשנות מהיסוד את דפוסי החיים בפורטוגל ולהביא ל"הלם פיסקלי", מסקרים שנעשו ערב הבחירות עולה שרבים מ-8.9 מיליון בעלי זכות הבחירה לא הצליחו ללמוד את ההבדלים בין ‡המשנה‡ הסוציאליסטית לזו שהציעו הסוציאל-דמוקרטים.
עם השנים ציינו חכמים שונים את המערה וביניהם מפרש ‡המשנה‡ רבי עובדיה מברטנורא, רבי משה באסולה ועוד.
"על שלושה דברים העולם עומד - תורה, עבודה וגמילות החסדים" (‡המשנה‡ השנייה בפרקי אבות).
בחיבורים העיקריים של תקופת חז"ל, ‡המשנה‡, התלמוד והמדרשים, כמעט לא מצויים קטעי שירה, למעט כמה קטעי שירה קצרים וחידתיים.
את העובדה ש"מעולם לא הפילה אשה מריח בשר הקודש", כלומר שענן ריח הבשר הנצלה על המזבח לא גרם לתושבות ירושלים ההרות התקפי תאווה שהסתיימו בהפלה, מונה ‡המשנה‡ כאחד הנסים הגדולים.
‡המשנה‡ בתארה את ההגירה מבבל לארץ ישראל, בזמן עזרא ונחמיה, משתמשת בביטוי עשרה יוחסין עלו מבבל[3], ועל כך שואל התלמוד: מאי איריא דתני עלו מבבל, ניתני הלכו לארץ ישראל (מדוע שנתה המשנה עלו מבבל, היה עליה לשנות הלכו לארץ ישראל), מילתא אגב אורחא (דרך אגב, בא ללמדנו) ארץ ישראל גבוהה מכל הארצות.
בין רשימת החומרים שבהם אין מתירה ‡המשנה‡ להדליק מצוין “שמן קיק”.
חסורי מחסרא והכי קתני - (=חסור חסרה [‡המשנה‡] וכך שונה).
לפי ‡המשנה‡, הכת השלישית הייתה הקטנה ביותר, כיון שהכל השתדלו להזדרז בהקרבת הפסח, ובתוספתא , כת זו אף נקראת "כת עצלנים".
המקור הראשון בספרות התנאים שבו נזכר השמיר הוא ‡המשנה‡ בפרקי אבות (ה, ו) שבה מוזכר השמיר כאחד מעשרת הדברים שנבראו בערב שבת בין השמשות - דהיינו בשעת הדמדומים של הבריאה, בה נבראו דברים שעומדים על הגבול בין האנושי או המציאותי לאלוהי (כמו פי האתון, הקשת והכתב, ועוד).
המקום שוכן בסמיכות לציפורי שהיה מיקומה של הסנהדרין, חכמיה, ולעומד בראשה רבי יהודה הנשיא עורך ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ (עדיות ח ז) מבארת את תפקידו של אליהו:
לפי משל האילן שחביב עליו, המקרא מדומה לשורש האילן, ‡המשנה‡ מדומה לגזע האילן, ואילו התלמוד לענפיו ופוארותיו של האילן.
‡המשנה‡ מבארת את הזמן ביום, שבו מתחילים להגיד את קריאת שמע של ערבית[1], המשנה אינה מציינת את הזמן על פי הגדרתו הידועה (צאת הכוכבים), אלא מלמדת אותו אגב זמן אחר ("משעה שהכוהנים נכנסים לאכול בתרומתם").
כעת גם מובן מה שמדייקים מהרמב"ם הכותב שאם הגוי לומד תורה בתור "חכמה בעלמא" אין בכך בעיה, משום שבכך הוא אינו מתיימר לראות בלימודו לימוד ‡המשנה‡ את האישיות של הלומד, אין בכך בעיה כי הוא לא פוגע בייעוד של עם ישראל.
על פי ‡המשנה‡ (ביכורים א, ו), חנוכה היה סוף מועד הבאת הביכורים: "מהחג ועד חנוכה, מביא ואינו קורא; רבי יהודה בן בתירה אומר, מביא וקורא" ובפרט הבאת ביכורי הזית שזמן מסיקתו חל בין סוכות לבין חנוכה.
‡המשנה‡ קובעת כי למרות שגם פירות האילן הם פירות האדמה, יש לכתחילה לברך עליהם ברכת בורא פרי העץ, ואילו ברכת בורא פרי האדמה יש לברך רק על פירות שלא גדלו על העץ, אם כי בדיעבד ברכת בורא פרי האדמה פוטרת גם את פירות העץ.
במהלך השנים שבין יציאת מצרים לבין תקופת ‡המשנה‡, נכתבו ספרים רבים בידי שליטים, אנשי דת ואנשים פשוטים בעם זה.
‡המשנה‡ שהיא חיבור ארץ ישראלי, המזכירה את הברכה על ההלל אינה מכירה את מנהג אמירת ההלל בדילוג בראשי חודשים ובסיום הפסח, מנהג שבאותה עת נהג בבל בלבד.
רבי אפרים יצחק מפרמיסלה (ה'תקכ"ב, 1761 - כ"ז בתשרי ה'תר"ג, 1 באוקטובר 1842) היה רב ודיין במאה ה-19, מפרשני ‡המשנה‡.
שמה התגלגל לשם מהלול בתקופת ‡המשנה‡.
אנשי כנסת הגדולה מופיעים בראש מסכת אבות כחוליה בשרשרת מוסרי התורה, ממעמד הר סיני ועד לחתימת ‡המשנה‡:.
‡המשנה‡ דנה בשאלה מתי זכאית אישה להתגרש ולקבל את כתובתה, כאשר בעלה נמנע מלקיים אתה יחסי מין ("תשמיש המיטה" בלשון חז"ל).
יעקב רובינסון נולד ב-28 בנובמבר 1889 בעיירה הליטאית הקטנה סייריהיי (ליט') שבפלך סובאלק, במערב האימפריה הרוסית (כיום בנפת לאזדיהיי, מחוז אליטוס שבדרום ליטא), הבכור משבעת ילדיהם של דוד ובלומה רובינסון ונצר למשפחת למדנים וגדולים בתורה, שאחד בהם היה רבי יום-טוב ליפמן הלר, מגדולי פרשני ‡המשנה‡ ובעל פירוש "תוספות יום טוב".
הן משום ‡המשנה‡ החדשה שקאנט הציע בספר, הן בשל צורת הכתיבה המורכבת, והן בשל הניסיון להציג את כל השקפת העולם של קאנט בספר אחד.
במאה השנים האחרונות נכתבו מחקרים רבים על לשון ‡המשנה‡, ובאופן טבעי כל מחקר עוסק בהיבט מסוים, בזווית אחת של התחום הרחב.
כך לדוגמה, ‡המשנה‡ המצוטטת אצלו כמעט תמיד אינה זהה לנוסח משנתנו, בשונה מהרגיל אצל דבי רבי עקיבא.
הפיוט מהווה שריד למנהג קדום[1]: בזמן ‡המשנה‡ נהגו לתרגם במהלך קריאת התורה כל פסוק לארמית עבור פשוטי העם שלא שלטו בלשון הקודש, כאשר התרגומים לוו בהקדמות ובפיוטים.
יש לשער שהמניע של המהדיר לא היה קשור בעולם הזכויות, אלא בעולם החובות: כיוון שכבר ‡המשנה‡ קובעת שנשים חייבות בתפילה, ובדורנו יותר ויותר נשים מקפידות על ההלכה הזו, מצוותן צריכה להתבטא גם במבנה הסידור ובנוסחו.
הרב עמר ניקד ופיסק את התלמוד הבבלי ואת ‡המשנה‡ בכתב ידו, על גיליונות של מהדורת וילנה.
הרב ישראל ליפשיץ בפירושו תפארת ישראל על ‡המשנה‡, מפרש שהוא הקוף אורנגאוטן ולדבריו קוף זה יש אפשרות ללמדו ללבוש בגדים כבני אדם לחטוב עצים ולשאוב מים ולהסב על השלחן בסכין ומזלג.
מסכמת ‡המשנה‡: ועמדו קינים בו ביום ברבעתיים - הוזלו הקינים באופן משמעותי, וכל קן נמכר עתה ברבע דינר כסף (הוזלה פי מאה) או - לפירוש אחר - בחצי דינר כסף (הוזלה פי חמישים).
פסיקה זו מנוגדת לשיטתו של הלל הזקן החלוק על משנה זו כמוזכר בהמשך ‡המשנה‡ , ושכמותה פוסק שמואל רבו.
— הקדמה לפירוש ‡המשנה‡
אם יש משהו שנתניהו הצליח באמת לבסס, זוהי ‡המשנה‡ הכלכלית שלו.
רוב החוקרים סוברים שדרך המדרש קדמה לדרך ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ מבקשת להסיט את תשומת הלב של הקורא מפרטי הסיפור אל משמעותו הדתית; לא ידיים ונחש יש כאן, אלא סימון של כיוון כלפי מעלה.
דומה שאת ‡המשנה‡ הסדורה ביותר הוריש עם ספרייתו יהודה ב"ר שאול אבן תבון לבנו שמואל אבן תבון (מתרגם "מורה הנבוכים" להרמב"ם לעברית).
אפילו ‡המשנה‡, המסמך ההיסטורי הקדום ביותר שמזכיר את צום תשעה באב, מחזקת את הטענה שהצום הונהג רק אחרי שחרב בית המקדש השני בשנת 70 לספירה.
לא בכדי ‡המשנה‡ עצמה אומרת שרק "בן חמש עשרה לתלמוד".
ניסוי זה הראה, שבעזרת מכשור אפשר לגרום ללב של כבשה שראשה נכרת (שלפי ‡המשנה‡, מסכת אוהלות, פרק א', ז', היא מוגדרת מתה) להמשיך לפעום זמן רב לאחר הכריתה, כאילו דבר לא קרה.
לדבריו, כוונת ‡המשנה‡ היא שלא ילך אדם לדיין יקבל ממנו חוות דעת מסוימת, וכשייפסק הדין נגדו ישלוף את חוות הדעת של ראש הדיינים שקיבל קודם לכן ויטען כנגד פסק הדין שקיבל כעת.
בעבר נמשכה, לפי המסורת, שלשלת של סמיכה ממשה רבנו עד תקופת ‡המשנה‡, כאמור במשנה הראשונה של פרקי אבות: "משה קיבל תורה מסיני, ומסרה ליהושע, ויהושע לזקנים, וזקנים לנביאים, ונביאים מסרוה לאנשי כנסת הגדולה".
משערים שהניב היה קיים כשפה מדוברת, ולכן אין לו ביטוי במקרא; ורק בתקופת חז"ל הוא נכנס ללשון הספרות והיה לשפה שבה נכתבו ‡המשנה‡, התלמודים והמדרשים.
בפועל נהוג בכל מקום לקרוא את פרק המרכבה כהפטרה בחג השבועות ויש הנוהגים להפטיר גם בתועבות ירושלים, בניגוד להוראת ‡המשנה‡.
הוא עוזב את ספרי התורה ‡המשנה‡ והגמרא, את אמונת אבותיו העתיקה, מתחיל לקרוא את כתביהם של א.ד. גורדון, ברדיצ'בסקי, ביאליק וברנר, שמחוללים תמורה מהותית בנפשו.
מאידך, ‡המשנה‡ קושרת את אורח החיים המתחדש ומעגנת אותו באורח החיים הישן, לכן המשנה כבר בפתיחתה מעגנת את סדר היום החדש על פי הסדר שהיה נהוג בבית המקדש.
במאות השנים הבאות נלמדה ‡המשנה‡, נחקרה והתפרשה בפיותיהם (ומעט גם בידיהם הכותבות) של האמוראים - חכמי התורה שפעלו בשני המרכזים.
יוזם לימוד ‡המשנה‡ יומית.
במסכת שבת קובעת ‡המשנה‡ כי אסור לברור את שמרי היין מתוך היין בשבת, דין זה נלמד ברמז מדברי המשנה: .
חכירת ‡המשנה‡ הסתיימה ברובה בסוף 2000.
בזמן ‡המשנה‡, אף על פי שהמניין לחורבן הבית היה פשוט בחיי העם, היה פסול להשתמש בו מפני שלום מלכות.
‡המשנה‡ עוברת משמחת היחיד לשמחת הרבים המשתתפים בתהלוכה חגיגית שהעיקר בה הוא היחד.
רבי יום-טוב ליפמן הלר, בעל הפירוש הנפוץ למשנה "תוספות יום טוב", שכתב את הפרשנות על ‡המשנה‡ כדי לקרב את בעלי הפלפול ללימוד משנה, כנראה בהכוונת המהר"ל.
פרך הוא יישוב יהודי מתקופת ‡המשנה‡ הסמוך לעיר שכם.
‡המשנה‡ מצטטת את דעת רבי יהודה:
לימים חבש את ספסלי אוניברסיטת תל אביב גם בנו, מנחם, ואף הוא הלך בדרכי אביו, התמחה בתקופת ‡המשנה‡ והתלמוד וסיים את לימודי הדוקטורט בהדרכה משותפת של פרופסור אפרון ושלי.
לשיטת הירושלמי מובן לשון ‡המשנה‡, הקוראת לקרן שור ולשן ורגל מבעה, כלשון התורה, בה דין קרן פותח במילים "כי יגח שור איש", ואילו דיני שן ורגל נלמדים מהפסוק "כי יבער איש שדה או כרם, ושילח את בעירו וביער בשדה אחר".
הפרשנים מסבירים מדוע טרחה ‡המשנה‡, והביאה דעה נוספת, באשר לקנס אותו קנסו חכמים את בני בילגה.
אלא שכוונת הרמב"ם לומר שלעתים השמחה היא ביין ולעתים [בזמן בית המקדש] היא בבשר כשם שהסביר בעל מרכבת ‡המשנה‡:
מפלגת העבודה ממילא קיימת רק בקושי, ‡המשנה‡ הכלכלית של כו-לם זהה, ושרון יכול עדיין לבחור שלא להיסחף בעצמו ימינה עד אין קץ.
המפעל המרכזי והחשוב ביותר של רבי יהודה הנשיא והסנהדרין בא בדמות עריכת התורה שבע"פ – ‡המשנה‡ – וחתימתה כקודקס אחד, שלם וסופי.
שדה הדולמנים הגדול בגולן שוכן בגבעת בזק הנישאת לגובה של 498 מטר לצד לכביש, וליד נטור נמצאת "אום אל-קנאטיר", חורבה מתקופת ‡המשנה‡ ומתקופת התלמוד ובה בית כנסת.
סיפורי ‡המשנה‡ כאן רבים מדי, ומשהו בארגון הפנימי שלהם מקשה להתחבר אליהם באותה מידה.
‡המשנה‡ הושלמה מעט אחרי שנת 200, כנראה על ידי רבי יהודה הנשיא.
בחלקו השני של הספר מנסה פריס לפרוש את עיקרי ‡המשנה‡ הפרוידיאנית, תוך כדי אזכור של המהלכים בחייו של פרויד שהביאו אותו לנטוש רעיון זה או אחר, ולפתח תיאוריה חדשה במקומם.
היה גדול בדורו, בכמה ממקצועות התורה והחכמה: בתלמוד, בהוראה, בקביעת נוסחאות ‡המשנה‡ והתוספתא ובדקדוק הלשון העברית.
המוניטין של גאון גם תורגמו לספר, שבו פרושות ‡המשנה‡ העסקית והביוגרפיה שלו.
אבל רש"י מוחק משפט זה מן ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ מחולקת לשישה סדרים:
מסכת אבות בנויה ממאמרים קצרים של חכמי ‡המשנה‡ - התנאים, כאשר בדרך כלל המאמר המובא הוא המוטו לחיים של אותו תנא, וניתן לראות בו תמצית של השקפת עולמו הייחודית.
לאחר כל חלק (תורה, נביאים, כתובים, כל אחד מסדרי ‡המשנה‡, ספר יצירה, זוהר, תרי"ג מצוות ושיר השירים) אומרים קדיש - סה"כ 13 קדישים.
הרמב"ם כתב בפירוש ‡המשנה‡, שאין הלכה כרבן שמעון בן גמליאל, ולפיכך אין אדם חייב מן התורה על עשיית פעולה, שעל ידה הוא מתאמן לעשות את המלאכה האסורה.
מכיוון שחידוש הלכתי זה נלמד מתנאי בני גד ובני ראובן, קובעת ‡המשנה‡ כי רק אם התנאי נעשה באותה צורה בה הוא נעשה על ידי משה רבנו יש לתנאי תוקף הלכתי, ולא - אין לתנאי כל תוקף, ולכן המעשה יחול גם אם התנאי לא קוים.
הכינוי תנא מורה על חכם הנזכר במשנה או חי בתקופת ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ במסכת אוהלות פרק טו (משניות ח' ו-ט') מלמדת שעצמים שונים יכולים לשמש כגולל לקבר על-מנת למנוע את יציאת הטומאה, אולם אבן אינה מקבלת טומאה ובכך יתרונה בנושא זה (ראו גם משנה תורה לרמב"ם, ספר טהרה, הלכות טומאת מת פרק ו').
בימיו הייתה זו חריגה מהנורמה המשכילית שגרסה שימוש בעברית מקראית בלבד, אך חיבתו ללשון ‡המשנה‡ עברה לתלמידיו מרדכי סוחוסטאוור ואליעזר צבי צווייפל, ומהם לתלמידם שלום יעקב אברמוביץ' (הוא מנדלי מוכר ספרים), שהביא למהפכה בסגנון הספרות העברית כששילב בה את לשון המשנה.
אבל אי אפשר להכחיש את הישגם ההיסטורי: ספרי ‡המשנה‡ והתלמוד מתעדים בפרוטרוט את ההייררכיות הלמדניות הכבירות ביותר שהתקיימו לפני עליית האוניברסיטאות במערב.
ערכו של הספר רב גם לתחומים אחרים של הלשון, למשל לעיסוק בלשון המקרא ובזיקה בינה ללשון ‡המשנה‡.
כמו כן למד אצל רבי יוסף אלכסנדרי, אשר היה עמיתו בתורה של פרשן ‡המשנה‡ רבנו עובדיה מברטנורא.
לפי ‡המשנה‡, דייני הגזירות היו שניים במספר - אדמון וחנן בן אבישלום.
זו תמצית ‡המשנה‡ הניאו-ליברלית.
חלק א' - מבריאת העולם ועד חתימת ‡המשנה‡, הר ברכה, ה'תשס"ב.
מי שיש לו שכל של תורה חושב כמו רבותינו, רבותינו חושבים כמו הגמרא, והגמרא כמו ‡המשנה‡ והמשנה כמו משה רבנו.
ייתכן שבחינוך הדתי המאפיין של הזהויות השונות אמור להיות גבול בל יעבור של קיום ההלכה, אך גם כאן ניקלע לשאלה מה היא ההלכה, הלא מאז תקופת ‡המשנה‡ לא פסקו חכמי ישראל לחלוק זה על זה.
עניין התרת נדרים בתחילת השנה, ללא תפילה מיוחדת, מופיע כבר בתלמוד בבלי (בעקבות ‡המשנה‡): "הרוצה שלא יתקיימו נדריו יעמוד בראש השנה ויאמר: כל נדר שאני עתיד לידור יהא בטל" בהמשך הסוגיה בתלמוד ישנה מחלוקת באיזה תנאים תקפה הודעת ביטול נדרים זו, ומהדיון עולה שחלק מאמוראי בבל התנגדו בחריפות לרעיון של ביטול נדרים באופן זה כלאחר יד.
בציבור החרדי מקובל שהנערים לומדים בישיבה מגיל בר המצווה ועד החתונה, גיל הנישואים נמוך ביחס לאוכלוסייה הכללית, ומקובל בו להתחתן כבר מגיל 18 לפי דברי ‡המשנה‡ .
במסכת בבא בתרא דנה ‡המשנה‡ (פרק ג,ז) על איסור פתיחת או הרחבת חלון בבית כשמיקום החלון בבית, מקביל לחלון הנמצא בבית שכן.
הוא מהראשונים המצטטים את הרמב"ם בפירוש ‡המשנה‡ ובספר המצוות, שנכתבו במקור בערבית.
כלומר, כל עוד לא מתמודדים עם בעיית היסוד - היעדר התחרותיות, אין שום סיכוי לפתור את בעיות ‡המשנה‡ שנגזרות ממנה.
במידה וב"שפת אבותינו" התכוון יוסף לעברית ולא לארמית, הקפדתו של שמחוני להימנע משימוש במילים מאוחרות לחתימת ‡המשנה‡ (220 לספירה לערך), מהוה ניסיון לשחזר איך הייתה עשויה להיראות הגרסה הראשונה של יוסף, שלא שרדה.
סדר לימודים זה שונה מהמקובל ברוב מוסדות החינוך הדתיים, בהם לא מקובל ללמוד את כל התנ"ך ואת כל ‡המשנה‡, ולימוד המקרא והתלמוד בעיון מתחיל בגיל צעיר.
מהמילה רוח (וצורת ‡המשנה‡ המקראית רוחה) קיבלנו אנו את הרווח (יצירת רווחים בין עצמים) אבל גם את הרויח, כלומר זכה לרוחה (רוחה הפוכה לצרה כפי שמרוח הפוכה לצר).
דעת ‡המשנה‡ היא שהגר מביא ביכורים אך אינו קורא.
יש מחלוקת בראשונים[1] על אילו קביים מדברת ‡המשנה‡, ומהי מחלוקתם של רבי מאיר ורבי יוסי.
מאז נותר רוב העם היהודי בהשפעת היהדות הרבנית של הפרושים - ובמרכזה ההלכה כפי שהיא משתקפת בחתימת ‡המשנה‡ על ידי רבי יהודה הנשיא (כ-130 שנים מאוחר יותר).
בצעירותו למד אצל אביו, רבי מסעוד, את כל התנ"ך עם טעמי המקרא ולאחר מכן כל ‡המשנה‡ וכל התלמוד.
בנוסף להן, עוסק בכך גם סדר שלם מששת סדרי ‡המשנה‡ - סדר טהרות.
כמות פירושי אלשרח בהלכות שחיטה וטריפות לרמב"ם הוא גדול ביותר לפי הכרח המציאות בתימן לאכילת בשר שהיה עיקר מאכלם (גם הרמב"ם בעצמו כתב בהקדמתו לפירוש ‡המשנה‡ שמעבר לפירושו למשנה הוא חיבר גם פירוש למסכת חולין "לרוב הצורך אליה" כלשונו).
פרופ' שמואל ספראי (18 ביוני 1919 – 16 ביולי 2003)[1] היה היסטוריון ישראלי של תקופת בית שני ותקופת ‡המשנה‡ ותקופת התלמוד, פרופסור באוניברסיטה העברית בירושלים, חתן פרס ישראל לידע ארץ ישראל (תשס"ב- 2002).
הבירור התלמודי בעניין היצירה האמנותית מתמקד במקום אחר: מה עושה האדם עם החומר, את מה מעצב הוא ממנו כביטוי חיוני לנפשו ולדעתו? וכשורש לשאלות אלה: מיהו האדם היוצר? שאלות אלו הן שהביאו את רבי לנסח את פתיחת ‡המשנה‡ שציטטנו במילים "כל הצלמים" ולא "כל הפסלים".
וכאן גם בחר רבי שלמה יצחקי, רש"י, מפרש ‡המשנה‡, המקרא והתלמוד, ללמוד כמה שנים במחצית המאה ה-11.
כוונת ‡המשנה‡ לומר שה' ברא את העולם באמירה: "ויאמר אלוהים".
מלבד ‡המשנה‡ מביא התלמוד גם מובאות תנאיות חיצוניות אחרות, שלא נכנסו לסדרי המשנה המכונות "ברייתות" (חלקן מוזכרות גם במדרשי התנאים: מכילתא, ספרא וספרי, בתוספתא ובמקומות אחרים).
בהקשר זה חלק הן על המשנה הציונית של תומכי העברית, והן על ‡המשנה‡ המסורתית שזיהתה את הזהות היהודית עם האמונה והמצווה הדתית, ובמקומן הטיף לחלופה יידישיסטית: פיתוחה של זהות ותרבות יהודית-יידית המקיפה ומעצבת את כלל חייו של היהודי בתפוצות, נשענת באופן חילוני ודינמי על מסורת העבר על מנת לשמר את אופיו הייחודי והנבדל של העם היהודי, אך פתוחה לשינויי המציאות בהווה.
לשלי יחימוביץ' יש את הקול ואת ‡המשנה‡.
הראשונה מוזכרת בתחילת ‡המשנה‡: "עד שתיכנס לחופה".
גרסה זו התקבלה על ידי המפרשים, כולל הרמב"ם, שקיבע אותה גם בנוסח ‡המשנה‡ שבפירוש המשנה שלו.
ספר חדש-ישן מבקש לעשות מהפכה בלימוד ‡המשנה‡ ומציע מפגש ספרותי, ערכי ומוסרי עם תכניה
במקרה כזה, קובעת ‡המשנה‡ כי יש לבצע בדיקת עשרים אמה.
כאמור, ‡המשנה‡ מדברת על חזרת (חסה), והגמרא מסייגת שזה רק במקרה שבו אין לו ירק אחר, ואז יוצאים בשאר ירקות.
אבל ‡המשנה‡ בוחרת לסיים את הסיפור בבית, היא מחזירה אותו לסגור את היום הקדוש באינטימיות של המעגל המשפחתי הקרוב של אוהביו.
עם זאת ‡המשנה‡ בדיני שופר קובעת שאין לחלל יום טוב כדי להשיג שופר, אף שיש חובת תקיעה, והתלמוד מסביר מפני ששמירת יום טוב, היא גם מצוות עשה וגם לא תעשה ואילו לתקוע בשופר הוא רק מצוות עשה, ואין מצוות עשה דוחה מצוות עשה ומצוות לא תעשה ביחד.
אולם, בסגנון ‡המשנה‡ מבואר שרק במקרה של "ספק" ערלה בחוצה לארץ, רשאי איש ישראלי ליהנות מפירות שדה ערלה -ורק בתנאי שלא יראה בעיניו שלקטו מהשדה פירות הללו.
‡המשנה‡ במסכת אבות אומרת: "בן עשרים לרדוף" (משנה אבות ה, כא).
עצמאות פוליטית אמיתית לא תיתכן במבנה פרגמנטרי כמו המזרח התיכון, ערבוב אוכלוסיות ברוח ‡המשנה‡ הקלאסית של "הכנענים" יוליך לא למיזוג אלא לסכסוכים מתמשכים ולמלחמות.
אודות כך קובעת ‡המשנה‡: "שתה טמא ונפל ככר של תרומה, אם הדיח טומאה ואם לא הדיח טהור".
לפי הבנתו של הרב אהרון היימן אין הכוונה שיכול לחלוק על דבריהם של תנאים המפורשים במשנה, אלא רק על התנאים השונים ומפרשים את דברי ‡המשנה‡, ואכן רב אינו חולק על שום משנה בשום מקום אלא על ברייתא בלבד.
אבות דרבי נתן – מסכת זו ערוכה ברובה לפי הסדר של מסכת אבות (ומעין התוספתא, הערוכה כאמור לפי סדר ‡המשנה‡).
התיאטרון שוכן בבית ישן, במרחק קטן מאחוזת הקבר של חכם ‡המשנה‡ רבי יהושע דסכנין ובו, באותו יום שישי, ארבעה שחקנים לפני חזרה על קומדיה מקורית; בכיכר הראשית של העיר קפה "טייסטי" - סנדוויץ' ואספרסו-בר, שבו מוגש קפה מתוצרת "ורו" האיטלקית.
‡המשנה‡ - קובץ של ההלכות החוקים והמצוות.
אליעזר בן יהודה פרסם בכרך המאמרים של מילונו מאמר, שבו הוא מראה שלשון חז"ל הייתה מדוברת עד סוף תקופת ‡המשנה‡.
לקהל מכיר ולומד משנה, הספר נראה לי מתאים כנדבך נוסף, לאחר לימוד מסורתי של ‡המשנה‡.
לדברי נשיא האקדמיה ללשון, פרופ' משה בר-אשר, כבר לפני שנים הביעו בפניו חוקרי ‡המשנה‡ ובלשנים את התקווה כי תפורסם מהדורה מודפסת של כתב היד, שתקל עליהם את השימוש בו במלוא נתוניו.
מכותרת ‡המשנה‡ והכתבה לגופה עולה, כי בית המשפט המחוזי קיבל את התביעה לגופה - ולא כך הוא.
היא כותבת שלשון ‡המשנה‡ מתאימה לנוסח העברי של כתבי פילון, ולא היא.
אפשר לטעות ולחשוב שהיה כוח עצמאי בידיו של משה כשהן מונפות לשמים לנצח מלחמות, ולכן מדגישה ‡המשנה‡ שאין להבין כך, לא הידיים עושות מלחמה אלא רק שעבוד הלב וכוונת המחשבה של העם כשהיו מסתכלים כלפי מעלה.
הרב יצחק אייזיק הלוי, מראשוני חוקרי התלמוד, חולק וסובר שדרך ‡המשנה‡ הייתה מאז ומעולם.
לקראת סוף שנות האלפיים, הוקמו מספר ארגונים, בהם: קול הלשון, קול הדף, קול ‡המשנה‡, אשר לקחו על עצמם להפיץ שיעורי תורה, בנושאים שונים, באמצעות קלטות, ובאמצעות האזנה לטלפון.
מאפייניה של התקופה, אשר מייחדים אותה מכל התקופות האחרות בתולדות עם ישראל, הם חברה חקלאית שרובה ישב בכפרים; יצירה ספרותית, שכללה את עריכת התנ"ך, ‡המשנה‡, מגילות ים המלח וכתבים נוספים שרובם אבדו; תפיסת ירושלים ובית המקדש הפעיל שבה כמרכז חיי האומה; וזאת במקביל לקיומן המשגשג של קהילות יהודיות בתפוצות, הגדולה שבהם בבבל, שבינה לבין היהודים בארץ ישראל התנהלו קשרים ענפים.
כרך א', מקדמתה עד חרבן הבית השני, תרל"א 1871; כרך ב', מחרבן הבית השני עד אחר חתימת ‡המשנה‡, תרל"ו 1876; כרך ג', מחתימת המשנה עד שנסתיים התלמוד, תרמ"ד 1883; כרך ד', מחתימת התלמוד עד סוף האלף החמישי, תרמ"ז 1887; כרך ה', מתחילת האלף הששי עד גלות ספרד האחרונה, תרנ"א 1891.
לפי מקורות יהודיים מהתקופה הרומית - ‡המשנה‡ והתוספתא - ביקרו במקום חכמים וישבו בו גם שומרונים.
וזו של חורבן ראשון, ותקומה ראשונה, וחורבן שני, ויוחנן בן זכאי, שהציב במרכז החיים היהודיים תחליף לפולחן ופתח עידן של לימוד רבני במובנו הרחב.5 ורבי יהודה הנשיא, ורבינא ורב אשי, השמורים בזיכרון התרבותי - אם כי לא בנוהל המדעי - כמי שהעלו את ‡המשנה‡ והתלמוד על הכתב6 והרחיבו מאוד את היקפו של המושג המקובל "עם הספר".
המהרש"א במסכת סנהדרין[1] מסביר את הסיבה לחיוב המיתה של אדוניהו, על ידי שלמה המלך, לפי ‡המשנה‡ שנמצאת באותו מקום[2].
הוא הקים כולל מיוחד של אברכים כדי לממש את מפעל הוצאת ספרי ‡המשנה‡ תורה.
היא התאהבה בשפה העברית על גווניה, השפה העתיקה, שפת התנ"ך, שפת ‡המשנה‡ והתלמוד, שפת דברי חכמים המתובלת בארמית והשפה המתחדשת.
בנו של רבי יהודה נשיאה, ונינו של רבי יהודה הנשיא, עורך ‡המשנה‡.
בעברית נכתבו רוב ספרי התנ"ך, כל ‡המשנה‡, רוב הספרים החיצוניים ורוב המגילות הגנוזות.
אחיו הגדולים הינם ירמיהו פרידמן בן שלום, שהקים ומוביל את ראשית, הקיבוץ העירוני הראשון, שמוליק בן שלום, לימים ממקימי הישיבה בנתיבות וד"ר מנחם בן שלום, חוקר ומחבר הספר "חסידים וחסידות בתקופת בית שני ובתקופת ‡המשנה‡" אשר מכהן כמרצה במכללת ספיר ובקמפוס האקדמי אחוה.
הביאורים נושאים מראי מקום רבים - בעיקר מן המקרא, ‡המשנה‡, מסורת הפיוט והתפילה היהודית.
המזבח שנמצא בשלוחה הצפון-מזרחית של ההר מרוחק משכם המקראית שלושה ק"מ, ולפי ‡המשנה‡ (סוטה ז, ה) הוא אמור להיות קרוב לעיר.
‡המשנה‡ אינה מתייחסת לסדר קדימויות כלשהו שעשוי להתקיים בין הנשים (למשל, כזה שנקבע על פי הסדר שבו נישאו לנפטר), ועל כן החלוקה שמוצגת בה מתבססת אך ורק על גודל הכתובה של כל אחת מהנשים.
עם השנים, מאחר שנכתבה ‡המשנה‡, צורת הלימוד הלכה ונעשתה אוטו-דידדקטית או על ידי חברותות, מול חומר כתוב.
הכינוי "אמורא" שימש במקור לתיאור תפקיד שהיה קיים בבית המדרש - ה"אמורא" שהיה מבאר את דברי החכם בפני הציבור, ושימש כמתורגמן או כרמקול אנושי של החכם שדרש - אך כבר בתקופת התלמוד הפך לכינוי כללי לחכמים שחיו לאחר חתימת המשנה ותפקידם הוגדר כמבארי ‡המשנה‡.
עדיין לא נמצא מחליף לעורך ‡המשנה‡ ג'ראלד בויד.
זאת ועוד, ‡המשנה‡ המדינית של הימין, על כל גרסאותיה, מבוססת היום על קבלת פינוי עזה כעובדה מוגמרת, המשרתת את האינטרס הישראלי — במקביל להוקעת אלה שיצרו עובדה זו, על אפו ועל חמתו של הימין.
ההקדמה לפירוש ‡המשנה‡ נקראת גם בטעות הקדמה לסדר זרעים.
במונח ‡המשנה‡, פרח כהונה הוא כהן צעיר שעדיין לא נכנס לעבודת המקדש כי טרם הגיע לגיל מצוות.
על הבדלי האופי בין משה לאהרן מספרת ‡המשנה‡ בפרקי אבות: "הלל אומר, הוי מתלמידיו של אהרן, אוהב שלום ורודף שלום, אוהב את הבריות ומקרבן לתורה" (אבות א, יב).
יש סדר למשנה - על ‡המשנה‡ (נדפס במשניות עם ע"ג פירושים)
לעתים יסיק התלמוד שיש צורך להבין את המשנה בצורה שונה מהמשמעות הפשוטה של הקורא הרגיל על ידי הוספה או חיסור בנוסח ‡המשנה‡ המקורי.
זה הרי היה הרציונל להעדפתו של רומני על פני כל מתחריו הרפובליקאים בעלי ‡המשנה‡ השמרנית הסדורה: היותו ה"אנטי-אובמה" האיש עם הסיכויים הטובים ביותר, לכאורה, להביס את הנשיא השנוא.
כלומר: ‡המשנה‡ קובעת כי אסור למוכר ולוקח לקבוע ביניהם את מחיר הסחורה לפני שנקבע המחיר בשוק החופשי, שכן קיים חשש שהמחיר שיקבע לבסוף יהיה זול יותר מהמחיר האמיתי שעתיד להקבע בשוק החופשי, והרווח שיזקף ללוקח בזכות הכסף ששילם לפני שקנה את הסחורה (שנקנית על פי ההלכה רק במשיכה ולא בשום מעשה אחר), עלול להיות כרוך באיסור ריבית מדרבנן.
בתוספות מוסבר כי ‡המשנה‡ נסובה אודות סתם יינם שאינו אלא תקנת חז"ל, והסיבה שהתלמוד מצטט את המקור המקראי, היא רק על מנת להסביר מה עומד בבסיס תקנת חכמים.
‡המשנה‡ עוסקת במצוות שאין להם כמות מינימלית מהתורה ומציינת דרך אגב מצוות שיש להם שכר גם בעולם הזה וגם בעולם הבא.
בתרבות הפופולרית אנרכיה הפכה שם נרדף לאי-סדר, אבל ‡המשנה‡ הפוליטית של הוגי דעות אנרכיסטים יוצאת רק נגד כוחו של השלטון המרכזי.
הנה אפילו חכמינו קבעו את סדר זרעים להיות ראש וראשון לסדרי ‡המשנה‡, שיידעו הבריות שלחמם בא מן הארץ ופריים מן האדמה והיא מקור החיים כולם.
תשומת לב רבה הקדיש גם לבירור נוסח ‡המשנה‡ וניקודה.
לפי ‡המשנה‡ , מעולם לא אירע שנזקקו לקרוא את ההלל פעם שלישית, שכן ההקרבה נעשתה במהירות רבה.
ב'שיטה המחודשת' משמשת ‡המשנה‡ כמקור הלימוד העיקרי טרם שניגשים ללימוד הסוגיא התלמודית הרלוונטית.
על פי ‡המשנה‡ (מסכת תענית פרק ג', משנה ח'), היה חוני בעל היכולת להביא לכך שתפילותיו יתקיימו.
לשון ‡המשנה‡ שונה מלשון המקרא וגם לה יש מסורת ודקדוק הנלמדים מכתבי היד.
‡המשנה‡ במקום עוסקת ב"דין סיקריקון" - התנאים שלפיהם מותר לקנות קרקעות מגויים שלקחו אותן מבעליהן ככופר נפש, ואין חיוב להחזירן לבעליהן הקודמים.
השיעור נפתח בקריאת ‡המשנה‡, ואחריה משתפים התלמידים במחשבות ראשוניות על המשנה, בהנחייתו של ברוידא.
רבי יהודה הנשיא, מסדר ‡המשנה‡, חי במאה השנייה בטבריה, בבית שערים ובציפורי שהיו מרכזי התרבות היהודית החשובים אחרי תוצאותיו הרות-האסון של ההמרד הגדול.
‡המשנה‡ מזכירה את שמם לרעה מאחר שהם לא הסכימו לגלות את סוד האפייה של לחם הפנים.
לאחר סיום ספרו נטש בער את תחום יהודי ספרד בימי הביניים ופנה לחקור את חסידי אשכנז בימי הביניים ואת תקופת ‡המשנה‡.
אין זה מקרה, שגם חסן נסראללה חוזה את השמדת ישראל בשנים הבאות מתוקף ‡המשנה‡ המשיחית שלהם.
הרמב"ם, בעקבות ‡המשנה‡, תופס את משמעותו המשפטית של מושג הנישואין כמערכת של מחויבויות הדדיות בין הבעל והאישה.
תנאים הוא כינוי לחכמי ישראל בתקופה שמימות אנשי כנסת הגדולה והזוגות ועד לחתימת ‡המשנה‡, כלומר במאה ה-1 וה־2 במשך כ-160 שנה החל מתלמידי הלל ושמאי ועד לרבי יהודה הנשיא.
‡המשנה‡ (שקלים ה, א) מספרת על פתחיה, הממונה על הקנים, שתפקידו בא לענות על המורכבות הארגונית שהיתה כרוכה בקורבנות הקן - קניית הגוזלים מן המגדלים (או התופסים), הצעתם לציבור, קביעת המחירים וגבייתם, ארגון לוח הזמנים של הקורבנות והדאגה שהגוזלים לא יתערבבו.
התרגום יצא ע"פ כתב ידו של הרמב"ם לרוב ‡המשנה‡, בהוצאת מוסד הרב קוק
במסכת שבת[4] קובעת ‡המשנה‡ כי אסור לברור את שמרי היין מתוך היין בשבת, דין זה נלמד ברמז מדברי המשנה: "תולין את המשמרת ביום טוב ונותנין לתלויה בשבת".
"מסתבר שיש סדק אחד שדרכו העולם הישן (בו נסחרו בני אדם והיו עבדים) עוד מבצבץ החוצה ומחזיר את ההרגלים הישנים של שוקי עבדים: לשבויים יש ערך הנמדד בדמים, כלשון ‡המשנה‡".
על כל פנים, כוונת ‡המשנה‡ ברורה מצריכה עיון.
‡המשנה‡ מלמדת שלא היה צורך לאכוף את החובה הזו, שכן החייבים בקרבן הרגישו בעצמם את הצורך להתכפר ולהשלים בכך את תהליך החזרה בתשובה על חטאם.
מקור השם שכניה הוא על שם משמר הכהנים שכניהו שישב בתקופת ‡המשנה‡ בסמוך, במקום שבו שוכן כיום הכפר הערבי-מוסלמי כאבול.
כאמור, ‡המשנה‡ מדברת על "חזרת" (חסה), והגמרא מסייגת שרק במקרה שבו אין לו ירק אחר יוצאים בשאר ירקות.
לעתים מצביע רב חסדא מפורשות על חוסר התאמה בין ‡המשנה‡ לבין שיטתו של תנא מסוים.
ספריו של הרב ד"ר יעקב נגן: "נשמת ‡המשנה‡" ו"מים בריאה והתגלות".
אך ישנן סתירות או השמטות בין פירוש ‡המשנה‡ לספר משנה תורה, למשל בעניין חידוש הסמיכה (פירוש המשנה סנהדרין א).
בדיני ישראל, ביאה שלא כדרכה נחשבת במרבית היבטיה ליחסי מין מלאים השקולים למין וגינלי, כפי שלומדים חז"ל מפירוש המקרא: "ואיש אשר ישכב את זכר משכבי אשה",[1] מהמילה "משכבי" (ולא "משכב") לומדת ‡המשנה‡ שישנן שתי דרכים לקיום יחסי מין בין גבר לאישה: "לא חלק בין ביאה לביאה"[2].
אבל ‡המשנה‡ הסדורה של דאוור מתרסקת לנוכח העילגות והאדישות של כוכבי סרטו.
‡המשנה‡ במסכת סוכה בתחילת פרק ג' פוסלת לולב יבש.
בשנת 2007 יצא ספרו הראשון, "נשמת ‡המשנה‡ - צוהר לעולמה הפנימי של המשנה".
על אף החשיבות הרבה שראה בלימוד קבלה התנגד ללימוד קבלה בלא לימוד תלמוד וכתב (בהקדמתו לספרו "אלף בינה") "ובלא התלמוד לא שייך שיגיע אדם לידיעת התורה" כמו כן המליץ על סדר הלימוד אותו למד: "דבתחילה לומד אדם המקרא ואחר כך לומד ‡המשנה‡ ואחר כך לומד הגמרא ואחר כך לומד ההלכות על בוריים ואחר כך העיקר הוא הסוד על אמיתתו" (אלף בינה, הקדמה אות ד).
ה'תר"ג הרב אפרים יצחק מפרעמיסלא בן הרב לייבוש היה מחשובי פרשני ‡המשנה‡ ומחבר הפירוש "משנה ראשונה" ופירוש "משנה אחרונה" על ששה סדרי משנה.
תחת הכותרת "כאן נגור" היא כורכת יחד חמש נובלות, המעניקות לכל אחד ממרכיביהן בתוקף מיקומו המחודש משמעות חדשה בצד ערך מוסף, כנגזר מתורת הגשטאלט וברוח ‡המשנה‡ הפמיניסטית המדברת בשבחה של שמיכת הטלאים כמודל מעצב לכתיבת נשים, שערכה הכולל עולה על סך כלל מרכיביה.
לעומת זאת הרמב"ם במקום, מפרש כי אין כאן שום סתירה; הברייתא באה להורות את היתר ההמשכה, ואילו ‡המשנה‡ באה להגביל את הלכותיה, ולהורות כי בנוסף להמשכה, יש תנאי שגם לאחר ההמשכה, וגם אם המים הפסולים התערבו במים כשרים לפני כניסתם למקווה, עלינו להשגיח, רוב המים שבמקווה, יהיו בסופו של דבר, מהמים הכשרים, מי הגשמים, ובאה להורות כי אם הרוב או המחצה מן הפסול - פסול.
ביהדות ארצות האסלאם היה מקובל, לעיתים, לייבם, שכן ייחסו חשיבות רבה לדברי ‡המשנה‡ האומרת שמצות ייבום קודמת למצוות חליצה ואולי גם בגלל דברי הקבלה לפיהם היבום מסייע בענייני גלגול נשמות (נשמת המת מתגלגלת בבן שיוולד לאחיו).
מקובל לחשוב כי ‡המשנה‡ מביעה עמדה מוסרית שלילית כלפי מקצוע הטיעון בבית-הדין, בפסיקתה - , אולם קיימות פרשנויות מקובלות אחרות למשפט זה.
סדר לימודים זה שונה מהמקובל ברוב מוסדות החינוך הדתיים, שבהם לא מקובל ללמוד את כל התנ"ך ואת כל ‡המשנה‡, ומתחילים ללמוד תלמוד בגיל צעיר.
פרשני ‡המשנה‡ נתנו למילה זו מספר משמעויות שונות:
לעיתים יסיק התלמוד שיש צורך להבין את המשנה בצורה שונה מהמשמעות הפשוטה של הקורא הרגיל על ידי הוספה או חיסור בנוסח ‡המשנה‡ המקורי.
התלמוד : סקירה כללית על מהות התושבע"פ, יסוד ההלכה והשתלשלות יצירתה עד חתימת ‡המשנה‡, הוצאת "הספר", ורשה תרע"ב.
‡המשנה‡ () קובעת: כל ישראל יש להם חלק לעולם הבא, שנאמר "ועמך כולם צדיקים, לעולם יירשו ארץ".
בן זומא אינו איש שבע ומדושן עונג, אלא אחד מחכמי ‡המשנה‡ שהעמיק יותר מכולם לחקור בסוגיית החורים השחורים של השעבוד, הפחד והאפלה שבקיום.
בסופה של כל תקופה, עם ישראל קיבל על עצמו שלא לחלוק על חכמי אותו התקופה: בסוף תקופת התנאים - בחתימת ‡המשנה‡, בסוף תקופת האמוראים - בחתימת התלמוד, בסוף תקופת הראשונים - בשולחן ערוך.
שתי סיבות מונה ‡המשנה‡ לכך שנברא יחידי.
בנוסח ‡המשנה‡ לרמב"ם, המסכת מופיעה לאחר מסכת נדרים, ולפני מסכת סוטה.
מדרש הבא: "אל תשכח את אמתך"- היא מתבססת על ‡המשנה‡ בשבת- על מה נשים מתות בשעת לידתן.
כ-700 שנים מאוחר יותר, בערך בשנת 1050, הועתקו ששת סדרי ‡המשנה‡ באיטליה.
כלומר, על פי רבא, בעל ‡המשנה‡, הוא הסיני, אינו יכול לפסוק הלכה הנוגעת לענייני דיומא מתוך ההלכה, ואינו מסוגל להתמודד עם קושיות, כאשר מתגלות סתירות במשנה.
במסגרת זו הכין את רשימת הערכים וערכי ‡המשנה‡ וקבע את שיטת הניתוח ההלכתית שלה.
‡המשנה‡ יודעת לספר על איש מעניין ושמו בבא בן בוטא, שהיה אחד מאלה המסתובבים בעולם בתחושה של חטא.
רבי יום-טוב ליפמן הלר (1579–1654), מגדולי חכמי אשכנז ופולין ומגדולי פרשני ‡המשנה‡.
קבר עובדיה מברטנורא הוא מערת קבורה, המיוחסת כקברו של רבי עובדיה מברטנורא ממפרשי ‡המשנה‡ ורבה של ירושלים, שנטמן במקום ככל הנראה בשנת ה'ר"ץ (1529).
לכן, ‡המשנה‡ מתחילה קודם כל בדינים הקשורים לזרעים הנאכלים שמהם עושים לחם שהוא מזונו הבסיסי ביותר של האדם.
מקורו של פרק זה בתוספתא ,הוא איננו מופיע בתלמוד הירושלמי ורוב מפרשי ‡המשנה‡ לא פירשוהו.
בעבר היה נהוג שכל אדם יכול לשחוט, כדברי ‡המשנה‡: "הכול שוחטין ושחיטתן כשרה", ומאחר שלא כולם היו בקיאים בהלכות הסכין, תיקנו שחכם ישגיח ויבדוק את הסכין.
‡המשנה‡ ברורה (סימן כט) מוסיף שבסופו של דבר, החשוב ביותר הוא למצוא מקום להתפלל בו ללא הפרעות, כיוון שהבעיה של דמויות עבודה זרה ברוב המקומות שבהם מתגוררים כיום יהודים היא בלתי נמנעת.
בלהט הוויכוח עם הקראים על קדושתם של ‡המשנה‡ והתלמוד כתב רבי סעדיה "שאומתנו בני ישראל אינה אומה אלא בתורותיה".
ט"ו בכסלו ג'תתקע"ט - רבי יהודה הנשיא, חותם ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ הסדורה שלו לגבי עתיד עולם המחשבים מתחזקת לאור העובדה שמחשבי הנטבוק הפכו לפלח השוק הצומח ביותר בתחום.
יסוד זה ממשיך את דברי ‡המשנה‡ ברורה מהסעיף הקודם שבו כותב הוא שמותר לשמוע קול זמר של אישה פנויה, "אך שלא יכוין ליהנות מזה כדי שלא יבוא לידי הרהור".
רב יוסף פוסק שם שדין ‡המשנה‡ "אפילו המלך שואל בשלומו לא ישיבנו" אמור רק במלכי ישראל, אבל במלכי גויים פוסק, מחמת הסכנה.
המקרא נכתב בעברית מקראית, ואילו ‡המשנה‡ נכתבה בניב הקרוי לשון חז"ל.
‡המשנה‡ אינה מציעה מה יש ללמוד לאחר גיל חמש עשרה, אולם המעבר ההדרגתי מהמקרא למשנה ומשם לתלמוד לא מיושם כמעט בפועל.
בתחילה נקרא היישוב יבנה ג', ואחר כך נקבע שמו על שם רבן יוחנן בן זכאי שהיה מהחכמים מתקופת ‡המשנה‡.
לפי הסברם של הר"ש משאנץ ופירוש רש"י לנזיר, דווקא בראיה ראשונה של הזב, אנו אומרים כן, אך לאחר שכבר "נזקק לזיבה", והוא כבר חלה במחלת הזיבה, הגיוני יותר לומר שהזיבה קשורה למחלתו ולא לקרי שראה באותו יום, ולכן גם קובעת ‡המשנה‡ כי , כי גרותו של גר נחשבת כמחלה המחלשת את הגוף וגורמת לזיבה מפני ש"דואג בקבלת המצוות".
באופן נדיר, מדובר באמורא שחלוק על תנאי ‡המשנה‡.
לעתים נדירות ישנן סתירות בין פסק ההלכה שפסק הרמב"ם בפירוש ‡המשנה‡, לבין פסק ההלכה שפסק בספר "משנה תורה".
הרב אהרן בנה את הדיון על הנחת היסוד כי "קדושת קודש הקודשים היא דרגת הקדושה העילאית שמזכירה ‡המשנה‡" (עמ' 435).
מדברי ‡המשנה‡ ניתן ללמוד לכאורה שהפורע חובו של חבירו שלא מדעתו - פטור מלשלם לו, שהרי כך פוסק חנן בקשר למי שפרע את חיוב המזונות המוטל על הבעל, ובתלמוד בבלי נראה כי אכן כך הוא הדין בכל פורע חובו שלא מדעתו, שאינו חייב לשלם לו (כי לפי דברי רבי אושעיא שם ההסבר למשנה בה נאמר שהמודר הנאה מחבירו מותר לפרוע לו חובו הוא לפי שיטת חנן במשנתינו).
סידור הסורות המקובל הוא טכני - מהסורה הארוכה ביותר עד הסורה הקצרה ביותר, אם כי יש חריגות משיטה זו (שיטה דומה שימשה גם בעריכת ‡המשנה‡).
כתב היד שנכתב לפני כאלף שנים באיטליה ונוקד בשלמותו נחשב לכתב היד המובהק המיצג את לשון ‡המשנה‡ כפי שנלמדה בארץ ישראל.
כך מסבירים גם את דברי ‡המשנה‡: "הרחק משכן רע" (מסכת אבות א, ז) שכן דרכו של אדם שיהא מושפע מסביבתו.
במונח ‡המשנה‡, טומאת מדרס היא אחת מדרכי ההיטמאות, והנהו ביטוי המסמן חפץ שנהפך להיות - או ראוי להיות - אב הטומאה.
שהרי זו אחת ההתרחשויות החשובות שקרו בחיי היהדות, ושאותה עיצבו חכמים בזמן ‡המשנה‡ ובפרט בתר החורבן: מול חוכמה כשתי חוכמות — יש תורה מעתה כשתי תורות (!) שבעל פה ושבכתב.
טבעי הדבר שדברי ‡המשנה‡ ופרשנותם ימצאו דרכם אל פיוטי ההושענות, שהקדומים שבהם אולי היו, כאמור, חלק מהקפת המזבח בזמן הבית השני.
כמאה שנה לאחר פטירת הרמב"ם, לאחר שהרשב"א התבקש על ידי קהילת רומי לשלוח להם העתקה של פירוש ‡המשנה‡ להרמב"ם, שלח הרשב"א שליח לקהילת אראגון, ושם נמצאו מתנדבים שתרגמו את הפירוש.
‡המשנה‡ ברורה מסתמך על פוסקים אחרים ומורה שאינן חייבות.
מכאן והלאה ‡המשנה‡ הפכה סדורה עבור כל אזור יין בו השקיעו השניים: רכישת הכרם ושיקומו, הפקת יין ראשוני זול ופשוט, מיפוי החלקות במשך כמה שנים ומעבר לייצור יינות איכותיים יותר על פי התוצאות שהתקבלו.
פירוש ‡המשנה‡ - פירושו של הרמב"ם על המשנה.
"אם מישהו מתעניין בחכמי ‡המשנה‡, בתקופת האיסלאם, בתקופה הביזנטית, במלכי ישראל - הכל כאן, בלוד", אומר מדריך הטיול, גיא אביבי.
אך רבים פירשו כי כל ‡המשנה‡ עוסקת בתלישה מן המחובר (רש"י).
זכריה פרנקל בספרו "דרכי ‡המשנה‡" פיתח עמדה מקפת על התפתחות ההלכה כשלהשקפתו הלכות שונות יסודן באופי החכמים שאמרום.
אמנם, איני שולל את דרכו של הרב שג"ר מכול וכול, וכפי שהרב שג"ר עצמו הראה (עמ' 337–342), אמוראי בבל ראו את מצוות הלולב כמצוות נטילה גרידא, וזאת בניגוד לעולה מן ‡המשנה‡ שהמצווה היא נענוע הלולב בהלל (עמ' 256–257).
בנוסף לפרשני ‡המשנה‡ והירושלמי הקלאסיים פורש התלמוד הירושלמי על מסכת פאה על ידי הרב עדין אבן ישראל (שטיינזלץ) במסגרת פירושו על התלמוד (תלמוד שטיינזלץ).
רב יוסף קובע שם שדין ‡המשנה‡ "אפילו המלך שואל בשלומו לא ישיבנו" אמור רק במלכי ישראל, אבל במלכי גויים פוסק, מחמת הסכנה.
"עד היום אני לא מבין למה הם היו צריכים לחפור", משיב פילצר. "אני ומשפחתי גרים פה, חיים טוב ולא רוצים להפריע לרוחות של הרבנים הגדולים שקבורים פה מאז ימי ‡המשנה‡".
את אחד מפרקי ‡המשנה‡ בפרק "מיהו בן האל" מסכם קנוהל כך: "אם כן, התורה שוללת מעמד אלוהי למלך - אך הנביאים וספר תהילים מעידים על האלהתו".
‡המשנה‡ מציגה לאדם את אפסותו בעולם הזה לעומת גדולתו של הקדוש ברוך הוא, ובכך באה להרתיע את האדם מחטא.
המקורות שגויסו לעזרה היו ‡המשנה‡ והגמרא, כתביו של יוספוס פלביוס, ממצאים ארכיאולוגיים בשטח ועדויות אחרות לאדריכלות המקובלת בתקופה הרומית.
קיומה של זיקה מהותית בין ‡המשנה‡ ההגותית לזו ההלכתית, והעובדה ש"תורת ארץ ישראל" שלו שולבה גם בשיקולי ההכרעה הפסיקתית, הביאו לפסיקה ייחודית: פסיקה ארץ-ישראלית.
הרמב"ם בהקדמתו לפירוש ‡המשנה‡ מסביר, שלאחר שהביא רבי יהודה הנשיא את דיני היום-יום, הוא היה צריך להביא את הדינים המשפטיים.
בשלהי תקופת בית שני ובתקופת ‡המשנה‡, היו הסודר, הכובע או הטלית פריט לבוש מצוי, והם מוזכרים כחלק משמונה עשר פריטי הלבוש בברייתא במסכת שבת.
יש הטוענים כי חלוקת התורה לחומשים, הייתה עוד ידועה מתקופת ‡המשנה‡, אולם אין לכך במשנה ראיות חד משמעיות.
‡המשנה‡ ממשיכה ומתארת את התהלוכה המגיעה לירושלים: "הגיעו קרוב לירושלם שלחו לפניהם ועטרו את בכוריהם הפחות הסגנים והגזברים יוצאים לקראתם לפי כבוד הנכנסים היו יוצאים וכל בעלי אומניות שבירושלם עומדים לפניהם ושואלין בשלומם אחינו אנשי המקום פלוני באתם לשלום".
בשנים האחרונות נהפך תיקון ליל שבועות - רעיון קבלי במקורו המתבסס על קריאה במקורות יהודיים כמו המקרא, ‡המשנה‡, הגמרא, ספר הזוהר - להזדמנות טובה לקהל שאינו דתי-אורתודוקסי להרחיב את ידיעותיו בנושאי תרבות יהודית וישראלית, ממגילת רות ועד זכויות העובדים הזרים בישראל.
על פי ‡המשנה‡ אסור להשתמש בשרביטו של מלך אלא למלך עצמו.
מנגד, במסכת אבות מובאת האמרה: אכן, לדעת כמה מפרשים ידועים, בתוכם דון יצחק אברבנאל ורבי ישראל ליפשיץ, ‡המשנה‡ הזאת מדגישה את הנחיצות באיזה שהוא סדר סוציאלי, ולאו דווקא מלכות כפשוטו.
אל ‡המשנה‡ הלאומית־הציונית הזאת של ברוד אפשר להתייחס בשני אופנים.
במסכת שקלים מביאה ‡המשנה‡ חמישה עשר ממונים שהיו במקדש ביניהם מציינת המשנה ממונה על הפקיע.
אבל לשאלת מה הוא יתרון הנביא ופעולתו במצות, הרי הוא חי נפשי מן היסודות הגדולים והעצומים שעליהם משען הדת ויסודו [רמב״ם, הקדמת ‡המשנה‡, מהדורת מוסד הרב קוק, עמ׳ יד].
‡המשנה‡ מפרטת את הסכומים אותם יש לרשום בשטר הכתובה, בהתאם למצבה האישי של האישה הנישאת.
‡המשנה‡ הראשונה במסכת בבא קמא אומרת, כי תולדותיהם של ארבעת אבות הנזיקין - דינם שווה למזיקים עצמם.
כת ביד קאופמן נחשב לנציג השלם והמובהק ביותר של מסורת הנוסח הארץ ישראלי של המשנה, והוא משקף את נוסח ‡המשנה‡ כפי שהתפתח בארץ ישראל לאחר חתימתו בידי רבי יהודה הנשיא בתחילת המאה השלישית לספירה.
‡המשנה‡ מתארת את העלייה לרגל כחגיגה גדולה, שבה היו מקשטים את העולים לרגל, שרים ומנגנים.
המחבר דן על כל מילה אם היא חדשה בלשון ‡המשנה‡ או מקורה במקרא, ומה שימושיה.
המחקר המדעי במאה העשרים הראה שתחושה זו בטעות יסודה, מפני שיש כתבי יד של ‡המשנה‡ שמוסרים את צורותיה בצורה מהימנה, הנתמכת מעדויות בנות הזמן כמו המסמכים ממדבר יהודה, או כתובות של בתי הכנסת.
לתורה שבכתב התווספו ספרי יסוד שהעלו על הכתב את התורה שבעל-פה - ‡המשנה‡, התלמוד (שאותם קיבל משה רבנו מסיני בעל פה ולימדם בעל פה), ובעקבותיהם פירושי רש"י ופרשנים נוספים, משנה תורה לרמב"ם, ושולחן ערוך.
בהתאם לסיווג הידוע של חכמת האדם לסוגים שונים: חכמה, בינה ודעת, הוא סובר כי המקרא - תורה בכתב מאופיין כחכמה - התובנות הראשוניות של האדם, ‡המשנה‡ - שבעל פה מאופיינת כדעת - להבחין בין דבר לדבר, כפי שנאמר "אם אין דעת -הבדלה מנין?" והתלמוד מאופיין כבינה - להוציא ולהבין דבר מתוך דבר.
"משנה, מסכת סנהדרין ומכות מתורגמות לגרמנית עם פירוש", גיסן 1933, (בתוך: ‡המשנה‡ בתרגום גרמני מיסודם של בר והולצמן).
בת ישראל שנישאה לכוהן מותרת לאכול תרומה מהתורה החל מהקידושין ("אירוסין" בזמן ‡המשנה‡), אך מדברי חכמים אינה אוכלת בתרומה עד שתכנס לחופה, ואף מסירת האב לשלוחי הבעל אינה מועילה לכך.
אמוראים (ביחיד אמורא) הם חכמי התלמוד שפעלו בתקופה שמתום חתימת ‡המשנה‡ בידי רבי יהודה הנשיא ועד לחתימת התלמוד (המאות ה-3 עד ה-5 לספירה).
הלכות מוקצה בשבת - על סדר ‡המשנה‡ ברורה.
ניתן, עם זאת, להראות כי בארץ ישראל היה נוסח משנה "נזיל" יותר מאשר בבבל, וכמה שינויים בין נוסחי ‡המשנה‡ שלנו מוסברים על ידי סוגיות הדנות בעניין בתלמוד הירושלמי - דוגמה מובהקת היא המשנה הראשונה בפרק רביעי במסכת בבא מציעא.
אותו אפיון מורכב ודק-מן-הדק מופיע גם בבנייה של דמויות ‡המשנה‡, הסבתא החצי-סנילית ובמיוחד בן-הדוד אילן, מין דמות צללים דקדנטית, שמאחורי ההופעה החריגה שלו הוא רגיש, אוהב ונכון להגיש עזרה, ומזכיר סרטי "נואר" או "מנחה קברט-אלה-שמאטע" בעקבות הסרט המפורסם "הקברט".
‡המשנה‡ מגבילה את כפייתיות הניקיון שלנו.
הספר כתוב בעברית בכללותו, אך מתובל בארמית תלמודית ובשפת ‡המשנה‡.
יסוד ‡המשנה‡ ועריכתה סקירה כללית על השתלשלות מימות אנשי כנסת הגדולה עד חתימתה, ותוכנית סדורה, מוסד הרב קוק, ירושלים תש"ן.
רבי יוסי בן דורמסקית או רבי יוסי בן דורמסקה או רבי יוסי איש דורמסקית, היה תנא בדור השלישי לחכמי ‡המשנה‡, תלמידו של רבי אליעזר בן הורקנוס ובר פלוגתא של רבי יהודה.
‡המשנה‡ מספרת על שתי משפחות שהחזיקו במונופול על שני שירותים חיוניים בעבודת בית המקדש.
הנה אפוא מרכיב קבוע ומעורר השתאות של ההיסטוריה היהודית, לכל המאוחר מאז ימי ‡המשנה‡: כל ילד היה חייב בלימוד מגיל שלוש עד שלוש־עשרה.
ועדת הפרס, שבראשה עמד הפרופ' דניאל שפרבר, ציינה בין היתר כי "פרופ' פרידמן נבחר על מפעלו הכביר בחקר הספרות התלמודית לענפיה ולגווניה, אשר הקנה לו שם בינלאומי כראש המדברים בחקר ‡המשנה‡ והתוספתא, בשאלות של מבנה ספרותי והתהוות הנוסח בתלמוד הבבלי, התפתחות מוטיבים באגדה, לקסיקוגרפיה של לשון חז"ל ועיונים בספרות הגאונים והראשונים".
שי"ר המשיך גם בהתנגדותו לאורתודוקסיה הקיצונית, וב-1861 כתב חוברת בשם "דברי שלום ואמת" להגן על זכריה פרנקל מן ההתקפות של האורתודוקסים על ספרו "דרכי ‡המשנה‡".
רבי עובדיה מברטנורא, גדול פרשני ‡המשנה‡, מפרש ש"יש" הוא בגימטריא שלש מאות ועשר.
‡המשנה‡ מספרת על נידויו של עקביא בן מהללאל כיוון שזילזל בכבודם של שמעיה ואבטליון.
בעקבות ‡המשנה‡ לאחר ברכת כהנים שנאמרה על ידי שליח ציבור ללא כהנים, אין לומר אמן.
הבעיה עם הנחיה זו היא העובדה שהיא מסכנת את זהות התורה שהצליחה, על פי ‡המשנה‡, לעבור בשלמותה ובאחדותה ממשה רבנו אל אנשי כנסת הגדולה.
על כורחך? ומה עם המאבד את עצמו לדעת? ‡המשנה‡ מוסיפה: "ועל כורחך אתה עתיד ליתן דין וחשבון לפני מלך מלכי המלכים הקדוש ברוך הוא".
על פי ‡המשנה‡ במסכת סוכה, נטילת לולב בחג הסוכות הייתה נהוגה הן בבית מקדש והן מחוצה לו, אולם נטילת ערבה הייתה נהוגה במקדש בלבד.
נחלקו הראשונים ביישוב הסתירה בין ‡המשנה‡ לברייתא: לפי הר"ש, מדובר אכן במחלוקת, לפי רבי אליעזר בן יעקב אין צורך שהמים יתערבו עם מים כשרים לפני כניסתם למקווה, ולפי המשנה הראשונה אין המשכה כשרה אלא כאשר מים פסולים מתערבים עם מי גשמים על הקרקע לפני כניסתם למקווה.
האמנם הושפע עורך ‡המשנה‡ משיקולים זרים? לפוסק הגדול, שנתפס בתקופתנו כסמל לדוגמטיות דתית, מיוחס הסבר בעל נטייה פוסט-מודרנית.
על כל אלה מוסיפה ברזל עוד נופך אקטואלי בדמות הטעות המקובלת והנוחה, התולה הכל ברצח רבין: "באחת התפרקה ‡המשנה‡ הסדורה, תחושת ההתגייסות הלכה והתפוגגה".
חיבר ספרים רבים, בהם פירוש על סדרים זרעים וטהרות מן ‡המשנה‡, הדומה לפירושי רבי שמשון משאנץ, ותוספות על הש"ס.
הוא הזכיר לאדריכלי התרבות העברית וממשיכיה את שלילת ‡המשנה‡ (במחזור "משניות") ובהדרגה בישר על הטביעה של תרבות עברית בים התרבות־האם היהודית, שאינה מחויבת לטריטוריאליזם הציוני.
כתלמיד מובהק של הרב נחום אליעזר רבינוביץ', הוא הולך בדרכו הפרשנית לכתבי הרמב"ם והחל בהוצאה חדשה ומבוארת של פירוש ‡המשנה‡ לרמב"ם.
ייתכן שהוא טעה גם במובנה של "מעניין", אם כי להגנתו ייאמר שהטעות נולדה כבר בימי ‡המשנה‡.
חיבר את הספר "אהבת איתן" על ‡המשנה‡ ומדרש רבה, שכלל גם חידושים על גפ"ת.
תלמידו, הרב הנזיר, דיבר על הניגון של ‡המשנה‡ - מונח שאף אחד בדורו לא הבין, והנה היום אנחנו מסוגלים להבין לעומק את ניגון המשנה, את המבנה שלה, את היצירה, את הפער בינה לבין הגמרא.
חיבור קדמון ופלאי מזמן ‡המשנה‡
במשנה הייתה לומדה התורה שבעל פה לזקנים שבדור והיא היא ‡המשנה‡.
בין היתר מופקד המינהל על תוכנית הדגל של סער "נעלה לירושלים", על ביקורי תלמידים בחברון ובשילה, על תוכנית "ההר כערש האומה", ‡המשנה‡ החינוכית של התוכנית "ביקורים בארץ האבות", "מסע ישראלי" המופעל על ידי תנועת "מבראשית", ועל שיתוף הפעולה ההדוק בין בתי הספר לצה"ל, כחלק מתוכנית "דרך ערך" להעלאת המוטיבציה לגיוס ולשירות משמעותי בצה"ל.
בעצם אני כן קצת היפי, כל ‡המשנה‡ המוסיקלית שלי שאובה מהחיפושיות.
‡המשנה‡ עוסקת לא מעט ביום שבו יש לקרוא את המגילה, כאשר למעשה זהו זמנו של פורים במובנים רבים; דינים הקשורים לזמנה של המגילה בהקשר לתחולתו הכללית של החג ניתן לקרוא בערך על אודות פורים.
תנאים - כינוי לחכמים בתקופה שמימות הזוגות ועד לחתימת ‡המשנה‡, כלומר במאה ה-1 וה־2.
הרמב"ם, בפירושו למשנה הבין שאין הבדל בין חזירים לכל חיה אסורה באכילה אחרת, אך ‡המשנה‡ מנתה את החזיר, מכיוון שהדרך לגדלה בעדרים, מה שאין כן שאר החיות האסורות באכילה[3].
‡המשנה‡ מציינת שהצוק ממנו נדחף השעיר אל מותו היה תשעים ריס מירושלים כלומר בין 12 ל-14 קילומטר.
ידיים עובדות לעונת הקטיף, למרות ‡המשנה‡ הנאיבית וכובשת הלב, כמעט תמיד חסרות, גם כשמדובר בעבודה תחת כיפת השמים באחת מנחלות האדמה היפות ביותר בארץ ישראל.
‡המשנה‡ הראשונה של מסכת כריתות מונה אחת לאחת את כל הכריתות; 34 מצוות לא תעשה, ו-2 מצוות עשה (בחסרון אכילת טבל שנמנית בתוספתא):
מאמר זה יכול היה להיות תקף לתקופת ‡המשנה‡ לדעת כותב המאמר, אך לא לימינו, דור האפשרויות הבלתי מוגבלות.
במאמר שאליו התייחס הורוביץ כתב גדעון לוי ("הארץ" 31.8), שהוא מעדיף את הכנות של שרת המשפטים איילת שקד, שאמרה במפורש שציונות וזכויות אדם אינן יכולות לדור בכפיפה אחת, על פני ‡המשנה‡ הסדורה של השמאל הציוני.
לאור ‡המשנה‡ ופירושה בגמרא יוצא אם כן שלרוב, לכסף שימוש ורסטילי ולא מוגדר מראש משום שהוא עובר מיד ליד.
על כך שואלת ‡המשנה‡: "וכי ידיו של משה עושות מלחמה או ידיו שוברות מלחמה?" ועונה: "אלא כל זמן שהיו ישראל מסתכלין כלפי מעלן, ומכוונין את לבם לאביהם שבשמים - היו מתגברין, ואם לאו, היו נופלים".
כמו כן, חלק מהברייתות היו פחות מוכרות מהמשניות ובנוסחאותיהן היה יותר חשש לשיבושים, ועל כן האמוראים מעדיפים לעתים את דברי ‡המשנה‡ (תלמוד בבלי פסחים צ"ט, ב').
מגדולי ראשוני איטליה, פרשן מקרא, ‡המשנה‡ ומדרשי ההלכה, פרשן התלמוד ופוסק.
בצד תחדישים ומלות סלנג (מהן משעשעות קולעות ומהן סתם וולגריות) יעמדו התנ"ך, ‡המשנה‡, יהודה הלוי, ביאליק, עגנון וגם עמוס עוז ויהושע קנז ויודעי עברית רבים אחרים מיטיבי כתוב, ומיטיבי דבר כמו יצחק נבון.
בפרק הזה באים לביטוי גם היבטים מסוימים של חלוקות ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ האחרונה במסכת תענית מתארת אירוע של בחורות הרוקדות ושרות מול קהל גברים, אירוע הנראה רחוק מכל דרישות הצניעות שאנו מכירים.
החוק היהודי הלך והתגבש בימי הבית השני, עת הסתלקה הנבואה, ובא לידי גמר בימי ‡המשנה‡ עד לרבי יהודה הנשיא.
פסיקת הלכה בימינו מתבססת בדרך כלל על מקורות חז"ליים (כגון ‡המשנה‡ והגמרא), ועד למקורות מהאחרונים, יחד עם סברא.
כתיבה בשבת (על פי ‡המשנה‡ במסכת שבת יב, ג)
לפני התלמוד הירושלמי הייתה ‡המשנה‡ בנוסח שונה מזה שהיה לפני עורכי התלמוד הבבלי.
במרחק כמאה מטר מן הכנסייה החרבה ניצבו בתיו המטופחים של המושב ציפורי ובמרחק קצר שוכן הגן הלאומי, בו אפשר לראות את שרידיה של ציפורי, העיר המרכזית בימי המשנה והתלמוד, בה היה מושב הסנהדרין ונחתמה במאה השלישית ‡המשנה‡.
באשר לתוקף המצווה בחוץ לארץ בזמן הזה, למרות דברי ‡המשנה‡ נותרה שאלה זו (אם החוב הוא מדאורייתא או מדרבנן) שנויה במחלוקת.
בין היתר במערות קבורה בבית שערים מתקופת ‡המשנה‡ ובבתי כנסת עתיקים רבים כמו בית אלפא, יהודיה, יריחו, ציפורי, מעון ומעוז חיים.
כאלה הם חיבוריו על רש"י, על "החדר", על ‡המשנה‡ ועל האגדה, על החכמים היהודיים הצרפתים והספרדיים כמו גם רשימותיו על סופרים ואנשי רוח.
שלוש מההקדמות הללו, ארוכות במיוחד ובעלות תוכן שמשמעותו חורגת מעבר להיותו הקדמה לפירוש, זכו והוכרו כחיבורים בפני עצמם ובמהלך השנים אף נדפסו בנפרד מפירוש ‡המשנה‡, כחיבור העומד בפני עצמו.
‡המשנה‡ יוצאת הדופן שמציג ענבר בספר זה היא סדורה ועקבית, ומבוססת על קריאה מדוקדקת בתנ"ך כולו כמקור היסטורי אמין, בממצאי הארכאולוגיה ומחקרי ההיסטוריה הישראלית והכלל עולמית, ובבדיקה דקדקנית של שמות יישובים ואתרים ברחבי אפריקה ואסיה.
נמצאנו למדים, אם כן, שלפי ‡המשנה‡ הפרשיות האמורות כאן חובת השדה והקציר הן, אך לפי הברייתא חובת היום הן וקבוע להן זמן.
‡המשנה‡ מבחינה, אפוא, בין שליח להבאת גט, שרשאי למנות שליח במקומו, לבין שליח לקבלת חפץ: במקרה הראשון אנו מניחים שלשולח לא אכפת מי יביא את הגט, ואילו במקרה השני ייתכן שהשולח סומך רק על זה שמינה.
שני התלמודים, הירושלמי על ששת דורות חכמיו והבבלי על שמונת דורותיו, מסתמכים ישירות על ‡המשנה‡ ומבטיחים את הרצף הלמדני, שכבר נוצק במסורת כתובה.
בזמן שבית המקדש היה קיים בירושלים היו נוהגים להביא את המים ממעיין השילוח כפי שמתאר זאת הרמב"ם בחיבורו ‡המשנה‡ תורה:
זוהי ‡המשנה‡ הסדורה של גיבורת "מה יקרה אם אמות מחר בבוקר" בכל הנוגע לאונס והטרדות מיניות, דוגמה אחת מאידיאולוגיה שמרנית מובהקת.
"לנשים קל יותר להוציא מידע, אישה היא יותר סקרנית ומתוחכמת מגבר", אומר נווה, אבל אחרי ‡המשנה‡ הפמיניסטית הוא מסגיר את הסיבה האמיתית לכך שהוא מוקף בהרבה נשים יפות - "העולם הוא שוביניסטי, המנהלים הם לרוב גברים, אז לנשים יותר קל ליצור קשרים ולדובב", הוא מסביר.
כידוע, מי שלא ראה את השמחה "לא ראה שמחה מימיו", כלשון ‡המשנה‡, אך בגלגולה המודרני זו שמחה ששוברת שיאים של הפרדה בין המינים.
בדרך כלל אנו לומדים את ‡המשנה‡ מתוך המציאות הרווחת בימינו וכך מפרשים את דברי חז"ל בהתאם לידיעות הריאליות שלנו.
יחד עם זאת, במקרה או שלא במקרה, דומה ‡המשנה‡ הזאת דמיון מפליא לאותה אתיקה דמיונית שתיארנו לעיל.
מספר לחנים חוברו על מילות ‡המשנה‡ והושרו על ידי גדולי החזנים, בהם: יוסל'ה רוזנבלט; יהושע ווייסר, בתקליטו של מרדכי הרשמן; ישראל אלטר, בביצועו של משה קוסביצקי.
העובדה כי בכל 12 שנות לימודיי בבית הספר לא ראיתי איך נראה דף גמרא, לא הסבירו לי מהי ‡המשנה‡, קריאת ההגדה הסתכמה אצלנו בעמוד וחצי – היא דייסה שבישלנו לעצמנו.
התניא נדיר בנוף הספרות החסידית בשל ‡המשנה‡ השלמה והמגובשת שהוא מציג, המזמינה את הלומד לעבור תהליך פנימי.
המקור הראשון שבו מוזכר ט"ו בשבט הוא ‡המשנה‡.
האם ריבוי החומר הביא לאיסופו? האם הדבר קשור לעליית חשיבותו של בית הכנסת? האם עריכת ‡המשנה‡ והפיכתה למעין קאנון הלכתי איפשרה להתפנות לתחומים אחרים? האם יש כאן השפעה של חיבורים מדרשיים נוצריים, כמו אלו של הירונימוס? על כל פנים יש בידינו חיבורים שעיקרם (גם אם לאו דווקא עריכתם הסופית) מן התקופה הביזנטית, לכל חמש המגילות: שיר השירים, איכה, קהלת, אסתר ורות.
פירוש זה הופיע לראשונה בתוך "קונטרסים ללימוד ‡המשנה‡ היומית וההלכה היומית" שנדפס על ידי "היכל שלמה" בירושלים בסוף שנות החמישים ובתחילת שנות השישים למאה העשרים, ולאחר מכן נדפס מחדש באופן עצמאי תחת הכותרת משניות מבוארות בשנת 1970.
‡המשנה‡ דנה בדוגמה של חלוקת עזבונו של אדם בין שלוש אלמנותיו, אולם מציינת שאותו הכלל תקף גם למקרים כגון פירוק שותפות.
הקובץ הראשון הוא ‡המשנה‡, שנערכה, לפי נושאים, על ידי רבי יהודה הנשיא בארץ ישראל בשנת 220 לספירת הנוצרים לערך.
הוא נחשף באופן דומה לרבים ממזמורי התהילים, המככבים בסידור התפילה ובאירועים שונים, וגם לחלקים מן ‡המשנה‡ ומן התלמוד.
הייתה ידועה בכינויה התנאית, בדומה לחכמי ‡המשנה‡.
ההבדל בין הגרסאות רלוונטי לזיהויה של פקיעין מימי ‡המשנה‡.
בהקדמה ל"מרכבת ‡המשנה‡" הוא כותב בתוקף בעד לימוד חכמות ומדעים, בעד הסתמכות על השכל האנושי ונגד בערות וחוויות דתיות אקסטטיות (לפי חלק מהחוקרים דבריו אלה מכוונים נגד הגילויים הראשונים של תנועת החסידות).
בהקשר זה קובעת ‡המשנה‡ כי "ניצוק אינו חיבור לא לטומאה ולא לטהרה", ונגיעה בטיפה אחת אינה משפיעה על שאר הטיפות.
פרק 2 - ״מהמשנה אל התלמוד״ - סוקר בקצרה את תקופת ‡המשנה‡ והתלמוד ומבהיר את הסגנון המיוחד של המשנה ואת התכונות המאפיינות את ההלכה: רציונליות, ראליות והומניות.
‡המשנה‡ במסכת כלים מזכירה אבן קלע גדולה, וכתבי היד הטובים גורסים פגוש.
בסיס הנתונים הרחב שבספר מהווה יסוד לתיאור דקדוקי של לשון ‡המשנה‡.
הוא עסק רבות בלימוד משניות ונהג לשנן את ששת סדר ‡המשנה‡ בעל פה.
‡המשנה‡ נכתבה בטבריה כמאה שנה לאחר חורבן בית המקדש השני.
שמה הרשמי היה "מדרשת ברוריה", על שם ברוריה, אשתו השנונה והלמדנית של רבי מאיר, אחד מחכמי ‡המשנה‡ הבולטים.
במורשתי מצויים התנ"ך ומפרשים, ‡המשנה‡ ופרשנייה, תלמוד ופרשנים, ספרי הלכה ומחשבה.
קשה לדעת בדיוק לאיזו חיה מתכוונת ‡המשנה‡ (היו שזיהוה עם אחד ממיני החמוס) – אך השם "חולדת הסנאים" ניתן בראשית ימי העברית החדשה לסנאי המוכר לנו.
בשנת תקל"ח בערך (1777) החליט לעלות לארץ ישראל ולשם כך נסע לסלוניקי, שם הדפיס מהדורה שנייה מספרו "מרכבת ‡המשנה‡".
לאור נקודות היחס המובאות להלן, אין חולק שישנו קשר ברור בין קובץ ‡המשנה‡ ובין קובץ התוספתא.
עם כתיבת ‡המשנה‡ ערכו חז"ל סדר בהלכות אלו והעלו על הכתב דיונים שונים בנושא: 'שבת'.
תוספתא עתיקתא על מסכת פסח ראשון, מקבילות ‡המשנה‡ והתוספתא ופירושן בצירוף מבוא, רמת-גן: תשס"ג.
בהלכה הלך בדרך משנתו של רבי, ואמר "עמוד ברזל זו ‡המשנה‡", ודקדק בה לפרשה.
כך נאמר שם: "וזה היה דבר הנקבה", והנה מסתבר שנוסחה כמעט זהה (בלי "היה") מצויה רק בספרות ‡המשנה‡-תורתית: "וזה דבר השמטה", דב' טו, ב; וכן דב' יט, ד; מל"א ט, טו.
ולאור שתי הגרסאות החלופיות במשנה הם שואלים את רב האיי גאון: "ילמדינו אדונינו תיקון ‡המשנה‡ היאך הוא ומה פירושו כי יש מי שמפרש אותו בשני אתרוגין ויש מי שמפרש אותו האתרוג והלולב שיקח שניהן בידו אחת".
מעשי קצת יותר עיסוקו בשאלת ‡המשנה‡: איך להציל את היהדות, הסובלת כדבריו מדלדול דמוגרפי חמור.
בפרקים: "‡המשנה‡ הערכית והחינוכית של תנועת 'שרל נטר'"; "שאלת א"י ומדינת ישראל", הוצאת משרד הביטחון, 230 עמ', 58 שקלים.
האמוראים היו חכמי התלמוד שפעלו בתקופה שמתום חתימת ‡המשנה‡ בידי רבי יהודה הנשיא ועד לחתימת התלמוד (המאות ה-3 עד ה-5 לספירה).
השיטה שימשה, החל במאה ה-9, לניקוד המקרא, ‡המשנה‡ והתרגומים הארמיים למקרא (תרגום אונקלוס לתורה, תרגום יונתן לנביאים ותרגום כתובים).
מלאכה זו עשה דרויאנוב בלשון נקייה, ברורה ועסיסית; בלשון החד-משמעית ביותר שיש לנו - זו לשון ההלכה, ‡המשנה‡.
סמוך ליציאתו לעמק החולה מצויה גבעת ירדנון שעליה שרידי יישוב מהתקופה הרומית, ‡המשנה‡ ותלמוד וערבית.
במתחם ישנו גם משרד פצפון וצפוף מאוד המשותף לזק ולעורכי ‡המשנה‡ ומטבח; חדר קונטרול גדול ועתיר מסכים שמופקד על הנעשה בבית (קונטרול השידור, הגדול אפילו יותר, נמצא בבניין סמוך); חדר עריכת וידיאו שיתמלא עם התקדמות העונה במזכרות ממשימות ובטבלאות רייטינג שייתלו בגאווה, אפשר להמר, על הקירות; חדר הלבשה ואיפור; וגם חדר מנוחה פרטי לכאורה, שעל דלתו קבוע השלט "ארז טל", וממנו כולם יוצאים ונכנסים.
‡המשנה‡ קובעת כי בשבת אסור להשתמש בכלי "משמרת" העשוי לברור את שמרי היין מתוך היין, אלא אם כן המשמרת תלויה ועומדת שאז מותר לתת לתוכה שמרים ולסנן, כי אין דרך משמר בכך, אך אסור לקחת את הכלי ביד ולסנן[5].
* מה ‡המשנה‡ שלך כמאמן?
שער י"ג, "אם למסורת הפירוש וההלכה במצוות תושבע"פ", דן בהלכה ובספרות ההלכתית, בהשתלשלות התורה שבעל פה מזמן המקרא דרך ימי בית שני ועד עריכת מסכתות ‡המשנה‡ השונות, וכן במושג הלכה למשה מסיני.
לפי פרשנות שלישית, כוונת ‡המשנה‡ היא שהפועלים או בעל הבית חזרו בהם מהסכם השכירות, כך שהפועל שחשב שיש לו עבודה מובטחת ליום זה צריך לחזר אחרי עבודה אחרת, או בעל הבית שחשב שיש לו פועלים צריך לטרוח בזמנו הקצוב לחפש פועלים, אם כי מכיוון שהפועלים עדיין לא התחילו לעבוד לא חל מעשה קניין המשעבד את הפועלים לבעל הבית ואת בעל הבית לפועלים ואין להם זה על זה אלא תרעומת.
על פי ‡המשנה‡ נוהגים דיני אבלות מסוימים החל מראש חודש אב, המחמירים והולכים בהדרגה בשבוע שחל בו תשעה באב, ביום שלפני תשעה באב, ובתשעה באב עצמו.
‡המשנה‡ הראשונה במסכת "בבא מציעא" דנה בשאלת חלוקת טלית, הנמצאת במחלוקת בין שני אנשים:.
השכונה קרויה על שם התלמוד הבבלי, ורחובות רבים בה נושאים שמות הקשורים בספרות חז"ל, דוגמת הכנסת הגדולה, ירושלמי, סנהדרין, ‡המשנה‡, תוספתא, הזוהר, אונקלוס ובן סירא.
‡המשנה‡ ברורה כותב בשם "גדול אחד", שהטעם הוא שכאשר בני ישראל ירדו מהר סיני הם אכלו מאכלי חלב כיוון שהם לא היו ערוכים לאכול מיד בשר, שדורש הכנות רבות כמו שחיטה והוצאת הדם.
חבר כנסת מנסה להעביר הצעת חוק שיאסור לגייס חתן למלחמה לאחר חתונתו, ובכלי התקשורת מתקיפים אותו בדברי ‡המשנה‡: "במלחמת מצווה הכול יוצאים, אפילו חתן מחדרו".
זכריה פרנקל, דרכי ‡המשנה‡, (עמ' 202)
לפי ‡המשנה‡, מי הם ארבעת ההדיוטות שאין להם חלק לעולם הבא?
‡המשנה‡ מזכירה חכם בשם "אילא ביבנה" כמומחה בעל שם בתחום זה.
‡המשנה‡ מציינת שמשרבו הרוצחים, הטקס בוטל.
‡המשנה‡ האחרונה במסכת פאה מברכת את העני אשר נמנע מלהזקק למתנות עניים על אף שהוא רשאי לקחת תוך ציון הפסוק: .
בשונה מאמוראים אחרים, כאשר הוא היה אומר שבמשנה חסר קטע מסוים, קבעו חכמי הזמן את הוספתו כחלק מנוסח ‡המשנה‡, בשונה למשל מהוספותיו של רב ששת הוא נודע בכושר הסברתו המיוחד, עד שאמר עליו רבא: כל ברייתא שזעירי אינו מפרש אותה, לא ניתן לפרש אותה.
בדרך כלל מתכוונים בביטוי מצוות למצוות המוגדרות בתורה, אך מלבד אלה קיימות עוד שבע מצוות דרבנן - מצוות שהוסיפו חכמי ‡המשנה‡.
על פי דברי ‡המשנה‡ והסברו של רב ששת במסכת סנהדרין כללה ההכנסה לכיפה גם פעולות שנועדו להביא למותו של הנידון: "נותנין לו לחם צר ומים לחץ עד שיוקטן מעיינו", ואחר כך "מאכילין אותו שעורין עד שכריסו מתבקעת".
‡המשנה‡ מתירה להן לצאת רעולות בשבת לרשות הרבים בלא לחשוש לאיסור טלטול, שהרי הרעלה היא חלק מלבושם: "ערביות יוצאות רעולות, ומדיות פרופות, וכל אדם, אלא שדברו חכמים בהווה".
היישוב נקרא על שמו של כפר שהיה קיים באזור בתקופת ‡המשנה‡ ומוזכר ב"בריתא דשביעית" במסכת שביעית בתלמוד הירושלמי.
הציור הזה הוא ‡המשנה‡ האתית, התיאוריה המנוסחת השלמה של קרוואג'ו סביב השאלה היחידה החשובה: "מי עושה דברים רעים?"
לימוד הגמרא, כלומר: איסוף של חכמים העוסקים בהבנת טעמי ‡המשנה‡ ומקורותיה, מתרצים סתירות בין משניות שונות .
‡המשנה‡ קוצבת את גודלו של התנור לפי גודלו:.
ספרות חז"ל – ‡המשנה‡, התוספתא, התלמודים והמדרשים – כמעט ואינה עוסקת באירועים שנקשרו במרד ברומאים של שנות 73-66 לספירה, למעט התייחסויות מסוימות למצבה של ירושלים ערב המרד ולאחריו.
שירתה של שקלים עוסקת במפגש התרבויות מזרח-מערב ובמעמדה של האישה בתרבות הפרסית והמזרחית, במסורת היהודית ובחברה הישראלית והמערבית, זאת תוך ניכוס טקסטים קאנוניים וניהול דו-שיח מתמיד עם התנ"ך, ‡המשנה‡, התלמוד, המדרש והאגדה, הפרשנות המסורתית, הפיוט, הספרות העברית לדורותיה ועוד.
התלמוד מפרש שכוונת ‡המשנה‡ היא שעל האדם לקבל בשמחה גם את המאורעות הקשים הבאים עליו, ומביא בהמשך את המשפט המפורסם "כל מה שעושה הקדוש ברוך הוא - הכל לטובה".
- רבי יהודה הנשיא, חותם ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ מסיקה מכך שמכיוון שכל אדם הוא ייחודי, כל אדם יכול לומר "בשבילי נברא בעולם".
היחסים ביניהם היו יחסי בחירה - "עשה לך רב," מורה לנו ‡המשנה‡ - ולפיכך שונים במובנים מסוימים מהצימוד אב ובן, אם כי דומים במובנים רבים אחרים.
‡המשנה‡ אינה מגדירה מהו אפיקורוס, אך ברור כי שם זה נגזר משמו של החכם היווני אפיקורוס, שהשקפותיו הנוגדות את ההשגחה ואת ידיעת האל, התפשטו בעולם ונקראו על שמו.
תנאים: חכמי ‡המשנה‡, חיו בארץ ישראל עד שנת 220 לספירה, ובנוסף למשנה נשמרו דבריהם במדרשי הלכה.
החגיגה נהוגה יותר בקרב עדות המזרח, ואצלם היא כוללת קריאת קטעים קבועים מן המקרא ‡המשנה‡ התלמוד וספר הזוהר.
‡המשנה‡ במגילה, 'מעשה ראובן נקרא ולא מיתרגם', מורה שהטקסט יכול להיקרא גם באופן סתום, ללא כל פירוש או דרשה שיתווכו בינו לבין הקהל.
התחנה הראשונה מצויה בפירוש ‡המשנה‡ (אבות ב, א) על האמרה: "והוי זהיר במצוה קלה כמצווה חמורה, שאין אתה יודע מתן שכרן של מצוות".
לעומת כל זאת, כשנוקט בעל ‡המשנה‡ ברורה את הלשון הדק היטב הוא מתכוון לשורש הד"ק – להידוק וחיזוק ולא לשחיקה וכיתות.
מסכתות קטנות הן קבוצת חיבורים הערוכים בסגנון ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ מתארת את אופן החלוקה של עיזבון בין שלוש נשים.
במקרה כזה ‡המשנה‡ פוסקת כי עליהם לחלוק ביניהם את הטלית, וזאת על ידי חלוקת דמיה במקרה ולא ניתן לחלוק את הטלית עצמה כיון שהיא תפסד.
ספריו של הרב ד"ר יעקב נגן, "נשמת ‡המשנה‡", "להתעורר ליום חדש" ו"מים בריאה והתגלות".
לגבי עיסוק זה כבר נשנה בהמשך ‡המשנה‡ שבמסכת חגיגה: "כל המסתכל בארבעה דברים ראוי לו כאילו לא בא לעולם, מה למעלה מה למטה מה לפנים ומה לאחור".
מאז תקופת ‡המשנה‡, לא הייתה פסיקה אחידה בין מקום למקום, ולמקומות שונים היו מנהגים שונים.
רבי יהודה הנשיא (מכונה "רבי"), חותם ‡המשנה‡.
ייתכן שסיפור בריאת העולם בספר בראשית מסוגל לשפוך אור על התמה העומדת מאחורי ‡המשנה‡ שלפנינו.
כך, למשל, בטווח של שלושה עמודים (עמ' 153-150) מובאות דוגמאות מתוך התנ"ך, מכילתא דר' ישמעאל, ‡המשנה‡, האנומה-אליש, כתובת של נבונאיד, גניזת קהיר; או בעמ' 115-110: התנ"ך, יוספוס, מעשי השליחים, מקבים, פילון, קומראן, ספר היובלים, מכילתא, ת"י לתורה, יוסף קארו, תלמוד בבלי.
הראשון: ‡המשנה‡ הכלכלית הימנית-שמרנית שלה.
הצומח והחי במשנה, מכון לחקר ‡המשנה‡, ירושלים, 1982.
גם בתקופת ‡המשנה‡ הגויים שסבבו את בני ישראל נחשדו על משכב זכר והייחוד עימם נאסר.
השולחן ערוך פסק כדברי ‡המשנה‡[4]: חרס דרייני אסור בהנאה.
החוקרים בדקו את ביצועי הקרנות בכל אחת מתקופות ‡המשנה‡, ומצאו ששיעור הקרנות שהניבו ערך חיובי למשקיעים בתקופת הבדיקה הראשונה היה גבוה משמעותית לעומת התקופה המאוחרת יותר.
זאת בניגוד למצוות שהן 'חובת הקרקע' (ובלשון ‡המשנה‡: מצוות התלויות בארץ) שהן מצוות שחיובם חל רק בארץ ישראל.
חלק מתפילת נשמת כל חי, הפותח במלים "ואילו פינו מלא שירה כים", תוקן בזמן ‡המשנה‡, והשתמשו בו לברכת הגשמים.
עד לכתיבת ‡המשנה‡ נשמרו הלכות שבת לפי מסורת התורה שבע"פ, שנמסרה לעם ישראל במעמד הר סיני.
אולם בכל מקרה נושא ‡המשנה‡ הוא כתובתה של האישה המותנית בחובותיה כלפי הבעל ולא בחובותיה ההלכתיים כשלעצמם.
עכברא הייתה יישוב יהודי בתקופת הבית השני, תקופת ‡המשנה‡, התלמוד, התקופה הערבית בארץ ישראל, והתקופה הצלבנית.
‡המשנה‡ שהיא חיבור ארץ ישראלי, המזכירה את הברכה על ההלל אינה מכירה את מנהג אמירת ההלל בדילוג בראשי חודשים ובסיום הפסח, מנהג שבאותה עת נהג בבבל בלבד.
חכמי ‡המשנה‡ חלוקים עליו בפירוש השם, אך אין חולק שיש לשם קשר להיבט החקלאי.
עובדה היא, שאין לעריכה ‡המשנה‡-תורתית - שאליה שייכת פרשת אליהו, לכל הדעות, וגם לדעת רופא (עמ' 54) - דבר וחצי דבר נגד הקורבן שהקריב אליהו על מזבח ה' "המרופא" על הר הכרמל בליווי היפעמות העם כולו (מלכים א', י"ח 39-30), אף על פי שהמעשה אירע זמן רב אחרי הקמת המקדש.
אזורים בארץ ישראל המובטחת שלא "החזיקו עולי בבל", אליהם מתייחסת ‡המשנה‡ כ"החזיקו עולי מצרים" - באזורים אלו אסורה עבודה בשמיטה אולם מותר לאכול את הפירות שצמחו.
בין ציורי המנורות הקדומים בעלות הקנים המעוגלים שמופיעים במחקר שיצא עתה לאור: ציור המנורה ברובע ההרודיאני מתחת לישיבת הכותל ברובע היהודי של העיר העתיקה, ציור של מנורה מעוגלת מחפירות הכותל הדרומי, ציור המנורה בבית שערים, סמוך לקברו של רבי יהודה הנשיא מחבר ‡המשנה‡ ועוד.
הבעיה של קבצנים מתחזים ידועה כבר מימי ‡המשנה‡ והתלמוד ואחת הקללות המופיעה במקורות לגבי עם ישראל הוא "הכשילם בעניים שאינם הגונים".
‡המשנה‡ אינה קובעת מה הם הפרקים הראויים להיקרא במועדים השונים, אך מציגה שני קטעים מספר יחזקאל שאין לקרוא בהם בציבור: פרק המרכבה (א) ופרק תועבות ירושלים (טז).
הספר החשוב ביותר בעדה זו אחרי ספרי המקרא הוא ‡המשנה‡, המכילה את התורה שבע"פ בצורתה הבסיסית ביותר, והראשונה בכתב.
בפרשנות ‡המשנה‡ מקובל שהמונח "מסירה" לא מתייחס ל"ספר התורה" - "תורה שבכתב", אלא ל"מסורות" שהן הפירושים והביאורים לטקסטים שבספר, והם המכונים בשם הכללי "תורה שבעל-פה".
אומן הסביר בראיון שניתן ליישם את הכלל שנמצא בכתבי ‡המשנה‡ בעשרות מקרים נוספים.
"אהבתו" לביאליק היתה תמיד מסחרית ותלויה בדבר, וכמאמר ‡המשנה‡ "בטל דבר — בטלה אהבה" (אבות, ה', ט"ז); ועל בסיס הכלל "הודאת בעל דין כמאה עדים דמי", אין לנו אלא לצטט את דברי עגנון עצמו: "אמרתי לו [לביאליק] אני רוצה כבוד וכסף ושני הדברים לא אשיג על ידו" ("אסתרליין יקירתי", עמ' 82).
למשל, בשנת 553, קבע שהקראות פומביות של החומש יתרחשו רק בשפת המקום ולא בעברית, ואסר כליל את קריאת ‡המשנה‡.
אני לא יודע מה ‡המשנה‡ הפוליטית-מדינית שלו מחד, ומה הכוח האלקטוראלי שלו מאידך.
כל הטקסטים הקנוניים שלנו – התנ"ך, ‡המשנה‡, התלמוד והזוהר - הם כולם טקסטים רב-קוליים, המקדשים את ריבוי העמדות ומבינים לעומק את הסלוגן "אלו ואלו דברי א-לוהים חיים".
למרות תפיסתם את תורת הקבלה כתורה שנמסרה דור אחר דור ממשה עד ימיהם, רבי עזרא אינו מונה בין מעבירי המסורת את רבי שמעון בר יוחאי, לו יוחס לאחר מכן ספר הזוהר, וחכמים אחרים כרבי עקיבא ורבי יוחנן בן זכאי תופסים את מקומו כמקובלים מדור ‡המשנה‡.
מפרט יותר ר' אברהם בן נתן הירחי המציין כי "לכך מי שדוחקת שעתו מלעסוק בתורה ישלש ימותיו באילו ודיי לו" כלומר קטעים אלו נקבעו על מנת לקבוע לימוד מינימלי בכל אחד מחלקי התורה הנזכרים: פרשת התמיד היא מן התורה, פרק איזהו מקומן מן ‡המשנה‡, וברייתא דר' ישמעאל היא מדרש שהוא כמו התלמוד.
רבי יהודה הנשיא (ידוע גם בכינוי המקוצר "רבי" או "רבנו הקדוש") היה תנא בדור החמישי, נשיא הסנהדרין ועורך ‡המשנה‡, נצר למשפחת הלל הזקן וחותם תקופת התנאים.
‡המשנה‡ הזאת היא שיר הלל ליחידיותו של אדם.
אך לא ברור מה כוונת ‡המשנה‡ במילים "המקשה - נידה", בה היא מתייחסת לאפשרות שדם יצא במשך שבעת ימי הנידה.
כפר בשם פקיעין מוזכר בתוספתא על מסכת סוטה פרק ז, משנה ט: ההבדל בין הגרסאות רלוונטי לזיהויה של פקיעין מימי ‡המשנה‡.
הראיה היא מברייתא שנכתבה בעקבות ‡המשנה‡ הקובעת כי כל פרי בכרם ששנחשב לכרם רבעי שיש להעלותו בשנה הרביעית לאוכלו בירושלים או לפדותו, לא יפדוהו, אלא יעלוהו לירושלים, בשונה מפירות המרוחקים מירושלים שמותר לפדותם.
‡המשנה‡ ברורה הסביר את דברי הרמ"א על פי הרשב"א שסבר כי האיסור לשנות ממטבע שטבעו חכמים מתייחס רק לפתיחה ולחתימה בברוך או לנושאים עקרוניים שיש להזכיר בברכה, אך אין איסור להאריך או לקצר בברכה ולשנות מנוסחה, ואפילו לכתחילה.
מאמנות לאמנות, מלשון ‡המשנה‡ ללשון ימינו, וכשקוראים בו לא מפחדים כלל.
רבי יהודה הנשיא, מסדר ‡המשנה‡, פסק כרבי מאיר בעניין איסור אותו ואת בנו לא תשחטו ביום אחד, כך ששחיטה שאינה ראויה נחשבת שחיטה וחל איסור לשחוט אב ובן באותו יום, מכיוון שראיותיו של רבי מאיר בנידון מסתברות יותר בעיניו, ולעומת זאת בדיני כיסוי הדם פסק רבי יהודה הנשיא כרבי שמעון, ששחיטה שאינה ראויה אינה נחשבת שחיטה, ולכן אין מצווה לכסות את הדם, מכיוון שכאמור בנידון זה ראיותיו ניצחות יותר.
צריך לחזק תוכני יסוד, לפתח מערכת חינוך ייחודית כך שכל ילד וילדה בישראל יידעו את התנ"ך, ‡המשנה‡, היסטוריית היהדות, משוררי ישראל.
זאת אף על פי שמדובר בעיר בת 25 אלף תושבים, צומת מרכזי בלב הגליל, שמתקיימים בו חיים זה אלפי שנים, הרבה בטרם הוזכר רבי יהושע דסכנין בכתבי ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ מארגנת מחדש את סדר החיים היהודי בעולם שבו בית-המקדש כבר חרב, והפולחן אינו נמצא בידי הכוהנים אלא בידי כלל ישראל.
ובכתבו ‡המשנה‡, על-פי רוח הקודש, נשמט הנס מחיבורו (בשם הגאון הקדוש בעל חתם סופר).
שמונה שנים לאחר מכן שוב מצטלבת דרכו של ברנט עם בית המשפט העליון, אולם הפעם ‡המשנה‡ המשפטית-פוליטית שלו עלולה למנוע את מה שנתפש כשיפור דרמטי בתנאים הרפואיים של 50 מיליון אמריקאים, שחיים כיום ללא כל ביטוח רפואי.
הפרק מסמן את הגורמים העיקריים להתפתחות החשיבה התלמודית ולסגנון הדיון בסוגיה וחותם בתיאור קצר של ספרות האגדה שהתפתחה בד בבד עם ‡המשנה‡ והתלמוד.
גם במשנה ובתלמוד אין התייחסות להפסקת היריון, ובסיס לדיון מאוחר יותר הוא ‡המשנה‡ (מסכת אוהלות, ז', ז'):.
‡המשנה‡ באה לאיים על עדים שמפלילים אדם ומביאים עליו עונש מוות.
מלבד לימוד ‡המשנה‡ מפיו, התקרב אליו והעיד מספר עדויות על הנהגותיו ההלכתיות של רבי.
אלא שבתקופת ‡המשנה‡ עיקרה של ההתמודדות עם התרבות הפגאנית היה ב"פולחן הקיסר" שהתקיים בכל פינות האימפריה הרומית.
20: סיכום ‡המשנה‡ ומעבר לכללי התלמוד.
למרות הדרך החריגה שבה נגלתה, וחרף מבנה המשפטים הסתום לפרקים, ‡המשנה‡ עצמה נסבה לפחות במישור אחד סביב האתגר הפרוזאי ביותר: ללמוד איך להיכנס למצב של קשב רגוע ולרכוש איזון רגשי בחיי היום-יום.
לדעה המקובלת, שמו של המקום מקורו בסכינים שהיו מאכסנים בו - 'חלפים' (או 'מחלפים' בלשון ספר עזרא א, ט); וכך משמע פשט לשון ‡המשנה‡ (מסכת מידות ד, ז): "והוא היה נקרא בית החליפות, ששם גונזים את הסכינים".
עשרות מדרגות הוליכו מעלה, למקום שהתגלו בו בשנות השלושים שרידיו של בית כנסת מתקופת ‡המשנה‡.
אם הנוסח הנכון הוא "מפקיעין", אין לשלול בוודאות את זיהויה של פקיעין הגלילית של ימינו כפקיעין מימי ‡המשנה‡.
בתחילת ‡המשנה‡ מוצגת מחלוקת בין בית הלל לבית שמאי: לפי בית שמאי, זכות זו קמה לאישה כאשר בעלה נמנע מיחסים במשך שני שבועות, ואלו לפי בית הלל, זכות זו קמה כבר לאחר שבוע אחד.
‡המשנה‡ מקדישה מסכת שלמה – מסכת תמיד – לתיאור העבודה היום יומית במקדש, עבודה שבמוקדה נמצא סדר הקרבת התמיד.
כן הוציאו תלמידיו ספרים עם הערותיו, בהם ‡המשנה‡ ברורה (בהוצאת ישיבת נתיב אריה, ה'תשס"ד), וספרי הלכה בענייני השירות הצבאי.
על מקורות המשפט העברי נמנים ‡המשנה‡, התלמוד, ספרות השו"ת והפסיקה.
פרקי ‡המשנה‡ נקבעים על פי היום בשבוע ביום ראשון פרק מסדר זרעים, ביום שני מסדר מועד וכן הלאה.
אבל למרות היעדר ‡המשנה‡ או התכנית, ואולי בשל כך, משנות אותן הבחירות והיוזמות את פני המרחב הציבורי ומעצבות את העימות האידיאולוגי, את המבנים הפוליטיים ואת כללי המשחק.
"‡המשנה‡ עוסקת במשחק חלוקה קלאסי", אומר אומן, "כאשר כל אחת מהנשים (שחקנים) רוצה להשיג את סכום הכתובה המלא שלה, בהתחשב בכך שהנשים האחרות שואפות לאותה מטרה".
את עיקר זמנו הקדיש לכתיבת סדרת ספריו – "אור הישר", המכילה כעשרים כרכים ובהם חידושים, הערות וציונים על כל ספרות המקרא, התנ"ך, המדרש, ‡המשנה‡, התלמוד הבבלי, התלמוד הירושלמי והרמב"ם.
רב, פוסק, פרנס, דרשן מנהיג יהודי ירושלים בשלהי התקופה הממלוכית וראש ישיבה, נודע בעיקר בשל פירושו על ‡המשנה‡.
הגמרא בעצמה לא מצאה הסבר אחיד בהבנת דברי ‡המשנה‡ ולכן העמידה את המשנה באוקימתות, כיצד יתכן להביא הסבר שיפרש את דברי המשנה כביכול כפשוטן, אך בשונה ממה שהעלתה הגמרא על דעתה.
‡המשנה‡ "אלו דברים שאין להם שיעור" נזכרת על ידי מספר ראשונים ונאמרת אף היא בכל נוסחי התפילה כיום כמוה גם הקטע "לעולם יהא אדם".
משפחת של יום טוב ליפמן הלר פרשן ‡המשנה‡ הנודע מהמאה ה-18.
מכל מקום, מבחינת הפשט החזיק הרמב"ם במשנה רציונליסטית שאינה מתיישבת עם ‡המשנה‡ הקבליסטית, ויותר מכך, המילה "שם" משמשת את הרמב"ם בהקשר זה במובנה הערבי, כלומר פירושה "יש", והיא נרדפת למילה הקודמת לה.
לפי הקדמתו של הרמב"ם למשנה, כאשר נשלם העיסוק בדינים ובדיינים, עברה ‡המשנה‡ לעסוק בשגיאותיהם.
‡המשנה‡ בסוף הפרק השני של מסכת סוכה אומרת "כל שבעת הימים אדם עושה סוכתו קבע וביתו עראי".
כאן המצב שונה, שכן מתקופה מאוחרת זאת יש בידינו מסורות דומות המופיעות במשנה, וכן בתלמוד הירושלמי ובתלמוד הבבלי, שנערכו מאות שנים לאחר ‡המשנה‡.
הנוסחה המובאת בסיום ‡המשנה‡ מוזכרת בפירוש רש"י ובפירוש הרמב"ם, ומשמעותה - לפי המפרשים - "מלמד שמוחלין לו על כל עוונותיו", כלומר - האדם שאויביו שמחים במפלתו זוכה שבשכר זה נמחלים לו כל עוונותיו[27].
במסכת סוטה מונה ‡המשנה‡ שבעה סוגי פרושים
רב - מתלמידיו של רבי יהודה הנשיא חותם ‡המשנה‡, בעל סמכות לחלוק על תנאים ("רב תנא ופליג")
הרמב"ם בהקדמתו לפירוש ‡המשנה‡ הרכיב רשימה מפורטת יותר המכונה בשם "שלשלת הקבלה", וקדם לו במעט רבי אברהם אבן דאוד שתיאר אף הוא את המסורת בספרו "ספר הקבלה".
האם עתה כשהוא כבר כוהן גדול, רשאי הוא להשלים את שידוכו, ולשאת את האלמנה שארס בהיתר בעודו כוהן הדיוט? גם כאן הדוגמה שמביאה ‡המשנה‡ תעניין אותנו במיוחד:
מאז נכתבו ‡המשנה‡, התוספתא, מדרשי ההלכה והאגדה, התלמודים, פרשנות התלמוד, קובצי שאלות ותשובות וספרי הלכה.
הספר, שיצא בהוצאת כרמל בשנת 2011, מציע דרך חדשה לקריאת מסכתות ‡המשנה‡ המתייחסת אליהן כאל סיפורים, והמבקשת לחשוף את הדילמה שאתה מתמודד הקובץ ההלכתי, ואת הדרך שבה הוא מתיר אותה.
הראשונים מפרשי ‡המשנה‡ ופוסקי ההלכה דנים על שתי נקודות:.
‡המשנה‡ קובעת שתשובה היא תנאי מוקדם הכרחי לכפרה.
לפני כשבוע, ועדת איתור נוספת בראשות מנלדביט המליצה על עו"ד רז נזרי לתפקיד ‡המשנה‡ ליועמ"ש לממשלה (משפט חוקתי-ציבורי) כמועמד יחיד.
לשבעים ולרעבים - מאמר על הבעיה החברתית לאור היהדות שתורגם מיידיש (צו זאטא און צו הונגעריגע) בידי משה שנפלד ויצא בעברית פעמיים בהוצאת "נצח": תל אביב תש"ד כספר י"ד בסדרת "ספרי נצח" וספר ג' בסדרת ‡המשנה‡ "דברי עיון ומחשבה" ותשט"ו במהדורה שנייה של חיבור זה בלבד.
‡המשנה‡ קובעת שאדם שיש לו מספיק כסף לפרנסה לשנה (200 זוז) אינו רשאי ליטול מתנות עניים.
טקסט כזה, אומר ברעלי, כלל לא יהיה מובן לקורא אותו, ובאותה מידה לא יכולות התורה, ‡המשנה‡ והגמרא להיות מובנות לאדם השולל לחלוטין את קיומו של אלוהים.
הם הטילו עלינו לקרוא אך ורק בתרגומו של דליטש, שהתבשם גם מרוח ‡המשנה‡ שזמנה קרוב לזמנו של ישו.
‡המשנה‡ מרחיבה גם לגבי מקרים שלא קיימים בהווה: .
בלמדו אותה נהג לתבל דבריו בציטוטים מהתנ"ך, ‡המשנה‡, התלמוד, הפרשנים, דברי החכמים וכן אמירות בעברית ובאידיש.
לראשונה מופיעה המילה מלפפון במשנה: "הקשות והמלפפון, אינם כלאים זה בזה", כותבת ‡המשנה‡ (כלאיים א' ב').
מחקריו תרמו תרומה חשובה במיוחד לחקר ספרות חז"ל בתקופת ‡המשנה‡, תולדות הכתות בישראל בשלהי תקופת בית שני, וספרות כת קומראן.
‡המשנה‡ הנה אוסף מסודר של הדיונים שנערכו בסנהדרין בתחומי עניין שונים והפסיקה הסופית בהם, אם כי לעתים נותרו ויכוחים בסיכום "פתוח", בלתי מוכרע.
הבעיה העיקרית של כתבי היד היא ה"תיקונים" שערכו בהם המעתיקים; אלה, שהיו רגילים ללשון המקרא, סברו שהצורות המיוחדות ללשון ‡המשנה‡ שנקרו לפניהם הן טעויות, ושינו את הנוסח לצורה שהכירו.
הוא כולל בתוכו את תלמודם של האמוראים מארץ ישראל ומבבל על ‡המשנה‡ וכן על תחומים אחרים.
אכן, לדעת כמה מפרשים ידועים, בתוכם דון יצחק אברבנאל ורבי ישראל ליפשיץ, ‡המשנה‡ הזאת מדגישה את הנחיצות באיזה שהוא סדר סוציאלי, ולאו דווקא מלכות כפשוטו.
‡המשנה‡ שלך בנוגע למריחואנה מאוד ברורה, אבל בטלגראס נמכרים גם סמים אחרים.
מקור המילה העברית הוא במילה הלטינית פוגיו (pugio), סוג של פגיון שהיה בשימוש של החיילים הרומים בתקופת ‡המשנה‡.
את הספר הביאה לדפוס כשישים שנה לאחר שראה אור לראשונה לאה היין (טביב), בתו של הסופר, כשההערות ופירושי המלים נכתבו על ידי אבנר הולצמן, שכן להוותנו זקוקה לכך כיום לשונו של טביב, המושפעת מלשון ‡המשנה‡ ומזכרי לשון ערבית־יהודית־תימנית.
גם במקרים של דבר האבד, לא הותרה טרחא יתירה, ולכן ‡המשנה‡ פוסקת שאסור להשקות שדה ממי קילון.
יש לציין שחכמי ‡המשנה‡ חלוקים עליו בפירוש השם, אך אין חולק שיש לשם קשר להיבט החקלאי.
לא ברור האם רבינו מנוח חיבר את פירושו על כל ‡המשנה‡ תורה, ורובו אבד, או שמא חיברו רק על חלק ממנו.
מתקופת ‡המשנה‡ ידועים מקרים בודדים בלבד של נישואין עם שתי נשים, אולם גם במקרים אלו לא תמיד דרו שתי הנשים יחד.
הרב זווין קבע את רשימת הערכים וערכי ‡המשנה‡ ואת שיטת הניתוח ההלכתית של האנציקלופדיה.
היו שרצו לומר, כי גם כאשר נעשתה פעולה המחשיבה את השיעור לשיעור חשוב (אחשביה) יש צורך שיהיה בזרע שיעור מינימלי של כזית, אך רב יהודה מסר את שקיבל מרבו המובהק שמואל שמסר כי מילות ‡המשנה‡ "חייב כל שהוא" אינם גוזמא ומשמעותם הפשטנית היא הנכונה.
שיטתו של רבי מאיר, שבה בחר רבי לפתוח את ‡המשנה‡, מסיטה את מוקד האלילות מהטמון בגוף הפסל אל תודעת העובדים אותו.
אודות כך כותבת ‡המשנה‡:
‡המשנה‡ שם מדברת על שריפה, והגמרא מסבירה "שאדם בהול על ממונו" ויש חשש שיבוא לכבות לגמרי, ולכן יש שאוסרים כיבוי בגרמא.
התלמוד הבבלי[9] מביא שכוונת ‡המשנה‡ לברכה לאחר אמירת ההלל, אך לפניו מברכים כשאר ברכות המצוות.
‡המשנה‡ בראש הפרק העשירי ממסכת פסחים קובעת: "ערב פסחים סמוך למנחה לא יאכל אדם עד שתחשך".
את ההנפקה הוביל הבנק השווייצי קרדי סוויס וחתם ‡המשנה‡ היה בית ההשקעות הבריטי ברידג'וול, שפועל בשיתוף פעולה עם פועלים שוקי הון.
מעניין להזכיר גם את דעת ‡המשנה‡ ברורה שלפיה אם אין לו יין לקדש ולא פת - "אוכל בלא קידוש ואין לו לבטל מצות עונג שבת בשביל זה ויאכל מה שיש לו בלא קידוש ויסמוך על מה שהזכיר קדושת היום בתפלה" (רפט, י).
פירוש לפירוש ‡המשנה‡ לרמב"ם, עם תרגום חדש, הערות מרחיבות, עיונים ועוד.
תעמולת הבחירות של מרצ הצביע על המתח בין ‡המשנה‡ החברתית למדינית.
דברים אלו מוכיחים שכבר בדורו של רבי יוסי, דור אחד לפני מסדר ‡המשנה‡ רבי יהודה הנשיא, הייתה קיימת מסכת עם סידור של מילותיה.
העורגים אל המקדש מקווים ליהדות קדם־הלכתית, לתקופה שבה ‡המשנה‡ עדיין לא נכתבה, ודאי לא התלמוד, תקופה שבה היו כוהנים, הונהגו רגלים ודם הוזלף על קרנות המזבח.
לפי כתבי יד, נוסח התלמוד ירושלמי והרמב"ם, ולפי המופיע בראשונים (תוספות וריטב"א), המשפט "ואף על פי שאין לזה יש לזה" אינו מופיע בנוסח ‡המשנה‡ האמיתי.
פרוש ‡המשנה‡ הוא כך: הלימוד מחולק לשלוש תקופות.
בשעה שכלל הציבור הישראלי היה עסוק בחודשים האחרונים במלחמה בעיראק, בפיגועי הטרור הנמשכים ובמשבר הכלכלי, את הציונות הדתית, או לפחות את האליטה הרבנית שלה, הסעיר נושא נוסף: המאבק סביב תוכנית חדשה להוראת התלמוד, "רבדים" שמה, שמבקשת להכניס לתוך מערכת החינוך הדתי-לאומי שיטת ניתוח של סוגיות תלמודיות, המבוססת על אבחנה בין רבדים שונים בתוך הטקסט התלמודי: ‡המשנה‡, ציטוטי התנאים והאמוראים, וקטעי הקישור של עורכי התלמוד.
ניתן ללמוד מהמשנה הראשונה רבות על אופי ‡המשנה‡ כולה.
‡המשנה‡ מחלקת את הבעיה לשלושה מקרים, בהם עזבונו של הבעל הוא 100, 200 או 300 ומציעה את הפתרון הבא:.
סיפורי ‡המשנה‡ הרבים מתחברים לתצרף של רומן סיפורים רהוט למדי, שנכתב בגובה העיניים יותר מאשר בגובה המדף הקנוני.
הארגון מפרסם עלונים לעידוד לימוד ‡המשנה‡ וההלכה היומית.
אך ‡המשנה‡ נקבעה בראשו של הפרק הראשון במסכת ברכות רק בשלב מאוחר יותר, בסוף המאה השנייה לספירה.
‡המשנה‡ כחלק מטקס ההלוויה
‡המשנה‡ מוצאת את יחידיותו של האדם בהבדלים שבין אדם לחברו.
הוציא לאור מהדורה מדויקת ומוערת של אגרות הרמב"ם, תרגם מחדש וביאר את הקדמות הרמב"ם וכן חלקים מפירוש ‡המשנה‡ לרמב"ם.
עדות עיקרית לכך נמצא בספר דברים ובספרות ‡המשנה‡-תורתית כולה.
ספר זה חובר כנגד הספר "בית דוד" של רבי חיים דוד קורינאלדי שהשיג על מפרשי ‡המשנה‡, הברטנורא, התוספות יום טוב והרמ"ז.
אל שתי חלקות ‡המשנה‡ הובילה דרך גישה משותפת.
חברה בוועדת הפנים והגנת הסביבה, בוועדה לקידום מעמד האישה ולשוויון מגדרי, ובוועדת ‡המשנה‡ למאבק בסחר בנשים ובזנות.
לפי פירוש פור"ת, אינו נסמך על מקל אלא על כלי אחר המחובר לגופו, והראיה אינה מכאן אלא מהמשך ‡המשנה‡: סמוכות שלו - יוצאין בהן בשבת, שעל כך מפרש רש"י שמדובר בקטע בשתי רגליו, שמהלך על שוקיו ועל ארכבותיו ועושיו סמוכות של עור לשוקיו.
ביהדות ארצות האסלאם היה מקובל, לעתים, לייבם, שכן ייחסו חשיבות רבה לדברי ‡המשנה‡ האומרת שמצות ייבום קודמת למצוות חליצה ואולי גם בגלל דברי הקבלה לפיהם היבום מסייע בענייני גלגול נשמות (נשמת המת מתגלגלת בבן שיוולד לאחיו).
• השורה האהובה עליך ביותר בספרים שבספרייה: "תנא היכא קאי", שפירושו התנא (בעל ‡המשנה‡, הלומד) איפה הוא עומד (כשהוא מצטט את המשנה)? זו הפתיחה לתלמוד והיא בעיני שאלה נפלאה.
אחת מהם היא ‡המשנה‡ הבאה: וכן בתלמוד ירושלמי סנהדרין יז, א:.
ירחמיאל (רוברט) ברודי הוא פרופסור מן המניין בחוג לתלמוד באוניברסיטה העברית, הנחשב לאחד מראשי החוקרים בתחום ספרות הגאונים, ובשנים האחרונות עוסק גם בחקר ‡המשנה‡, התוספתא והתלמוד הבבלי.
בקובץ 'בית אהרון וישראל' פורסמו בשנת תשס"ז (2007) שני מאמרים, מאת הרבנים סגל ופרעלמאן, המתנגדים לשיטת אומן בהסבר ‡המשנה‡.
הדיון ההלכתי בעקבות ‡המשנה‡
תהיה אשר תהיה העמדה בעניין ‡המשנה‡ הרעיונית של גביזון-לבני-ימיני, נוכח מציאות החיים בישראל והתרגום של העמדות התיאורטיות למדיניות בפועל, אין לתאר משנה זו אלא כלאומנות במסווה של מהוגנות ליברלית.
מתוך שפעת הפרטים והפרשנויות החדשות שהוא מציע הצליח המחבר לשרטט ביד בוטחת תמונה עשירה ומורכבת של צמיחתו והתפתחותו של תחום הלכתי אדיר ממדים במשך מאות השנים משלהי הבית השני ועד חתימת ‡המשנה‡ ולהאיר את המגמות הדתיות והחברתיות שביסודו ואת השפעותיו על עיצוב הקהילה.
לפי ‡המשנה‡ מעמדו של האב קודם למעמדה של האם וכבודו קודם לכבודה: פשוטו של מקרא משווה בין כבוד האם לכבוד האב.
שני האלתורים הללו, שנעשו לפי הכללים שקבעה ‡המשנה‡, נכנסו אל ההגדה של פסח שלפנינו ושניהם משובצים בה כמבוא למדרש על "ארמי אבד אבי", שהוא בלב ההגדה.
הגרגרנית היוונית נזכרת כבר במקורות היהודיים על ידי חז"ל: כוונת ‡המשנה‡, ככל הנראה, אינה לצמח התלתן הגדל כעשב בר בארץ, אלא לגרגרנית היוונית ששימשה כצמח מאכל.
יש שמכנים אותו "הלל השלישי", כיון שלרבי יהודה הנשיא, מחבר ‡המשנה‡, היה נכד בשם הלל, שקדם להלל נשיאה.
נקודת המוצא שלה לגבי כל פריט בריהוט הבית של חכמי ‡המשנה‡ הייתה לומר "איני יודעת".
קרנא, מראשוני האמוראים בבבל, לאחר חתימת ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ נאמרה בעל פה, והיא מלאה באמצעים לשוניים, צורניים, ותוכניים המקלים על הזיכרון.
העיר לוד ממוקמת במרכזה של בקעה, הידועה כבקעת אונו או "שפלת לוד" בלשון ‡המשנה‡.
סדרי ‡המשנה‡ לא זכו לפופולריות שלהם זוכים לימוד התנ"ך או הדף היומי.
זאת לעומת שאר קהילות ישראל שבהם ‡המשנה‡, הגמרא ושאר ספרות חז"ל יצרו את ההלכה.
הוא מופיע בהקשר של הלכות השהיה, לאחר ‡המשנה‡ שבה מצוין שאפשר להשהות בתנאי שהמאכל מבושל:
אסופה: ארבעה מאמרים מאוצרות הר"ש אשכנזי (העלם דבר וטעות סופר; הגונב מן הספר; הרמבם כמתרגם מלשון התלמוד ללשון ‡המשנה‡; מילונות עברית כיצד?).
אף כאן, שהמינוי מובא לכאורה בהקשר נייטרלי, קשובים חז"ל ללשון ‡המשנה‡ ולמשתמע בה בין השיטין.
היא נוצרה על ידי אחד מחכמי ‡המשנה‡, איש הלכה שמערכת היחסים שלו עם הקב”ה התבססה על קיום הלכות.
‡המשנה‡ המובעת בו, למעט שיר אחד, לא אמורה להפריע ליהנות מהמוסיקה, בהנחה שזילבר לא שכח איך להפוך את הניצוץ המבריק־ממזרי שעדיין דולק בקרבו ליצירה מוסיקלית טובה.
משניות בבא מציעא מוארות : עם פירוש רבינו עובדיה מברטנורא (וציורים) בעקבי ‡המשנה‡ בני ברק, הוצאה עצמית, תשס"א.
‡המשנה‡ הראשונה במסכת יומא, שעוסקת בעבודת יום הכיפורים, פותחת:
תרבות השקר היא לא רק ‡המשנה‡ הארגונית של משטרת ישראל, אלא של כל הממסד הביטחוני.
סדר זרעים הוא הראשון שבסדרי ‡המשנה‡, ונכללות בו ההלכות הקשורות בעבודת אדמה וכן הלכות של ברכות ותפילות, הנמצאות במסכת ברכות.
הודפס לצד ‡המשנה‡, במקביל לפירוש הברטנורא.
‡המשנה‡ שלי היא פשוטה: 1.
מדברי ‡המשנה‡ משתמע שלאחר קריאת שמע בערב מברכים רק שתי ברכות, הן ברכת "גאל ישראל" וברכת השכיבנו.
מלון שילה עברי אנגלי : כולל יותר מעשרת אלפים מלים ובטויים מלשון המקרא, ‡המשנה‡, המדרש והספרות העברית החדשה, יחד עם שושנה שרפשטיין, נוי ורק : שילה, 1957.
מגמת המחקר היא להבין ולתאר את יחסו של ש"י עגנון לעולם היהודי- המסורתי ואת אופני הזדקקותו של הסופר למקורות היהודיים (ספרות המקרא, ‡המשנה‡, התלמודים, המדרשים, הסיפור העברי של ימי הביניים והסיפור החסידי) והבינלאומיים (סיפורי עם שרווחו במרכז ובמזרח אירופה).
המילה דקל חודשה בלשון ‡המשנה‡ (בתרגום אונקלוס לתורה, הלשון "שבעים תמרים" מתורגמת "שבעין דקלין"), ומינה הדקדוקי הוא זכר.
בתקופות המקרא, ‡המשנה‡ והתלמוד אמנם התייחסו אנשים למשפחותם (כשהכוונה בדרך כלל למסגרת משפחת רחבה ושבטית, כמו משפחת הקרחי במקרא ובית אבטינס במשנה) אבל לא הוצמד לשמם בדרך קבע שם משפחה.
‡המשנה‡ העוסקת בראיות הנוגעות למותם של בעלים נעדרים שיאפשרו לנשותיהם להינשא מחדש, מציגה מקרה שבו אדם בא ומתוודה שהבעל הנעדר מת והוא זה שהרג אותו.
אתר ‡המשנה‡ שיאופוואן (Xiaofowan מילולית "עיקול בודהה הקטן") הוא האזור הפנימי של אתר באודינגשאן ונועד עבור הבודהיסטים האדוקים שמטרתם להפוך לנזירים או לנזירות.
פרשני ‡המשנה‡ חלוקים אם ישנו בבית המוקד כדי למלא את תפקיד שמירת המקדש, או כדי שיהיו מוכנים בבוקר במתחם המקדש לעבודות הבוקר.
האם דברי רבי יהודה מוסכמים, והוא בא להשלים פרט שלא הוזכר בדברי ‡המשנה‡ הסתמית (תנא קמא), או שהוא חולק על המשנה הסתמית? לשון אחרת: האם המשנה שאמרה בתחילה "ימים" התכוונה גם לים הגדול, או רק לימים קטנים ורגילים? אם אכן זוהי מחלוקת, הרי שההכרעה המקובלת היא כדעת המשנה הסתמית, שמבטאת בדרך כלל את דעת רוב החכמים.
‡המשנה‡ גם אינה מציגה חומר רקע לנושאים הנידונים בה, כמו העובדה שיש להגיד בכל ערב ובכל בוקר קריאת שמע, או בכלל הגדרתה של קריאת שמע ומדוע יש לקרוא אותה, מאחר שכל אלו מובנים מאליהם למנסחי המשנה, ולכן משנה זו פותחת רק בשאלה, "מאימתי?".
מפעל ‡המשנה‡ היומית וההלכה היומית
פירושו נכתב בלשון קלה ומובנת שמאפשרת את לימוד ‡המשנה‡ גם לחסרי רקע בספרות התורנית.
מראות ‡המשנה‡: סדר זרעים – בלויית צמחיית המשנה, תיאורם וזיהויים של הצמחים שנזכרו במשנה מודגמים על ידי 176 תמונות, הוצאת מדרש בני ציון, ירושלים, תשכ"ז.
רוב הפוסקים המאוחרים קבעו שדין אנדרוגינוס כספק זכר ספק נקבה ונקבעו לגביו, כבר בימי ‡המשנה‡, כללים מיוחדים בנוגע לחיובו במצוות השונות.
רבי מאיר משלב בפיוטיו דברי הלכה ואגדה מן ‡המשנה‡, הבבלי, הספרא, ויקרא רבה, מדרש תהילים, שיר השירים זוטא, ועוד מקורות.
אהל שמחת בית השואבה של חסידות תולדות אברהם יצחק לפי ‡המשנה‡ המיקום המרכזי של חגיגות שמחת בית השואבה נקבע בעזרת הנשים.
בשנת 1972 הגיש דוקטורט בנושא "תורת הצורות של לשון ‡המשנה‡ על פי מסורת כתב יד פארמה למשנה, חלק א' - הפועל" בהדרכת יחזקאל קוטשר וקיבל תואר דוקטור.
אוצר המילים בעברית תפח פי עשרה מהלשון המקראית ועד ימינו, אוצר שנצבר בתקופות השונות של העברית שאחרי המקרא - לשון ‡המשנה‡ והתלמוד, לשון ימי הביניים, לשון המשכילים והעברית הישראלית.
‡המשנה‡ מספרת כי ביום מותו ציווה על בנו שיודה בפני החכמים בצדקתם.
נועם הליכות איננו המאפיין הבולט של חכמי ‡המשנה‡ והתלמוד.
על פי זה, ‡המשנה‡ מבחינה בין שני סוגי חטאים המוזכרים בפסוקים האלו, שחלקם מתחייבים עונש מוות בבית דין, וחלקם חייבים רק מיתה בידי שמים:
האמורא רב כהנא דייק מלשון ‡המשנה‡ "וחלה", שדווקא כאשר השליח אנוס שלא לבצע את שליחותו הוא רשאי למנות שליח תחתיו.
תוספות לגיליוני הרמב"ם על הש"ס ולפירוש ‡המשנה‡.
לעתים רחוקות מפרשת ‡המשנה‡ את טעמי ההלכה, או מביאה ויכוח הלכתי.
לשון חז"ל נחלקת לשני רבדים עיקריים: "לשון חכמים א'", שבה נכתבו ‡המשנה‡ והתוספתא, ו"לשון חכמים ב'", שבה נכתבו חלקים מן התלמוד הבבלי והירושלמי ומדרשי ההלכה והאגדה.
התלמידים שלי הסבירו לי את ‡המשנה‡ הזו.
בדינים אלה ‡המשנה‡ קובעת עקרונית, כי חיוב התשלום חל בסיום העבודה ולא במהלכה, ולכן חישוב זמן איסור עיכוב התשלום מתחיל רק מסיום העבודה, ובהתאם לכללים הקבועים שמוזכרים במשנה.
כך למשל קובעת ‡המשנה‡ שמי ש"פרע ראש האשה בשוק – נותן ארבע מאות זוז", כתשלום על הבושת שגרם לה.
חלק ב' - מחתימת ‡המשנה‡ ועד גירוש ספרד, הר ברכה, ה'תשס"ה.
הרא"ש (שו"ת הרא"ש, כלל פו סימן א) מדייק מלשון ‡המשנה‡, שאפילו אם החנווני אינו טוען שהוא זוכר בוודאות שמסר את הסחורה, אלא הוא מראה שכך רשום בפנקסו - הרי זה נאמן.
‡המשנה‡ הראשונה במסכת פאה נאמרת בתפילה לאחר ברכות התורה כמייצגת את המשנה.
בצדק משתמש כל מי שרוצה להסביר את תפיסת הסמכות של חז"ל במחצית הראשונה של ‡המשנה‡ הראשונה במסכת אבות.
פענוח של האמצעים הספרותיים ישפוך אור נוסף על הבנת ‡המשנה‡ ועל הנושא הנידון בה.
‡המשנה‡ קובעת שקיימת ברכה כללית על ראיית ים, ברכה שמשותפת לתופעות טבע ונופים אחרים, והיא: "ברוך אתה ה' אלהינו מלך העולם עושה מעשה בראשית".
מטרות ‡המשנה‡ הנגזרות מכך הן, בין השאר, תמיכה במגוון הביולוגי הייחודי של ישראל, עיצוב הנוף, שימור קרקע ומים.
התניא, כפי שתואר עד כה, הוא ספר עיון מעמיק המורכב מעצות שהעניק בעל התניא לקהלו, במטרה שאלה יפרקו את ‡המשנה‡ הפילוסופית לעצות מעשיות, בנות ביצוע ויישום בחיי היומיום.37 אולם במבט נוסף אפשר למצוא בספר עוד אתגר שעמו התמודד רבי שניאור־זלמן, אתגר הבולט על רקע צומת הדרכים בהיסטוריה האנושית שבו עמל על תורתו.
המילה מופיעה לא מעט בכתבי חז"ל (למשל: כלאים א', ג'), ופרשני ‡המשנה‡, ובכללם הרמב"ם, תירגמו אותו למילה הערבית סלק.
בשטח הפארק התגלו שרידים ליישובים מתקופת ‡המשנה‡ ומתקופת התלמוד ומספר מערות קדומות.
יחידת ‡המשנה‡ הראשונה, המבוא, מכונה: עוד לא באנו בסוד נשמתה.
‡המשנה‡ הזו מעלה שאלות ותהיות על האופן שבו בחרו חז"ל לתאר את התהוות העובר.
לדברי בעל מרכבת ‡המשנה‡ הרמב"ם פוסק שאין אדם אוסר דבר שאינו שלו ולכן אין הזרעים נאסרים.
על פי המסורת, ברכת הטוב והמטיב הותקנה על ידי חכמי ‡המשנה‡ לאחר מרד בר כוכבא.
אך בסופו של דבר ‡המשנה‡ מתארת כיצד נשמרה האחדות, (למרות המחלוקות ההלכתיות שיכלו להיווצר בין מנהג האיש למנהגה של אשתו): .
‡המשנה‡ בערלה[7] מבארת שספק ערלה בחוצה לארץ מותר, ובתלמודים מבואר שכך ניתנה ההלכה למשה מסיני.
בסמוך למקום בו נמצא כיום היישוב היו קיימים יישובים בתקופת ‡המשנה‡, ונתגלו שני בתי כנסת עתיקים בא-דנקלה ועין נשוט.
בהוצאת "דביר" יצאו לאור אז שתי חוברות משלו: "משנה" (תש"ח) – מורה-דרך ללימוד ‡המשנה‡ (הספר העברי הראשון שראה אור במדינת ישראל לאחר הכרזת עצמאותה), ו"מבוא לאגדה" (תש"י) – מורה דרך להכרת האגדה על מאפיינה ותפיסת עולמה.
מה לגבי זמר של נשים בוגרות? היש מקום להקל גם בו בהופעה צנועה? כפי שראינו, ‡המשנה‡ ברורה מביא שני מקרים שבהם ניתן להקל בשמיעת "קול אישה" אם לא מתכוון ליהנות ממנה, "פנויה" ו"קול הרגיל בו":
פרק 8 - ״קושיות האמוראים על ‡המשנה‡״ - ממשיך את הדיון על ציר ״מסורת וחידוש״, אולם בכיוון ההפוך: אמוראים בוחנים את המקורות, מקשים עליהם ומפרשים אותם בדרכים חדשות, שבדרך כלל מצמצמות מאוד את ״תחולת״ ההלכה.
רבי פרידא ידוע, בעיקר אודות סיפור הממחיש את גודל עוותנותו וסבלנותו: אחד מתלמידיו, היה בעל מוח חלש קשה הבנה, אך רבי פרידא, למרות היותו אמורא מפורסם, ישב ללמוד איתו את הגמרא, ורק לאחר ארבע מאות פעמים שהסביר לתלמיד את ביאור ‡המשנה‡ הנלמדת, הוא הבין אותה.
נשיאותו של רבי הייתה חסרת תקדים בכל המובנים: בשיפור מערכת היחסים עם רומא, בחיזוק מעמדו של בית הנשיאות, בשיפור משמעותי בחיי הכלכלה, בהתקנת החיים החברתיים ובצמיחת היצירות התרבותיות, כשגולת הכותרת הייתה עריכת ‡המשנה‡ וחתימתה בששה-סדרים.
מזווית מסוימת, ‡המשנה‡ האינדיווידואליסטית ורטוריקת ה"אני-נגד-העולם" של הפאנק חופפות את הערכים השמרניים.
במשנה נידונה האפשרות להתפלל תפילת מוסף ביחידות ללא מניין, ונחלקו בזאת חכמי ‡המשנה‡.
‡המשנה‡ מסבירה כי היו עשרים וארבע המשמרות של הכהנים שהיו בירושלים (מקובל מפי רב כי משה רבנו תיקן לעם ישראל שמונה משמרות, שמואל הנביא הרחיבן לשש עשרה, ודוד המלך העמידן על עשרים וארבעה).
בנוסף לתפקידה ההלכתי, משמשת ‡המשנה‡ כיום במחקר גם כמקור ידע לגבי אורחות החיים ולגבי השפה של התקופה שבה נכתבה.
‡המשנה‡ במסכת כלים מלמדת - "הקנונים הגדולים, והסוגין הגדולים – [מקבלים טומאה] משיעשה שני דורים לרחב שלהם".
לדברי פרופ' מאק, רבי עקיבא היה עמוד התווך של מפעל ‡המשנה‡ שערך רבי יהודה הנשיא בסביבות שנת 200 לספירה.
מחשבותיי התרוצצו עוד בסוגיות עתיקות יומין שעוסקות בשאלות של פרט וכלל, נישואין ומלחמה, ומכריעה ‡המשנה‡ בסוף מסכת סוטה שבמלחמת מצווה הכול יוצאים, אפילו חתן מחדרו וכלה מחופתה.
לחסידות התנגדו גם רבי יחזקאל לנדא, תלמידו של הגר"א רבי חיים מוולוז'ין, מחותנו של הגר"א ר' אברהם דנציג, ר' שלמה חלמא מחבר הספר 'מרכבת ‡המשנה‡' ואחרים.
על פי זה קובעת ‡המשנה‡ "הזורק גט לאשתו והיא בתוך ביתה או בתוך חצרה - הרי זו מגורשת".
פרשני ‡המשנה‡ התקשו למצוא את הכלל המנחה שעל פיו נקבעו מקרים אלו, והמשנה נותרה ללא פירוש משביע רצון.
פרופסור [משה צבי] סגל היה רב אנגלי שלימד אותנו דקדוק לשון ‡המשנה‡, תחום שבו הוא הפך לאוטוריטה מוכרת.
ראייתו היא ממשניות רבות מהם מוכח כי תנאי ‡המשנה‡ לא סברו כרב.
‡המשנה‡ במסכת כתובות מציינת:
על פי ה'שיטה המחודשת' ‡המשנה‡ אינה החלק הקל של הסוגיא אלא אדרבא, החלק הקשה ביותר.
לא תשובה רוחנית ולא חיפוש, אלא ‡המשנה‡ הידועה של ורטהיימר.
בראשם של הפרושים עמדו חכמי ‡המשנה‡ התנאים.
‡המשנה‡ לנשיא בית המשפט העליון השופטת מרים נאור,
כמו כן, לדעת ‡המשנה‡, אפילו בן לוי או ישראל תלמיד חכם אינו רשאי להורות פסק מוחלטת בתחום זה.
בין המומים הפוסלים כהן לעבודה ‡המשנה‡ מונה: "דדיו שוכבים כשל אשה" (בכורות ז, ה).
‡המשנה‡ המוצגת ב"מרד הנפילים" יכולה להישמע קיצונית אפילו עבור פוליטיקאים או כלכלנים, שמזוהים כתומכים הנלהבים ביותר של השיטה הקפיטליסטית.
- מהו דתימא: ליחוש לכבודו דיהודה [היינו חושבים שמשום כבודו של יהודה לא נתרגם את מעשה יהודה ותמר], קמשמע לן: שבחיה הוא דאודי [משמיעה לנו ‡המשנה‡ שממעשה זה אנו שומעים שבחו, שהודה (בטעות בפסק הדין ובקשירתו להריונה), ולכן אפשר לתרגמו]
על פי ‡המשנה‡, עיקר הקושי הינו רוחני-תרבותי, של מהפכה וזעזועים תרבותיים, ניהליזם וחומרנות גדולה.
ההנחה מבוססת על היותו של השופר סמל יהודי מובהק בתבליטים ובפסיפסים, שהיה קיים בבתי כנסת מימי ‡המשנה‡ והגמרא, בארץ ישראל ובתפוצות.
קשה מאוד לאתר הבדלים משמעותיים בין ‡המשנה‡ הכלכלית שלה לבין זו של הממשלה הנוכחית.
אך אין ‡המשנה‡ ואין התלמוד מוציאים מתוכם את המעיין המתגבר ואת עוקר ההרים.
על כתב יד זה קבעו מומחים כי הוא משקף את נוסחה של מסכת אבות בצורה הקרובה ביותר למקור, גם אם הוא מאוחר לעורך ‡המשנה‡ במאות רבות של שנים.
במאה ה-19 החלו לצאת מהדורות מדעיות של מסכתות שונות עם פירוש ‡המשנה‡ לרמב"ם.
‡המשנה‡ שנחתמה על ידי רבי יהודה הנשיא.
"וכי נחש ממית ומחיה?" שואלת ‡המשנה‡ ועונה, כן, נחש ממית ומחיה, שכן גם הוא חלק מן הקב"ה, ורק אם יעז האדם להרים את עיניו ולראותו כך יוכל להתמודד עם הנחש השף את עקבו.
היו שקראו למניין "המניין לממשלת החכמים" משום שאז התחילה תקופת התנאים וחכמי ‡המשנה‡.
מיד לאחר דינים אלו מגדירה ‡המשנה‡ מהו "שדה אילן" (מטע).
בין חוקריה המודרניים הראשונים של הלשון העברית, דוגמת שלמה לויזון, שמאמרו על דקדוק לשון ‡המשנה‡ נדפס בתחילה מהדורת המשניות הגדולה של דפוס ראם, ואברהם גייגר, רווחה הדעה כי לשון חז"ל היא עברית מעורבת בארמית.
מגמת החינוך במכללה דוגלת ביישום ‡המשנה‡ החינוכית של "תורה עם דרך ארץ".
השימוש בשם העצם "יורד" הוא חידוש של העת החדשה המתבסס על פסוקים מהתורה "אנכי ארד עמך מצרימה ואנכי אעלך גם עלו", ודברי ‡המשנה‡ "הכל מעלין לארץ ישראל ואין הכל מוציאין" והתלמוד "ארץ ישראל גבוה מכל הארצות".
מספרת ‡המשנה‡ (כריתות א, ז): מעשה שעמדו קינים בירושלים בדינרי זהב - מחירו של כל קן (זוג עופות) היה דינר זהב, מחיר מופקע במושגים של אותם ימים (שווה ל-25 דינרי כסף).
מפעלו הספרותי הגדול כלל הוצאת ספרים הנוגעים למצוות התלויות בארץ, על-פי סדר ‡המשנה‡ תורה לרמב"ם, ובהם ניתנו פירושים הלכתיים, פרטי ההלכות וחילוקי הדעות הנוגעים להן.
בצד 39 מלאכות האב, קבעו חכמי ‡המשנה‡ כי יש להתאים כל מלאכה אחרת למלאכת האב הקרובה לה ולנהוג בה כתולדה של זו.
על דבר ‡המשנה‡ "עשה תורתך קבע" אומר רש"י: "שלא תהא קובע עיתים לתורה, אלא כל היום תעשנו עליך קבע".
‡המשנה‡ שואלת: "וכי נחש ממית וכי נחש מחיה?" שאלתה השנייה מובנת.
לימוד ‡המשנה‡ היומית זכה להסכמות של רבנים רבים, בהם האמרי אמת, רבי איסר זלמן מלצר, הרב זליג ראובן בנגיס, רבי משה פיינשטיין, הרב דב בריש וידנפלד, הרב יעקב משה חרל"פ, רבי שלמה זלמן אוירבך, הרב בן ציון עוזיאל.
הוא היה תלמידו של רבי יהודה הנשיא - חותם ‡המשנה‡.
האם ‡המשנה‡ לא מספיק סדורה ומפורטת, האם היא לא עוברת טוב בתקשורת, או אולי הבעייה היא במנהיגות שאינה סוחפת מספיק.
‡המשנה‡ בראש השנה מביאה מחלוקת בין בית הלל לבין בית שמאי מהו זמנו של ראש השנה לאילן - באחד בשבט או בחמשה עשר בו.
לפי ‡המשנה‡ מעמדו של האב קודם למעמדה של האם וכבודו קודם לכבודה:
גם בפירוש ‡המשנה‡ לרמב"ם עושה הרב טל שימוש, ומבאר על פיו את דברי הרמב"ם בספר משנה תורה.
דוגמה לכך ניתן למצוא בקביעתו שמדברי הרמב"ם בפירוש ‡המשנה‡ עולה שלא היה צורך להגעיל בכל יום את כלי בית המקדש שבושל בהם קורבן, בניגוד להבנת שאר הראשונים בסוגיה, קביעה שעליה ביסס הרב טל את הסברו להלכות שכתב הרמב"ם במשנה תורה.
הרב טל מדייק מלשון הרמב"ם בפירוש ‡המשנה‡, שנכתב על ידו בערבית, שהשטיפה שנעשתה במקדש נועדה להסיר את הלכלוך החיצוני שנדבק בכלי ולא את הלכלוך שנספג בכלי.
במסכת שבת[4] קובעת המשנה כי אסור לברור את שמרי היין מתוך היין בשבת, דין זה נלמד ברמז מדברי ‡המשנה‡: "תולין את המשמרת ביום טוב ונותנין לתלויה בשבת".
בהקשר זה חלק הן על ‡המשנה‡ הציונית של תומכי העברית, והן על המשנה המסורתית שזיהתה את הזהות היהודית עם האמונה והמצווה הדתית, ובמקומן הטיף לחלופה יידישיסטית: פיתוחה של זהות ותרבות יהודית-יידית המקיפה ומעצבת את כלל חייו של היהודי בתפוצות, נשענת באופן חילוני ודינמי על מסורת העבר על מנת לשמר את אופיו הייחודי והנבדל של העם היהודי, אך פתוחה לשינויי המציאות בהווה.
‡המשנה‡ מציינת שהיו בלשכה 93 כלים העשויים כסף וזהב.
שפת התלמוד הבבלי היא שילוב של עברית משנאית (בציטוט ‡המשנה‡ וציטוט דברי אמוראים) וארמית בבלית (בטקסט הפרשני).
וכך כתב גם המלבי"ם: אולם, האורנגאוטן נפוץ רק ביערות הגשם של האיים בורנאו וסומטרה (ובעבר גם במזרח אסיה), ובשל כך קשה להניח שחכמי ‡המשנה‡ הארצישראלים אכן הכירו אותו, ויותר סביר להניח שהכוונה אל אחד מקופי האדם הגדולים.
הוא פוסק, בעקבות ‡המשנה‡ שבמסכת חולין, כי "מצוות עשה לכסות דם שחיטת חיה טהורה או עוף טהור" ולראיה הוא מביא את הפסוק הרלוונטי מספר ויקרא (הי"ד החזקה, ספר קדושה, פרק י"ד, הלכה א).
מסכת זו עברה מספר גלגולים, וכיום נהוג לצרף לה מסיבות היסטוריות את פרק קניין תורה, הממוספר כ"פרק ו'", שאינו חלק מחיבור ‡המשנה‡.
