הסגנון הגותי ‡אפשר‡ בניית ספינה ראשית גבוהה יותר עם חלונות גדולים יותר מאשר קודם, ויצר מבנה מרשים, מואר ואוורירי.
הוא אפילו ‡אפשר‡ לבני משפחתו לקבל טיפול רפואי מידי רופאים יהודים.
העושר שלהם ‡אפשר‡ להם להעניק אדמות נרחבות למנזרים ולהבטיח את נאמנותם של הוסאלים שלהם עם מתנות של פיפים.
הצבע השחור הנייטרלי ‡אפשר‡ לקפלי הפליסה ולעבודת הרקמה העדינה שבה היו שזורים חרוזים להתבלט מבלי להרעיש, ושיוו לדאנסט מראה נשי, מחוכם וקלאסי במיוחד.
ניצחון זה ‡אפשר‡ לו לכבוש את החלק האחרון של המחוז שהיה בשליטתו של מורקאמי יושיוקי.
כמו כן ‡אפשר‡ למתגייסי מחזור מאי לצאת לקורסים פיקודיים בעקבות ראיון עם חייל בעל מוטיבציה ממחזור זה, שהזכיר לו את עצמו.
והגשם מגיע ומרווח את העולם כולו מהבצורת שכבשה אותו ומהפורמליזם שהתהדק עליו בצורה כה הרמטית ולא ‡אפשר‡ לרגשות הלב הפשוטים לומר את דברם.
נטל זה לא ‡אפשר‡ לה להמשיך בלימודי הדוקטורט, והיא החלה לעבוד במשרה חלקית במחלקת הדגה של ארצות הברית, ככותבת מדעית של תסריטים לרדיו.
אבל במה בדיוק אני מסתבכת? משהו בצורך שלו לא ‡אפשר‡ לי לסרב.
גראסה ניסה לברוח מערבה אולם הוד כבר איגף אותו, ולא ‡אפשר‡ לו לעבור.
זמן חורבן אדום לא ברור כל צרכו – אך אם נקבל את דעת החוקר נובאק, על פיה חרבה אדום בימי דריווש השני (בין השנים 424 לפנה"ס ל-404 לפנה"ס), ‡אפשר‡ לאחר את נבואות מלאכי לשנים אלו או אחריהן – כלומר לתקופת נחמיה או אף לאחריה.
קרי הצביע על דו־פרצופיותו של נתניהו, שביד אחת נושא את דגל פתרון שתי המדינות ובידו השנייה ‡אפשר‡ להתנחלויות להפוך את הפתרון לבלתי ישים.
"המצב הזה ‡אפשר‡ לחברה לבחור את דרך המלך כמובילה מבחינה מוסרית בתחום הטכנולוגיה".
אמש הם סגרו מעגל בדקה ה-40, כאשר ריינן הציג הומאז' משלו לטעות הכפולה של גרשון; קודם איבד את סאן מנחם, שהגיע למצב של אחד על אחד מול אוהד לויטה אך נעצר, ובהמשך ‡אפשר‡ לעידו דוידוב לברוח, וזה דחק לרשת משישה מטרים את מסירת הרוחב של מילוש ראדיבוייביץ', 0-1 לקרית שמונה.
ברוחב לבו, הוא אפילו ‡אפשר‡ אמש לפנס להשתמש בבמה של מעון ראש הממשלה כדי לתקוף את שמאלניו מבית, כי למה לא.
החשיש מצא את מקומו גם בכתות המיסטיות של המאה ה-19, למשל כתביו של לואי אלפונס כגנייה מ 1850, לפיו החשיש ‡אפשר‡ לו להיכנס לעולם הרוחות, ולראות את האמת הקדושה, מה שהפסיכיאטרים של אותו הזמן קראו הזיות, שנגרמו מהסם[17].
תמיד התרגשתי לקראת החופשה כי כפר אביחיל ‡אפשר‡ לנו כילדים לספוג חוויות שלא יכולנו לעבור בעיר.
הדבר ‡אפשר‡ לו אף להחזיר פעם אחת מאושוויץ קבוצת נשים יהודיות שעבדו תחתיו - עד כדי כך היה יכול להשפיע והיה מוכן לסכן את עצמו.
לכל קשר ‡אפשר‡ סביבה צינורית על ידי "עיבוי" מספיק חלש, כדי שהטורוס הנוצר לא יחתוך את עצמו.
הגשם שירד ‡אפשר‡ לי לסיים סרטון שרציתי לערוך כבר הרבה זמן.
המצב הפוליטי שנוצר לא ‡אפשר‡ לליסיאס להשלים את מלאכתו ביהודה ולהדביר את המרד.
שחרור מזרח ירושלים ‡אפשר‡ הקמת שכונות יהודיות חדשות כמו גילה, פסגת זאב, נווה יעקב ועוד.
פישר לא ‡אפשר‡ לחוקרים לערוך חיפוש בתיק וברכבו, בין היתר בהסתמך על כך שקיים לו חיסיון עורך דין.
"הסקר ‡אפשר‡ לנו לקדוח עמוק יותר ולקבל תמונה מלאה יותר של המעמדות בבריטניה המודרנית".
הדגם של פנדר ‡אפשר‡ למוזיקאים רבים, ביניהם נגני גיטרה חשמלית, להופיע בקלות.
ב-1859 שב לגרמניה, וב-1866 נישא לאמילי פון לינגן, שהונה ‡אפשר‡ לו להתנתק כלכלית מאביו.
המעבר מחיים דתיים ודי מודחקים לחיים חילוניים ‡אפשר‡ לי לדלג שלבים.
חור בהגנה ‡אפשר‡ לו לעבור את אמאמו ולקבוע את תוצאת הסיום.
במותו ציווה לנו את החיים? במותו ‡אפשר‡ לנו חיים
הסגנון של לס ‡אפשר‡ ללהקה מצד אחד להפוך את השירים לנגישים יותר ומצד שני להישאר כבדים ומתוחכמים.
שחרור הגופות הושג במסגרת עסקה בתיווך חיזבאללה, שבה הארגון הלבנוני ‡אפשר‡ ללוחמי דאעש לסגת לסוריה.
ריכוז אדיר של עושר בידי קומץ אנשים או מוסדות ‡אפשר‡ להם להעניק לתוצרים מסוימים של שעשועי אנוש חשיבות מופרזת ולפיכך מצערת.
במקרה של הרב שמואל אליהו, החליט וינשטיין לסגור את התיק נגדו בחשד להסתה נגד ערבים, אך לא ‡אפשר‡ את התמודדותו לתפקיד הרב הראשי לישראל.
"למרות שזה היה למעשה סיפור עצוב מאוד, הוא ‡אפשר‡ לאנשים לעשות משהו עם העצב הזה", אמר דניאל מינץ, המנהל האנליטי של Upworthy.
הסידור המקורי ‡אפשר‡ לנוסעים שנסעו באמצעות קו זה לעיר שיקגו, לנסוע לשם באמצעות קו הרכבת העילית "Northwestern Elevated Railroad" מהמסוף הדרומי באוונסטון.
יאסין הוציא אותם מהבית בכח, וכשבני משפחה ושכנים הגיעו  לבית לנסות לסייע הוא חסם בגופו את הכניסה ולא ‡אפשר‡ לאף אדם להיכנס ולהגיש לה עזרה רפואית.
חופיה של סקוטלנד איפשרו שימוש רב בדגים ופירות ים, והאקלים הנוח ‡אפשר‡ ציד של בעלי החיים הרבים במדינה.
"עמוס 4" ‡אפשר‡ לחברה להרחיב את אזורי השירותים שלה גם לשוקי אסיה.
פתיחה אגרסיבית ולוחצת של הצהובים, יחד עם בלבול רומאי בדקות הפתיחה, ‡אפשר‡ לסגנית האלופה לרוץ ל-0-7 מהיר.
"עבדנו על הפיתוח עם הגרסה שיצאה בנובמבר ועשינו את ההתאמות הנדרשות", ציין דביר, "זה ‡אפשר‡ לנו להשתתף בהשקה, שכוללת נכון לעכשיו מספר עשרות בודדים של יישומים".
אפשר לשער מתי החלה מלכותו של תחותמס השני על פי הזריחה השמשית של הכוכב סותיס (תחילת "השנה הגדולה" במצרים) בתקופת מלכותו של אמנחותפ הראשון (הפרעה השני בשושלת ה-18); חישובים אלה מראים כי תקופת מלכותו של תחותמס השני נמשכה מ-1493 עד 1479 לפנה"ס, אך בשל חוסר הוודאות בדבר מועדה של הזריחה השמשית ‡אפשר‡ שימי שלטונו נמשכו מ-1513 עד 1499 לפנה"ס.
מעמדה וקשריה של אשתו, ד"ר כגן, ‡אפשר‡ לה לפנות לנציב העליון ארתור ווקופ, והלה נענה לה והעניק להאוזר 70 סרטיפיקטים פתוחים, שהותר לו לחלק כראות עיניו,[7] והוא נהג לנסוע לאירופה המרכזית לערוך אודיציות ולאתר את התלמידים הצעירים המעולים, שהביא ארצה ללמוד בקונסרבטוריון.
בנוסף על כך, טוען קצב שהסיקור התקשורתי, מרגע תחילת החקירה ולאורך כל המשפט, היה מוטה ולא ‡אפשר‡ לו לנהל משפט הוגן ובשום שלב, לא עמדה לו חזקת החפות.
כל הח"כים מהשורה שלא יקבלו תיק ולכן לא יוכלו להתגונן ולומר שזה ‡אפשר‡ להם עשייה
לדבריה, השיח העדתי בארץ חילק בין "אשכנזים" ל"מזרחים", ולא ‡אפשר‡ "מתן שוליים רחבים ופנים רבות להגדרה זו".
מצב הקרתגים לא ‡אפשר‡ להם לנהל מלחמה נגד רומא.
לבסוף ב-1998 דמותו הייתה לצעירה ביותר לה ‡אפשר‡ התסריט לזכות באליפות ה-WWE.
המרחק הגיאוגרפי והתקופתי שבכתיבה ‡אפשר‡ לי לחשוף באופן לא ישיר תופעות כמו גזענות, אפליה, דיכוי ואלימות קשה.
עומק הספסל העדיף של מכבי ‡אפשר‡ לה לשלוח את חן ליפין הצעיר במקום ארואסטי, אך להפועל לא היה מחליף הולם ללארגי.
והמסדרון שהוביל אל חדרי כמו ‡אפשר‡ כניסה אל ארץ הבלגן שלי, היכן שערימות הכאוס הרגיעו אותי, יצרו אי-סדר שהכרתי, שיכולתי לנשום פנימה.
במודל של חנויות אינטרנט רבות הוא ‡אפשר‡ אגירת מלאי ענק במחסנים מרוחקים כאשר המוצרים "מוצגים" לראווה רק באתר ונשלחים ללקוח לפי דרישתו.
הוא כן ‡אפשר‡ לו להבין, שלוש דקות בתוך תוספת הזמן, שהוא לא טועה, זה לא נדמה לו - אין בעולם כולו מי שמסוגל לקחת לו את הכדור.
כזה שלא ‡אפשר‡ לי להתייחס אליו כאל כזה.
מקורו של המונח הוא במחשב הרווארד סימן 1, שהיה בעל מקום מוגבל לאחסון מידע, אשר הוכל במלואו בתוך יחידת עיבוד מרכזית, ולא ‡אפשר‡ גישה לזיכרון אשר הכיל את הפקודות כזיכרון לעיבוד.
המיקרופון ‡אפשר‡ לנו הצופים הצצה אודיטורית נדירה למיני-דרמה שהתרחשה במגרש בשניות אלה; ניתן היה לראות כי שמואלביץ' מגיב לטענות השחקנים בהחלטיות (בדיעבד מוטעית), כאשר הבהיר מצד אחד כי זו החלטתו והוא עומד מאחוריה, ואף שלף כרטיס צהוב לשחקן שנגע בו, דבר שאסור כמובן.
הוא ‡אפשר‡ לה ולרומנוב להשתמש במעבדה ובציוד צילום שעמדו ללא שימוש במנזר ובתמורה סיפקו השניים שירותי צילום לצליינים.
ערכם הנקוב של אגרות החוב, שנרכשו בתוך יומיים, במהלך המסחר בבורסת ת"א, עמד על כ-3.32 מיליון שקל, כלומר המהלך ‡אפשר‡ לחברה לרכוש את החוב העצמי בשוק בהנחה של 46%.
גשם שירד במפתיע ביום שני הוביל לביטול אימון החבטות ולא ‡אפשר‡ לסינסינטי לגלות האם סקוט שבלר החלים מהפציעה בכתפו.
טורס ‡אפשר‡ לפרואיש להטביל תושבים לנצרות במקומו ואז שלח אותו לטקושימה, אי ליד היראדו שבו הייתה קהילה של 350 מתנצרים.
"השתמשנו בצוללות כדי לחלוף דרך האתר ולחפש אחר הריסות חדשות", אמר אלוטה. "זה ‡אפשר‡ לנו לערוך שחזור של האזור, בו טבעו ספינות רומיות עתיקות בזמן שהעבירו עמודי שיש לאיטליה".
החדשות הטובות הן שתיבות המייל של גוגל ושל יאהו מסתמנות כמאובטחות, משום שאליהן לא ‡אפשר‡ לי התוסף גישה.
טעם הטיגון הותיר תחושה שומנית בידיים וטעם לווי של פלאפל בפה ולא ‡אפשר‡ ליהנות באמת מהסופגניות, שבחלקן נראה שבקונסטלציה אחרת היו יכולות להיות מצוינות.
אף שלא אישרו את תקציביהן במועד, ‡אפשר‡ משרד הפנים לשלוש הרשויות כמה הארכות, אולם הן לא עשו זאת.
חוק השיפוט הזר האנגלי משנת 1890 ביחד עם דבר המלך במועצה על ארץ ישראל בעניין זכויות יוצרים משנת 1924 ‡אפשר‡ למלך ולשלטונות המנדט הבריטי להחיל בארץ ישראל חקיקה בריטית.
יכולת ההבשלה של הביצית נבחנה בבדיקת מבנה הכישור בביצית, עליו מסתדרים הכרומוזומים, ונמצא כי בחלק מהביציות המבנה נפגע ולא ‡אפשר‡ הבשלה תקינה.
ההסכם ‡אפשר‡ ליהודים שרצו להגר מגרמניה לארץ ישראל להציל חלק מרכושם.
הריחוק ‡אפשר‡ להם אולי לבחון בראייה ביקורתית את האמיתות המקובלות שנושאים כגון הסכסוך הערבי-יהודי, יחסי החלוצים עם איכרי המושבות ויחסי "היישוב המאורגן" עם התנועה הרוויזיוניסטית.
ניסיונם של מפעילי הצמ"ה ונחישותם, ‡אפשר‡ להם להשיג במירוץ את הסורים, והדי-9 הישראלי שהוביל את הפריצה היה הכלי הממונע הראשון שהגיע לפסגת החרמון.
חיבתם הידועה של האתונאים לתביעות משפטיות חיזקה אותו, ומנהגם של המלעיזים (סיקופאנטס) -- המעלים האשמות שווא -- ‡אפשר‡ לו לסלק מחיי הציבור את מי שאיימו על מעמדו.
חוק ההבנק הפדרלי ‡אפשר‡ לבנקים הלאומיים לשלם ריבית על חשבונות משיכה וקיצץ את הרזרבות הנדרשות בחשבונות מסוג זה למחצית מהנדרש בחשבונות חסכון ובשנת 1917 קיצץ אותן שוב לשיעור של שלושה אחוזים.
לאחר קום המדינה ‡אפשר‡ ראש ממשלת ישראל דוד בן-גוריון את דחיית הגיוס לתלמידי ישיבות, שהיו אז מיעוט מבוטל מבני גיל הגיוס.
למעלה מ20% מהם בעלי פרופיל קרבי, ולמרות זאת הצבא ‡אפשר‡ להם לשרת בתפקידים עורפיים משום שנמצאו מתאימים לתפקיד.
עברו מעולם לא ‡אפשר‡ לו לעשות זאת.
הוא ‡אפשר‡ אחידות לאומית וכן המשכיות לאומית.
הוא לקח את הסגל הנמוך שלו, שמר אזורית אמיתית ולא מתפשרת, ‡אפשר‡ לירושלים לזרוק ככל שתחפוץ משלוש והורה לזנק על כל כדור אבוד.
בתקופת הברונזה התיכונה III ב' - ג', 1700 לפנה"ס לערך, הסתמנה גזר כעיר כנענית חזקה ועשירה, שתרבותה השפיעה על סובביה וכוחה הצבאי ‡אפשר‡ לה כיבושים.
פאק, מה עשיתי? נרשמתי ללימודי פסיכולוגיה רק כי ציון הפסיכומטרי ‡אפשר‡ לי, וזה בכלל לא מעניין אותי מי יודע מה.
האינטילגנציה הטבעית שלו הפכה אותו לאחד שבונה התקפות, הכושר הגופני ‡אפשר‡ לו להצטיין הן בחלק הקדמי והן האחורי, כשהמנהיגות והטכניקה תרמו למשחקו מימד נוסף.
שביל מתעקל בינות למגדלים החומים והמרשרשים ‡אפשר‡ לשמואל גישה אל חלקיו השונים של החדר, אך עבודתו בחנות המכולת, בתוך שפעת המזון, הטביעה בו את רישומה (לשונות רעות גרסו כי ניתן היה למנות את שנות עבודתו שם על פי קפלי בטנו), כך שברבות הימים היו צרים מלהכילו מסדרונות רבים בממלכה האפריקאית שבמחסן.
גורמים בפיקוד צפון אישרו אתמול שהיה מודיעין מספק לגבי כוונות המפגינים לנסות להגיע לגבול באזור גבעת הצעקות, אבל ההיערכות של הכוחות התבססה על ניסיון העבר, שבו הצבא הסורי לא ‡אפשר‡ לאירועים כאלה להתרחש.
לדמויות אלה היה זיכרון מתפקד משתמע/פרוצדורלי, אשר ‡אפשר‡ להם לבצע הרבה פעולות שביצעו במהלך הלילה, אולם הזיכרון האפיזודי שלהם נפגם ולכן הם לא זכרו את האירועים שהתרחשו.
כולם עבדו בצמוד למלך פאהד, שהיה אחיו של אביהם, מסביר הנסיך, "וזה ‡אפשר‡ לנו להתבונן ולחיות באווירה המרוממת של חצר המלכות".
אחרי שסיימו את הרבע השלישי ביתרון 78-51 ‡אפשר‡ קואץ' קיי לשחקן הצעיר בחבורה אנתוני דיוויס (ישחק העונה כרוקי בניו אורלינס הורנטס) לקבל דקות משחק משמעותיות שלא ממש שינו את מהלך המשחק- 98-71 לאמריקאים בסיום.
מצד שני, מינויו של הפאיסטיון לתפקיד ההיפרך (מפקד חיל הפרשים) ‡אפשר‡ למלך במצב קריטי להסתמך על "רעי המלך" – הטיירוי.
זוהי הכמיהה שעבודת האבל לא תכפה על מושא האבל צורה – אלא תניח לו לנפשו כמו שהניח לה לנפשה, ובכך גם ‡אפשר‡ לה לקיים את נפשה.
אלא שבחלוף כמה ימים, התברר כי רוטשטיין ‡אפשר‡ חניה בשטחו למסוק הפרטי של אורי אדלסבורג, מבעלי יצרנית החשמל הפרטי דוראד ואדלטק, כשבין דוראד לשיבא כבר התנהלו מגעים על רכישת חשמל פרטי.
כרב ראשי תמיד ניתנה לי האפשרות להתבטא בתקשורת וה-BBC ‡אפשר‡ לי זה 30 שנים לתקשר את המסר יהודי לקהל הרחב.
כיוון שהיה קל הוא ‡אפשר‡ ניידות ללוחם.
אולמרט, כראש העיר ירושלים, ‡אפשר‡ לו לעבוד יום בשבוע בעבודה פרטית, על פי חוות דעת שהתנתה את העבודה בכך שלא יועסק אצל יזמים הפועלים בבירה.
"אז מה היה עם האלוף? מה עיכב אותו? מה ‡אפשר‡ לדיש לנהל את כל העניין כמו שהוא רצה?"
ליי לא איחר ליישם הקפאה מוחלטת של השכר, הפחתות מוגדלות לצורכי מס הכנסה ואכיפת "פנקס עבודה" שרק הוא ‡אפשר‡ תעסוקה.
עוד אמר דילון, בתגובה לניו יורק טיימס: "אנחנו יודעים על כך שמשטר אסד נתן לדאעש מרחב תמרון, כלומר ‡אפשר‡ לו לעבור דרך השטח שבשליטתו".
למרות הצלחתה של ה-Nintendo Entertainment System בארצות הברית ויפן, הקונסולה לא זכתה לאותה ההצלחה בשווקים אחרים בעולם - דבר אשר ‡אפשר‡ לקונסולות אחרות כמו ה-Sega Master System ולהצליח במיוחד באירופה, אוסטרליה וברזיל (אף על פי שהיא נמכרה גם בצפון אמריקה).
עקרון הפתיחות של הגדוד ‡אפשר‡ לרבים לחבור אליו, ללמוד מקצוע, ואז לעזבו.
ראש צוות החקירה, ז'ואאו אברו, אמר במסיבת עיתונאים כי הטייס, הרמינו דוס סנטוס פרננדס, נעל עצמו בתא הטייס ולא ‡אפשר‡ לטייס המשנה לשוב למושבו דקות ספורות לפני שפגע בקרקע.
"סוג העכברים הזה ‡אפשר‡ לנו לעקוב משך שבעה חודשים אחר תהליכי ההתחדשות בכליות", מסביר פרופ' דקל.
במסגרת פועלו, הקיבוץ ‡אפשר‡ לנון להתפנות מעבודתו ולהקדיש מזמנו לחיבור שני ספרים: "הכנרת - מונוגרפיה של ימה" ו"הדייג העברי הקדום".
אחד הדברים שהלמידה שלי בפמיניזם ויהדות ‡אפשר‡ לי הוא להתבונן מנקודת מבט אחרת ולשאול עצמי: איך אני רוצה להתייחס לזה, רק מנקודת האין ברירה, ואיזה שיח אני רוצה לקיים עם בן זוגי.
אבל אני מאוד שמחתי על עוצמת החוויה שהמבנה הזה ‡אפשר‡ לי לייצר.
המשך: כאשר החלה המלחמה בגץ עלה על עצים ולא ‡אפשר‡ אפילו מוסד פטור.
בעקבות לחץ של אנשים שבקשו ללמוד עריכת דין שונה החוק והוא ‡אפשר‡ לימודי משפטים לצורכי הסמכה כעורך דין במכללה לא אקדמית והוקמו שלוש מכללות לא אקדמיות ללימודי משפט.
הפרויקט ‡אפשר‡ קיצור מסלולי הסעה לחברות התעופה לזמנים של עד 10 דקות הגעה למטוס, ואפשרות הגעה לנחיתה ופינויי מסלול במהירות, בדגש על סטנדרט בטיחות בינלאומי.
ההגנה דוחה את הטענה שריוס מונט ‡אפשר‡ טבח של יותר מ-1,700 אינדיאנים באזורים ההרריים של המדינה.
מבנה מס המכונה "האירי הכפול" ‡אפשר‡ לחברה להעביר רווחים למקלטי מס.
העדר מנגנון ביקורת אזרחי על הנעשה בשטח ‡אפשר‡ התפתחותם של גידולי פרא ארכיאולוגיים, גידולים אשר הושקו וטופחו על ידי הסנטימנט הדתי-לאומי המתעורר בשל מרכזיותם של הרי שומרון ויהודה בתולדות ישראל המקראית ויהודה בימי הבית השני.
האפיפיור פאולוס השלישי ‡אפשר‡ להם לקבל מינוי של כמרים של הכנסייה הקתולית.
"ציור דיוקנאות של חברים ואנשים אחרים שלא בהכרח חברים שלי, ‡אפשר‡ לי להעביר רגשות שיש לי כלפיהם, בגלל שהכרתי אותם כשהייתי נשיא", הוסיף.
גם כאשר זומנו אנשי מילואים לאימון, לפי דו"ח מבקר המדינה, משך האימונים ואופן ביצועם לא ‡אפשר‡ לתרגל את כלל הכשירויות הנדרשות מהחיילים.
רק לחץ מסיבי נוסף של רוסיה ‡אפשר‡ אתמול את תחילת הפינוי.
לדבריו, היעדר התבניות המובנות של המחאה, ‡אפשר‡ להם להוציא את המאבק מחוץ למגרש הפוליטי המוכר, ולמעשה הכריע את התנהלות הממשלה בניסיון למצוא פתרונות למצוקה.
שינוי חקיקה משנת 1840 ‡אפשר‡ מגורי יהודים בעיר והקהילה גדלה במהירות - ב-1846 נמנו 56 משפחות יהודיות.
מצבה הבריאותי ‡אפשר‡ לה אז לסייר יותר וגם להגיע לגדה המערבית.
הסידור הזה ‡אפשר‡ להם לברוח במהירות מהקרב.
באופן כמעט אבסורדי, נדמה שהכאוס הסורי ‡אפשר‡ תקשורת מתונה ואף פתוחה יותר בינינו לבין מוזיקאים סורים.
תהליך הלימוד ‡אפשר‡ לי לשאת בכובד האחריות ולא חדלתי ללמוד.
אני רוצה להודות לטוויטר שהביאוני עד הלום, ולא ‡אפשר‡ לי לעשות מאז אפילו צעד אחד קדימה.
בכל הנוגע למשאבים גופניים, המוח האנושי הוא איבר תובעני להפליא, אבל בישול המזון ‡אפשר‡ לנו לעמוד בדרישותיו.
ההומור ‡אפשר‡ לו לחיות באופן חופשי לחלוטין כאשר הוא משחק את תפקיד המלך אובו לא רק במחזה אלא גם בחייו.
מידע שהושג על ידי האקרים ‡אפשר‡ ביצוע של התקפות נגד גולשים איראניים המשתמשים בשירותי גוגל.
במסגרת עבודתו על אייזנהאואר הופיע מאמר ביקורת על הספר "הקרב האחרון" של קורנליוס ראיין, אשר תיאר את אייזנהאואר כנאיב פוליטי, כאשר בסוף מלחמת העולם השנייה הוא ‡אפשר‡ לכוחות ברית המועצות לכבוש את ברלין, ובכך לעצב את המלחמה הקרה שבאה בעקבותיה.
כיבושו הסופי של עמק הפו ‡אפשר‡ לרפובליקה להתפשט צפון מערבה, ובשנת 177 לפנה"ס הובסו האיסטרים וארצם סופחה.
לצורך הגדלת היצע המוניות, ‡אפשר‡ משרד התחבורה ב-1952, לחלק "מספרים ירוקים" לכל בעלי המכוניות שהביעו רצונם להפכן למוניות.
בסופו של דבר הוא ‡אפשר‡ לנאווי "לנסוע במהירות איטית ובלי נוסעים לירושלים" כדי לתקן את האוטו, לא לפני שקנס אותו ב–1,000 שקלים.
כחלק משיטת חינוך זו, ‡אפשר‡ הרב נריה את קיומו של שיעור חסידות שבועי בספר התניא לתלמידי הישיבה על ידי המשפיע החב"די הרב מאיר בליז'נסקי, והמשיך לתמוך בשיעור גם כשתלמידים שהשתתפו בשיעור נמשכו לחסידות חב"ד ועברו ל ישיבת תומכי תמימים כפר חב"ד.
אפשר לצקצק בלשון, אפשר לומר שזו הגזמה, אפשר למשוך בכתפיים, אפשר לומר "יש דברים חשובים בהרבה", אפשר לדבר שוב על מדינה יהודית ועל תפישות כאלה ואחרות, אפשר גם שוב לתת את ההסברים הכמו־רציונליים שלא מחזיקים מים, ‡אפשר‡
בסופו של דבר, ‡אפשר‡ בית משפט העליון לצדדים לערער וקיבל את הערעור בכך שהפך את החלטת בית המשפט המחוזי שקבע כי טובתו של הילד היא לגדול בחיק משפחתו הביולוגית.
מנגד, ההסכם ‡אפשר‡ לחברה לצמצם 300 משרות.
ג'יימס בלייק, שהיה הבעלים של האדמות במחוז קורוזל, ‡אפשר‡ להם להתיישב באזור וסייע להם להקים ענף כלכלי חדש, גידול קני סוכר.
הוועד האולימפי הבינלאומי ‡אפשר‡ ל-22 ספורטאים צפון קוריאנים להצטרף ברגע האחרון למשחקי פיונגצ'אנג (רק שניים עמדו בקריטריונים), אך איש מהם אינו צפוי לעמוד על הפודיום.
ברשימות נמצא תיעוד של ליקוי חמה בשנתו התשיעית של המלך אשור-דן השלישי, תיעוד זה וחישוב מועד ליקוי החמה לפי חישוב אסטרונומי-מתימטי ‡אפשר‡ לקבע את תאריך הליקוי לשנת 763 לפנה"ס, כנ"ל תועד ליקוי חמה מלא בתקופת מלכותו של אשורבניפל שחושב לשנת 661 לפנה"ס.
בכך ‡אפשר‡ גרץ את הטרנספורמציה של היהודים לתקופה המודרנית.
אתמול ‡אפשר‡ המאמן לשחקניו לעזוב את בית המלון בו שוהה הנבחרת ולקיים טיול בן שעתיים במדרחוב המרכזי של קובנה.
הניהול השקול והמתוכנן של ההתגוששות עם האיראנים ‡אפשר‡ לישראל לצאת בינתיים כשידה על העליונה — והצבא גם לא מיהר לריב עם ראש הממשלה על הקרדיטים.
הלב שלי נפתח ונסגר לאנשים ותרחישים בספונטניות לא אופיינית וגם ‡אפשר‡ לי להרגיש המון
בדיון נרשמה מבוכה כאשר היו"ר ריבלין נעל את הישיבה ולא ‡אפשר‡ לדיכטר לשאת את נאום הבכורה שלו, שכבר הופץ מוקדם יותר לתקשורת.
רובינשטיין הגדיל לעשות אתמול ופסל כל שימוש בחומרים ממסיבת העיתונאים של נתניהו, גם בדיעבד, ולא ‡אפשר‡ למפלגה "לנקות" את תעמולת הבחירות ולהפיץ לתקשורת מסרים שעולים בקנה אחד עם החוק.
למרות הגירושים, חוסיין שמר על קשר הדוק עם גרושתו ועם בנו, והם אף נפגשו כשהמצב ‡אפשר‡ זאת.
מימוש נכסים אלו ‡אפשר‡ לחברה להקטין את התחייבויותיההשוטפות וארוכות הטווח.
הוא לא ‡אפשר‡ לי לחזור לאימונים.
עם זאת, הדבר עדיין לא ‡אפשר‡ לו להשתתף באליפות וימבלדון.
גובהה הנישא של החומה השלישית הקשה על מכונות הירי הרומיות לפגוע במגינים שעליה, ולמנוע מהם לסכל את מאמצי ההבקעה של החומה, ולא ‡אפשר‡ לליגיונרים להגיע אל ראש החומה באמצעות סולמות טיפוס.
התכנון והמיקום שבו היינו, לא ‡אפשר‡ את המצב הזה.
בחודשים הראשונים סבלו החיילים מחוסר תעסוקה בגלל העדר צינור מים שלא ‡אפשר‡ הקמת גן ירק.
המופע הסתיים עם "ריבונו של עולם", הלחן היפה של סחרוף למלותיו של בארי חזק המנוח, וההדרן הראשון ‡אפשר‡ להרכב לערוך ביקור מחודש בעבר האירופאי של סחרוף, עם גרסה אנרגטית של "Next One is Real".
יש לבדוק את ראש הארגון שביודעין שכר ומימן מאות אנשי חמאס כ"עובדיו" ומעשית ‡אפשר‡ להם לבצע את פשעי המלחמה ממתקניו.
המשחק הקליל ‡אפשר‡ למאמן אלי רבי לתת לכל 12 השחקניות כמות דקות דו ספרתית.
האתר לא ‡אפשר‡ לי לקבוע תור לרופאת המשפחה, המענה הטלפוני האוטומטי טוען שאין תורים, במרפאה לא עונים
על הקריירה הצבאית של תמיר מעיבה "פרשת הטרקטורון", לאחר שביולי 2007, בזמן כהונתו כמפקד אוגדת עזה, ‡אפשר‡ לבנו הקטין לנהוג בטרקטורון צבאי ללא רישיון נהיגה.
המבנה הארגוני ההיררכי, ‡אפשר‡ לעם קטן יחסית לייצר ממאות שבטים שונים, יושבי אזורים גאוגרפיים שונים בתכלית ונבדלים במנהגיהם, לשונותיהם, עיסוקיהם ואמונותיהם, אימפריה אחת בת 6 מיליון נפש.
לאחר שהתברר שאחד הכבאים נעדר ויש בעיה של אספקת חמצן לכבאים הפועלים במקום, הקפיא כספי את המצב ולא ‡אפשר‡ כניסת אנשים נוספים עד שהיה מידע נוסף על מוקד הדליפה.
חידוש זה הגדיל את דיוק הכלים וכן ‡אפשר‡ מעבר לייצור רובים אחידים, בעלי קוטר זהה וכך גם לייצור סדרתי של תחמושת, להבדיל מהייצור האישי שנהוג היה קודם לכן.
הוא נשכב במרכז המסלול ולא ‡אפשר‡ למקצה לזנק בפעם השנייה.
ולא ‡אפשר‡ פריקת מעפילים או אוניות הנושאות חימוש עד יציאתו.
מיאמוטו הוביל את פיתוחו של משחק המשך נוסף בשם Super Mario 64, ששוחרר בשנת 1996 והיה למשחק הפלטפורמה התלת-ממדי הראשון, המשחק ‡אפשר‡ לראשונה שליטה בנקודת ההשקפה ולווה בשלט אנלוגי, בעיצובו של מיאמוטו, שנהיה הסטנדרט לאלו שעקבו.
ברביבאי, שמונתה לעמוד בראש ועדה שתכריע בדרישת הרבנים לשחרר חיילים דתיים מטקסים אלה ‡אפשר‡ לפני כשבועיים בועדת החוץ והבטחון של הכנסת כי, "עמדתי, עמדת הצבא ועמדת הרמטכ"ל היא שנשים צריכות לשיר מעל כל במה ובכל טקס בצבא מתוך תפיסה מכבדת ושיוויונית שמאפשרת לחיילות לבוא לידי ביטוי".
לאחר שלוח הזמנים לא ‡אפשר‡ לקיים פגישת עבודה מסודרת בין השניים בשטרסבורג הוחלט לדחות אותה למועד מאוחר יותר.
המענק ‡אפשר‡ לי לעבוד ברמה שקשה מאוד לעבוד בארץ.
Z3 ‡אפשר‡ לולאות, אבל לא היו פקודות קפיצה מותנית (למרות שהיה זה דבר של מה בכך להכניס למחשב תמיכה בפקודות כאלה).
הלהב האחורי ‡אפשר‡ חדירה של שריון עבה ובכך אפשר לבצע "וידוא הריגה" באבירים שנפלו מסוסם.
בכל מקרה, כמה מן הנוכחים החלו כבר לגבש את הקו לקמפיין בחירות אפשרי של המפלגה החדשה: "אם אכן תקום מפלגה כזאת, נדגיש כי ליברמן נדחק מתפקידו כמנכ"ל הליכוד, ואת ההסכם עם שרנסקי לא קיימו בליכוד", "'ולדימירים לא רצויים בליכוד' היא סיסמה אפשרית", "על תחושת העלבון בקהילה ‡אפשר‡ עדיין ללכת רחוק מאוד", אמרו המשתתפים.
הצו ‡אפשר‡ למינהל האזרחי להרוס בחמש השנים האחרונות כמה מטעים שנטעו מתנחלים על אדמות פלסטיניות.
במה משמעותית ליוצרי הרוק אלו ואחרים היה פסטיבל נביעות 1978 שמלבד הקהל הרב שנכח בו ‡אפשר‡ לאמנים להדגיש יותר את הצד הרוקי בפעילתם ולערוך ניסיונות חדשים ישירות מול הקהל הצעיר.
"האהבה הגדולה שלי היא הנגינה בכינור, אבל לצערי אני מסתפקת כיום בללמד נגינה", סיפרה לפני הניתוח, "הרעד לא ‡אפשר‡ לי להמשיך ולנגן באופן מקצועי, וזה קשה מאוד בעבור אשה שהיתה רגילה לנגן כל חייה".
במסגרת המכרז, ‡אפשר‡ הבנק המרכזי של אירופה לבנקים המסחריים להשתמש באג"ח הבעייתיות הללו כביטחונות לשם קבלת ההלוואה.
זה ‡אפשר‡ לחברה לסיים את הרבעון עם יתרות מזומנים של 4.53 מיליארד שקל – מעבר ל"כרית" שחייב דירקטוריון החברה, בסך 3 מיליארד שקל.
תרזה כתבה את החיבור הראשון שלה Arboleda de los enfermos ("חורשת החלשים באמונתם"), שנים לאחר התחרשותה, ובחיבור היא מצביעה על החרשות כסוג של מתת-אל אשר ‡אפשר‡ לה לחיות בבדידות כמעט מוחלטת.
החצר הזאת הייתה מרחב המחייה הפתוח, אשר ‡אפשר‡ לעקרת הבית להתאוורר ולשהות באוויר הצח מבלי להיחשף לעיניים בלתי קרואות.
‡אפשר‡ קודם כל לשחרר במחווה של רצון טוב כ-800 עצירים פלשתינאים "מינהליים", הכלואים בישראל במשך חודשים בלא משפט.
לדעת גלטר, שיפוץ כביש הנפט היה חשוב גם משום שהכביש ‡אפשר‡ גישה מהירה בין ירוחם לדימונה, ואפשר לאנשי חינוך מדימונה להשלים את פרנסתם בירוחם ולשפר בירוחם את איכות החינוך[13].
המצב החדש של ריבוי מפלגות וחופש הביטוי ‡אפשר‡ לחזית הגאולה האסלאמית (FIS-Front Islamique du Salut) להיות במקום הראשון בסיבוב הראשון של הבחירות בשנת 1991, דבר שהיווה הפתעה גדולה.
זה ‡אפשר‡ לי להבין את זה באופן הרבה יותר משמעותי.
במהלך הצבאי הנוכחי בסג'עייה, סירב חמאס לפנות אנשים מבתיהם ולא ‡אפשר‡ להם לצאת מהאיזור - חרף הדרישות החוזרות והנשנות של צה"ל, בשפה הערבית.
מטוסי הF-105 מילאו תפקיד מרכזי במלחמת האוויר בווייטנאם, ושיפורים מתמידים במערכותיהם ‡אפשר‡ להם לשאת את ציוד הלחימה החדש ביותר, כולל מערכות לוחמה אלקטרונית.
ה-AK-47, הרוס"ר האמיתי הראשון בצבא הרוסי, לא ‡אפשר‡ הרכבת עזרים טקטיים למעט כידון וררנ"ט.
המאמץ הכפול ‡אפשר‡ למינהל מקרקעי ישראל לשווק כמות גדולה של יחידות דיור ובה בעת לייצר בזמינות גבוהה יחידות דיור נוספות לשיווק בעתיד.
זה ‡אפשר‡ להם להרים אב טיפוס עובד של המשחק תוך 9 חודשים בדיוק בזמן לתערוכת המשחקים E3 של אותה שנה.
הדבר ‡אפשר‡ לגרמנים להתחפר צפונית לנהר האן.
לדברי הפרופ’ אליעזר רבינוביץ - ממכון רקח לפיזיקה באוניברסיטה העברית, יו”ר הוועדה הלאומית הישראלית לאנרגיות גבוהות (של האקדמיה הלאומית למדעים ומשרד המדע) ונציג ישראל במועצת סרן - “אמנם מבחינה ניסיונית, מאיץ החלקיקים ‡אפשר‡ לנו לראות תחומי אנרגיה חדשים שקודם לא הצלחנו להגיע אליהם, ואפשר להראות על פי התחזיות שאכן קיים חלקיק הבוזון היגס, אך לגבי השאלה האם קיימים בו דברים חדשים, איננו יכולים מראש לדעת מה תהיה התשובה לכך.
בדיעבד, טענה החברה נודע לה כי "גוטליב לווה מהבנק לאורך השנים סכום של למעלה משני מיליון שקל אותו לא החזיר לבנק, כשהבנק מצידו ‡אפשר‡ לו זאת, ובכך היה שותף למעשיו של גוטליב".
‡אפשר‡ בקופסת לבד עם גוף מלא קש לישון בין קפלי תחרה ופייטים.
במקרה זה ‡אפשר‡ לו בית-המשפט להשמיע את טענותיו באמצעות "הידיד" במתכונת טענות שהיו מסורתית שמורות לצדדים הפורמליים בלבד.
הכוח של אלישה לא ‡אפשר‡ להם לקיים מגע מיני, מאחר שהמגע שלה כה חזק שהוא לא מאפשר לקרטיס לזכור שום מגע מיני שהוא קיים עמה.
בורות אלה עיכבו אף את התקדמותם של הטנקים האמריקאים לחוף אדום משום שהטנק המוביל התחפר בבור שכזה ולא ‡אפשר‡ לטור להמשיך ולהתקדם.
חוק השבחת הגזע משנת 1948 ‡אפשר‡ עיקור בהסכמה או ללא הסכמה של אזרחים בעלי מוגבלויות או מחלות ובהן הפרעות תורשתיות.
אמנם בתחילת אוקטובר הוציא בית הדין הארצי לעבודה בפעם השנייה צווי מניעה כנגד ההתפטרויות, וקבע כי מדובר בצעד בלתי חוקי מאחר ומדובר בצעד קולקטיבי שלא על ידי ארגון העובדים היציג (ההסתדרות הרפואית, ד"א), אך לפני כשבועיים ‡אפשר‡ השופט חנן מלצר למתמחים להתפטר בנסיבות אישיות בלבד, כל עוד ההתפטרויות אינן באות לצד דרישה לשיפור תנאי עבודתם.
הגיוס ‡אפשר‡ לנו לשנות את מבנה המשקיעים ולהתכונן לצמיחה.
קיצור המח"מ של מקורות הגיוס ‡אפשר‡ לבנק ירושלים לחסוך בעלויות המימון ובו זמנית להיטיב עם מפקידי הפיקדונות שכן על פי מדיניות הבנק הוא משלם בגין הפיקדונות האינטרנטיים ריבית בשיעור של 80% מריבית בנק ישראל - שהינה גבוהה בממוצע פי 4 מהריבית אותה מציעים הבנקים המתחרים על הפיקדונות הקצרים.
מאחר שלא רצה לכפותם על אנשים, לכן ‡אפשר‡ להם לבחור כן או לא, כדי שמי שבחרו וחיים כך - יקבלו שכר על בחירתם הנכונה
היא אמרה שהעירום ‡אפשר‡ לה להרגיש שנוצר קשר "אינטימי" יותר בינה לבין העבודות.
זה ‡אפשר‡ לו להתבונן סביבו ולראות את החיים זורמים.
הסידור הזה ‡אפשר‡ דיוק גבוה יותר בקביעת המרחק אל המטרה עם תצוגה באותו גודל כמו של ה-A סקופ, ומכיוון שהקו הנוצר משתמש בהיקף כולו של התצוגה במקום רק המרחק האופקי (כך שהקו ארוך פי π).
בשיא פעילותו של הארגון, לאחר קבלת השמירה בחדרה וברחובות, לא ‡אפשר‡ המחסור בכוח אדם לעסוק בהתיישבות.
מפלס המים הגבוה בברכות ‡אפשר‡ הפעלת טחנות קמח, כאשר עין שפע בלבד הזין שש טחנות קמח שסביר כי חלקן נבנה על יסודות טחנות עתיקות.
מורה שאילץ אותנו, בכוח המציאות, לחפש מעט אמת לאחר מאות שאלות מהותיות שנותרו ללא מענה, ובמהלך המסע ‡אפשר‡ לנו לגלות שחלק מהתשובות נמצאות דווקא עמוק עמוק בתוכנו.
במה שייזכר ככישלונו החמור ביותר, ‡אפשר‡ אובמה לנשיא ולדימיר פוטין לייצב את שלטון הרודן בשאר אל־אסד ובדרך לטבוח באלפי אזרחים.
מנגנון המיליציות ‡אפשר‡ קיום מאגר כוח אדם שיכלו לשרת באופן חלקי, ועדיין לעבוד ולהניע את הכלכלה, שספק רב אם הייתה מסוגלת להחזיק צבא בהתאם להצעות וושינגטון והקונגרס ב-1776, גם אם היה לאחרון די כוח על מנת לכפות את מרותו.
כשם שהניח לה לנפשה ובכך ‡אפשר‡ את נפשה – כך עליה להניח לו כעת לנפשו, ודווקא מתוך כך לזכות בנפשו.
המקום הראשון אליו פניתי ‡אפשר‡ לי לשמוע הרצאה שעסקה בנושא טלפונים סלולריים בארגונים גדולים.
מצור זה שנמשך זמן רב, העסיק את כוחותיו של הנרי השמיני ולא ‡אפשר‡ להפנותם למתקפה גדולה שתאיים על פריז.
ראוי לציין כי בשבועות האחרונים, לאחר שבית המשפט העליון אמר את דברו ולא ‡אפשר‡ הפגנות מול בית היועמ"ש, מתנהלת מחאה ללא הפרת סדר כלל בכיכר גורן, ללא חריגות וללא כל התערבות משטרתית.
הגימיק החביב אמנם ‡אפשר‡ למוזיקאים רבים לתת פרשנות לשירים, אך הותיר את המעריצים תאוותם בידם, שכן האלבום "האמיתי" האחרון של בק, Modern Guilt, יצא כבר לפני חמש שנים.
השניים אינם מותחים ביקורת פומבית זה על זה, וניצן ‡אפשר‡ ליועץ החיצוני של שקד, עו"ד עמיר פישר, המייצג את עמותת הימין רגבים, להתערב בעבודת מחלקת הבג"צים.
איבוד רשלני של המגן הימני ‡אפשר‡ לחנן ממן להשיק התקפה מתפרצת בסופה הפועל חיפה תעלה ליתרון על מכבי תל אביב.
השפה העברית הפכה לשפה שליטה בעקבות משתנים שונים, כגון: גילם הצעיר של העולים אשר ‡אפשר‡ להם ללמוד את השפה במהירות, הדמיון והקרבה בין השפה הערבית לעברית, הוספת השפה העברית למאגר הדו-לשוני של יוצאי אפריקה וקבלה ללא עוררין מצד יהודים מארצות ערב את המדיניות הלשונית שהכתיבו יוצאי אשכנז.
המערכת הפוליטית סוערת וגועשת, המשא ומתן הקואליציוני גזל כל דקה פנויה ולא ‡אפשר‡ דיוני הכנה רציניים בתוך הממסד המדיני-ביטחוני בישראל, והממשלה החדשה תושבע יומיים בלבד לפני שגלגלי ה”איירפורס 1” יגעו במסלול הנחיתה בנתב”ג.
ניסיתי להזיז אותו כדי לא להיתקל במבטו הסוער אבל הוא לא ‡אפשר‡ לי, ולי לא נותר אלא לשקוע לתוך הירוק שלו שהביט אליי עכשיו בחוסר הבנה.
מצד שני, ג'ונסון ‡אפשר‡ מרחב תימרוני בניגוד לאריסטו וקורניי והסביר שאם דמות אציל היא מחרחרת מריבות וצמאת דם; היא יכולה להיות גם שיכור, אם כי השכרות אינה מייצגת את מאפייני הדמות עצמה.
בנוסף לעבודתו באסטרונומיה, מסע זה לפינה רחוקה של האימפריה הבריטית ‡אפשר‡ להרשל להימלט מהלחצים שהיו מנת חלקו בלונדון, שם היה אחד מאנשי המדע הבריטיים המבוקשים ביותר.
מרכב התותח ‡אפשר‡ ירי לכל הצדדים ללא מגבלה בזווית של 360 מעלות, בניגוד לרוב התותחים מאותה תקופה שהופעלו מעל גבי מרכב מתפצל שהכתיב צידוד זווית ירי מוגבל.
מבנה כזה ‡אפשר‡ להם לחוש ביטחון.
האחות מריה, שהצטרפה למסדר בהיותה בת 21, סיפרה כי "המחשב ‡אפשר‡ לנו לעשות פעולות שונות, למשל להחזיק חשבון בנק באינטרנט, וחסך מאתנו את הצורך ללכת לעיר".
בזמן הפציעות, בלי שפרקליטי אולמרט יטרחו להציב במקום נציג שיבקש להתנגד; בלי צד שני וחקירה נגדית; ‡אפשר‡ רוזן לשולה זקן, ובעצם עודד אותה, להטיח האשמות כבדות באולמרט ולהחמיר את מצבו המשפטי, עד כדי צמצום סיכוייו בערעור לבית המשפט העליון לקרבת האפס המוחלט.
ייתכן שהרקע המקצועי של המשיבה (פסיכולוגיה) ‡אפשר‡ רגישות זו.
במשך שנים רבות הייתה עיר מפתח לכיבוש ארץ ישראל, שכן מיקומה על רצועת החוף הרחבה ‡אפשר‡ גישה נוחה דרך הגליל אל פנים הארץ.
המעקב ‡אפשר‡ לה לגלות את נתיב התפתחותן של התנהגויות אלה ואת הקשר בינן לבין רכישת אבני דרך של התפתחות מוטורית.
המודיעין שאספה ‡אפשר‡ ללוחמי סיירת מטכ"ל וסיירת הצנחנים, בסיוע לוחמי מוסד שהסיעו אותם מהחוף, לחסל בתשעה באפריל 1973 שלושה מראשי ארגון הטרור "ספטמבר השחור", בלב לבה של הבירה הלבנונית.
תוך התמודדות עם המגבלה למד להשתמש במסך הגדלה מיוחד אשר ‡אפשר‡ לו להלחין יצירות קצרות עבור כלים מעטים.
הגשם של היממה האחרונה ‡אפשר‡ לנו לחזות שוב בשיטפונות רבי-עוצמה בדרום.
מעמדו של אביו ‡אפשר‡ לו ללמוד בבית ספר רוסי, אך רק לאחר שבילה זמן מה תחת השגחתו של מולא במדרסה אסלאמית.
במשך שנים ‡אפשר‡ ריכוז הכוח הזה למשרדי הפרסום לגבות עמלות גבוהות, לעתים ללא ידיעת המפרסמים.
הידע הרב אשר צברנו במהלך עשרות השנים ‡אפשר‡ לנו להקים מערך ייצור כספות עם דיוק
צ'ארלס פרס (1839 – 1914) הגדיר משמעות כיחס הלוגי המקשר בין סימן מייצג לאובייקט מיוצג[1], זאת מבלי לכלול בהגדרה בהכרח פרט בעל הכרה אשר יודע איזה דבר הסימן הנתון מייצג; בכך הוא ‡אפשר‡ לדון במונחים כמו "משמעות" ו"סימן מייצג" דיון מתמטי כללי שאינו מוגבל למערכות הכוללות גורם פסיכולוגי, תבוני או הכרתי.
טיטוס פלאביוס סולפיקיאנוס, שתפקידו הפוליטי ‡אפשר‡ לו לדרוש את הכתר, פנה למשמר הפריטוריאני עם הצעה של 20,000 מטבעות לכל חייל, אם יהפוך לקיסר.
בנוסף, ירי מכלי ארטילריה קטנים יותר - סקורפיונים ובליסטראות, סילק את האויב מהחומות ולא ‡אפשר‡ למגנים להתגונן באופן יעיל.
בקבוק התרמוס (או 'מכל דיואר', כפי שקראו לו), אותו תכנן ובנה דיואר עצמו, ‡אפשר‡ לקרר גזים לטמפרטורות נמוכות מאוד, עד למצב נוזלי, ולשמרם מבודדים תרמית מהסביבה, כך שניתן היה לערוך עימם ניסויים בטמפרטורות הקרובות לאפס המוחלט.
הטכנולוגיה שבה השתמשה סלקום הייתה טכנולוגיה דיגיטלית, דבר אשר ‡אפשר‡ לה שימוש יעיל יותר בתדרים שעמדו לרשותה.
מזג אוויר טוב במהלך חודש אפריל ‡אפשר‡ את חזרתם של מטוסי הקרב-הפצצה האמריקאיים בקוריאה הצפונית וזה גרם לריבוי קרבות אוויר.
התפתחות בתחומי האלקטרוניקה ‡אפשר‡ התאמת אנטנות מכ"ם על מטוסים, אף על פי שמכמי"ם מוטסים אינם דבר חדש, היכולת להשתמש במכ"ם כיחידת בקרת ירי אשר מסוגלת להינעל על מטרה ולאפשר שיגור נשק מונחה הפך את האלקטרוניקה המטסת לתחום בפני עצמו.
לצמיחה בתחום זה תרם שינוי חיובי בתעשיית הנייר, אשר ‡אפשר‡ לחברה להעלות מחירים.
המנגנון הזה ‡אפשר‡ לסוחרים ליטול הלוואות, ששימשו אותם למסעות תגלית; לקניית סחורות ולמכירתן.
משרד הקליטה ‡אפשר‡ למשלמים עד סוף השנה הנוכחית לקבל החזר כספי מלא, כאשר חצי מהסכום מוחזר עם ביצוע התשלום והיתרה מוחזרת שנה מיום חזרתו של התושב לארץ.
הוא ‡אפשר‡ גניבה של בסיס יחיד בעונה, בעודו מוציא 7 רצים בתפיסתם בין הבסיסים.
יעל התגוררה בדירה שאפשרה לה לצפות על דירותיהם של שלושת המחבלים, והאישור שלה לכך שהם נמצאים בביתם ‡אפשר‡ למבצע החשוב והמפואר הזה - "אביב נעורים" - לצאת לדרך.
שלטונו של מובוטו היה שלטון רודני, הוא לא ‡אפשר‡ התפתחות אופוזיציה משמעותית נגדו ודיכא כל ניסיון התנגדות לשלטונו.
לדבריו, הרגולטור דרש להציג את בתי העסק כמוסכים מטעם משרד התחבורה בלבד, ולא ‡אפשר‡ למתגם בנוסף כ–Bosch Car Service.
בהסתמך על יפויי הכוח ‡אפשר‡ בנק כרמל לריטוב להשתתף באסיפה הכללית של בעלי המניות שבה הוא נבחר ליו"ר.
ב-1986 לאחר שאושרה ההשבחה למטוס הותקן בו פוד LANA (Low-Altitude Night Attack) שאפשר לטייס לראות על התע"ל תמונה מוגברת של הסביבה הלילית, ויחד עם המכ"ם ‡אפשר‡ עקיבת תוואי-קרקע עד לגובה 60 מ' ומהירות 740 קמ"ש.
הדבר ‡אפשר‡ פרטיות שלא הייתה קיימת קודם לכן.
בהיבט הצבאי נראה שהכשל נובע גם מן הצורך לשמור על חשאיות עד הרגע האחרון, מה שלא ‡אפשר‡ הכשרת תשתית רחבת היקף ביחידות הצבא.
בקונטקסט של מותה של המהה"ב ‡אפשר‡ לתחום את שלב ההכחשה בין דצמבר 2007, הנקודה שבה נכנסה ארה"ב באופן רשמי למיתון, ועד לשבוע שעבר, שבו הוצע החוק המטיל 90% מס על בונוסים לבכירים.
לאחר קום המדינה ‡אפשר‡ דוד בן-גוריון את דחיית הגיוס לתלמידי ישיבות, שהיו אז מיעוט מבוטל מבני גיל הגיוס.
רונאלדו ‡אפשר‡ לברסה חמש דקות של חגיגות.
מחשב החימוש ‡אפשר‡ רמת דיוק גבוהה מאוד אף לטייסים בלתי־מנוסים.
למרות החום הכבד והלחות בפורטלזה שבצפון מזרח ברזיל, משחק חצי הגמר היה מהיר, פתוח ומרובה מצבים, לפחות כל עוד הכושר הגופני ‡אפשר‡ זאת.
ביתר טורנירי הגרנד סלאם של השנה לא השתתף, שוב עקב דירוג נמוך מדי, אך הדירוג ‡אפשר‡ לו להיכנס לטורנירים קטנים יותר בסבב ה-ATP.
הסכם הכניעה ‡אפשר‡ תקופה של הנהגה בטוחה למשך שלושה חודשים, עבור הולנדים אשר ביקשו לעזוב את ברזיל.
הגידול בהכנסות ‡אפשר‡ לחברה להקטין את ההפסד הגולמי ל-47 מיליון דולר, בהשוואה ל-53.9 מיליון דולר אשתקד, אך לאור עלות המכירות החברה עדיין מסבסדת את המוצרים שמכרה.
שפר נחשד בביצוע מעשים מגונים באשה שהתלוננה כי נגע בה בניגוד לרצונה, ניסה לנשקה ולא ‡אפשר‡ לה לצאת מהדירה של חברו שבה שהו ולחזור לביתה.
בשנות ה-90 קלטה השכונה עולים רבים מחבר המדינות, שכן היותה קרובה לאזור מוסכים ‡אפשר‡ לה לשמור על רמת מחירים נמוכה ביחס למיקומה במרכז גוש דן.
"הופתענו שבית המשפט לא ‡אפשר‡ לנו אפילו 24 שעות של חקירה", אמר. "אנחנו מבקשים לקיים חקירה סטרילית ונקייה מכל שיבוש".
ב–2012 החליט בית המשפט העליון שלא לאשר את החלטת ועדת הבחירות המרכזית לפסול את מועמדותה של זועבי לכנסת ה-19 - ובכך ‡אפשר‡ לה להתמודד בבחירות לכנסת.
תות העניק את הימים במתנה לנוט, אלת השמים, וכך ‡אפשר‡ לה ללדת.
מעמדו ‡אפשר‡ לו לצאת למסעות צילום ברחבי מרוקו וכך יצר מאגר תצלומים מגוון אותו הפיץ בצרפת ובמקביל גם בשוק המקומי בצפון אפריקה.
בשלב מסוים ביקש בן עלי לדבר עם רעייתו אך השוטר לא ‡אפשר‡ לו והודיע לו כי הינו מעוכב וכי עליו להתלוות אליו לחקירה.
כיבוש המשלטים משני צידי הכביש ‡אפשר‡ הכנסת כוח הנדסה, על מנת שיכשיר את הכביש למעבר.
מפת ה-Google Sky סייעה למיפוי כוכבים ואפליקציית Latitude דיווחה על מיקומם של המכשירים, כשהטווח שלהם ‡אפשר‡ תקשורת נתונים.
הטיפול בתאומים דרש את מלוא תשומת ליבה והצער על מות בעלה הותיר בה פצע עמוק, שלא ‡אפשר‡ לה לשוב לעבודתה בבית הספר.
רוחבה של המדרכה לא ‡אפשר‡ לי לזוז לו מהדרך, אפילו אם הייתי מעוניין לעשות את זה (ולא הייתי מעוניין, אני מודה).
מאחר שפרודיה היא חיקוי קומי ‡אפשר‡ פעמים רבות לראות בבירור את האלמנטים של טקסט המקור מול האלמנטים שנוספו בטקסט הפרודי.
כעבור כמה חודשים ‡אפשר‡ מוקדון לחייליו לבזוז את פרספוליס.
שפע הפריחה בשדות, בחורשות ובאזורי הבר ששרדו את חגיגת הנדל"ן החקלאי ‡אפשר‡ לדבורים השוכנות ופועלות בכ-100 אלף כוורות, לייצר יותר דבש ומאיכות טובה יותר.
כי מה שבפירוש לא שימח אותי היה שהעיסוק באותה פסקה משפחתית ‡אפשר‡ לבעלי עניין רבים מדי להסיט את הדיון מהעיקר.
הוא ‡אפשר‡ ירי אוטומטי מלא בכלי קומפקטי וקטן מידות, ובכך היה אידאלי לפעולות קומנדו.
תזרים גדל והולך של מזומנים ‡אפשר‡ הרחבת השירותים והקמת מרפאות בכל רחבי הארץ.
מצבי לא ‡אפשר‡ לי לנהוג, ולפני שעלה למונית התחבקנו שעה ארוכה, כמו שניים שניצלו ממערכה נוראה.
נפח מוחו הגדול יותר ‡אפשר‡ לו יכולות איתור, מעקב וציד וגם הפעלת מיומנויות חברתיות וטכנולוגיות כמו ציד בקבוצה וייצור כלי אבן.
כמו כן למוסטנג היה יתרון ברור בקצב פנייה אשר ‡אפשר‡ לו לתמרן אל מאחורי הלייטנינג, וכאשר המוסטנג היה בנחיתות למנוע מה־P-38 להגיע למצב ירי.
אמנם הבעיה תוקנה במהירות אולם הפתרון, שלא התבסס על ביוס, ‡אפשר‡ חדירת מחשבים תואמים בעלי ביוס אחר.
המחקר הביוכימי ‡אפשר‡ עיסוק בגנטיקה גם ברמה המולקולרית, והוביל לריכוז מאמצים רבים בזיהוי ביוכימי של היחידה הבסיסית של התורשה, הגן.
ייבוא העיקרון ההולוגרפי תרם גם להבנת היקום כמכלול: הוא ‡אפשר‡ לנו להתחיל לבחון באופן תיאורטי מה קרה במפץ הגדול ומה צפוי לנו אם היקום יקרוס.
הוא ‡אפשר‡ גם את הצעד החשוב מאין כדוגמתו של ד"ר אורלי אינס: יציאה פומבית נגד תוקפיה לכאורה, ללא הסוואת פניה ושמה.
המפקח על הבנקים ‡אפשר‡ לי להמשיך בכהונתי עד סוף שנת 2013.
באופן לא מפתיע, רוב האנשים, כאשר נשאלים על אפיזודות של בכי, עומדים על כך שהבכי ‡אפשר‡ להם להתמודד טוב יותר עם מהלומה שספגו, להרגיש טוב יותר ואפילו לחשוב בבהירות רבה יותר על אדם או דבר שאיבדו.
בואן ציין כי המשטר הסורי ‡אפשר‡ לעיתונאים ללוות את הפקחים אך לא לצלם את פעילותם.
בתחילה תוכנן לכסות את אף המטוס בעזרת "פגוש" אווירודינמי, אך לאחר התרסקות מטוס הניסוי AP-4 עקב שריפת המנוע נזנח הרעיון, והותאם כיסוי שהשאיר פתח גדול בצורת קולר סוס בקדמתו, אשר ‡אפשר‡ זרימת אוויר למנוע למערכות קירור השמן ומערכת הקירור של מגדש הטורבו.
אמנם יש הרבה אגדות סביב מוצאו של הגזע, אבל בשנים האחרונות מידע טכנולוגי שאפשר תמרון של מאגרי מידע גדולים והתפתחות ההבנה של הגנטיקה הכלבית ‡אפשר‡ הבנה בהירה יותר של ה'הילרי האל' ('Hall's Heelers'), התפשטותו דרך אוסטרליה המזרחית והתפתחותו לשני גזעי כלבים מודרניים: כלב הבקר האוסטרלי וכלב הבקר גידם-הזנב האוסטרלי.
הוא גם ‡אפשר‡ לאנוסים שחזרו ליהדות להתגורר בעיר.
החימוש ‡אפשר‡ למטוס המתקיף מבני ענק של מפציצים להישאר בטווח ביטחון מהמטרה שלו כאשר הוא מנווט את הטיל אליה.
תקציב הקיבוץ לא ‡אפשר‡ הזמנת אמנים מקצועיים, ועל כן הסתפקו תחילה בכשרונות המקומיים ובהמשך הביאו גם נגנים מטבריה השכנה.
תותח אוטו מלרה 76 מ"מ בחרטום הספינה הופעל רבות במלחמת יום הכיפורים, קיום שני תותחים בספינה ‡אפשר‡ תפוקת אש יעילה, וגיבוי בעת תקלה באחד מהתותחים.
אף על פי שברבות השנים הטענות הללו התבררו כבלתי מבוססות, יש הטוענים [דרוש מקור] כי הלך הרוח הציבורי בארצות הברית ובמדינות רבות בעולם בשנים שלאחר הפיגועים, ‡אפשר‡ את פתיחת מלחמת עיראק ללא התנגדות משמעותית שעלולה הייתה להיווצר בנסיבות רגילות.
השלום היחסי בתקופת השושלת השלישית ‡אפשר‡ בתקופת זו פנאי לתרבות ואמנות.
המחלף ‡אפשר‡ להולכים מחוץ להר הבית, במפלס הרחוב הנמוך, לעלות ולהיכנס למפלס הר הבית הגבוה.
הוא חסם לו את שביל הגישה ולא ‡אפשר‡ לו לצאת מהאתר.
"קבוצת האנשים המשתתפת בניסוי כבר עברה אפיון מעמיק של אוכלוסיית החיידקים שלהם" הסביר אלינב. "במחקר בוצע אפיון של הגנום שלהם בכמיליון נקודות שונות לאורך הרצף הגנטי, וזה ‡אפשר‡ לנו לבצע השוואה ישירה ולראות מה המרכיב הדומיננטי שמשפיע על הרכב המיקרוביום", מסביר אלינב.
בנוסף, הוא לא נשאר בתפקיד עד לאחר סיום ספירת הקולות ובכך ‡אפשר‡ לשמאל שניצח בבחירות לנהל את קביעת התוצאות הסופיות.
בחדר 204, הפרופסור ליביו ליברסקו, ניצול שואה ממוצא רומני שחי שנים אחדות בישראל ולימד 20 שנה במכון, חסם בגופו את הדלת ולא ‡אפשר‡ לצ'ו להיכנס.
בינתיים ברומא ‡אפשר‡ סולה לבחירות לקונסולט של שנת 87 לפנה"ס להתקיים כסדרן.
בית המשפט קבע שלאור סימון זה והגדר המקיפה, ניכר כי הבעלים היו מודעים לאופי כלבם, והם התרשלו בכך שהפשפש ‡אפשר‡ כניסה לחצרם, לשטח בו שהה הכלב, לכל אדם החפץ בכך.
הונו העצום ‡אפשר‡ לו להגיע לעמדת כוח כה רמה באנגליה, שבשנת 1825 הוא היה מסוגל לספק את כמות הכסף הדרושה ל"בנק אנגליה" כדי למנוע מפלה כלכלית שהחלה מתרחשת במדינה.
קאקיוזיס, שחקן של 15 נקודות ושמונה ריבאונדים למשחק, ‡אפשר‡ לארגין עתמאן, המאמן, להפוך את סיינה לקבוצה ישראלית טיפוסית במהדורה אירופית - קבוצה מהירה, ששחקני הפנים שלה הם פורוורדים שמשחקים בחוץ.
לטענת החוקרים, ניתוח הממצאים ‡אפשר‡ להם להתחקות אחר השורשים הגנטיים של האשכנזים בני זמננו, עד לקבוצת המייסדים הגנטית שלה.
הגשם שפסק זה לא מזמן ‡אפשר‡ לי, בפיז'ו 205 חורקת, לנסות ולבצע נסיעה פשוטה (או כך חשבתי) מנתניה, עיר מגורי באותה עת, לזכרון יעקב.
התכנון שלו ‡אפשר‡ לטנק לדאות לשדה הקרב, לנתק את הכנפיים והזנב הזולים לייצור ולהיות מוכן תוך דקות מספר.
לאחר מלחמת העולם הראשונה מינה סלבנדי את פרופ' פיק, מראשי תנועת המזרחי בגרמניה אפוטרופוס על האדמות והלה ‡אפשר‡ לקבוצת רודגס להתיישב על חלק מהאדמות עד מעברם לנקודת יישוב הקבע שלהם.
וישנו גם עניין נוסף: לאורך שנות השמונים ‡אפשר‡ הוועד האולימפי האמריקאי את התרחבות בעיית השימוש בסמים.
אנחנו תרגמנו את הפקודות האלה ליפנית, וזה ‡אפשר‡ להם למלא את טבלאות המג'יק ולהפיק תוכנה.
בכל פעם שניסיתי ללכת הוא לא ‡אפשר‡ לי.
ירידה חדה בהיקף המסים על ההכנסה ‡אפשר‡ לחברה לרשום ירידה מתונה יותר בסעיף הרווח הנקי הרבעוני - מ-7.2 מיליון שקל ל-6.6 מיליון שקל - ירידה של 8.4%.
כאשר המכשיר חובר למחשב אחר הוא הפך אותו לנגיש לעיוורים – הוא ‡אפשר‡ פלט קולי ותרגם את מסמכים לברייל לקראת הדפסתם במדפסת ברייל.
המהלך של קסלר ‡אפשר‡ לרוכבי הקבוצה לנוח לכל אורך הקטע שלפני יום המנוחה, ואילץ את רוכבי קבוצת פונאק, וביניהם המדורג שני בדירוג הכללי, האמריקאי פלויד לאנדיס, להשקיע כוחות בביצוע רדיפה.
מפלס המים בבריכה עלה, והדבר ‡אפשר‡ לתנינים לטפס ממנה ולחמוק החוצה דרך השער הפתוח.
בדקה ה-23 מאבוקה ‡אפשר‡ לשלומי אזולאי להתגנב מאחורי גבו ולנגוח מתוך תיבת החמש את הכדור שהגביה פיראס מוגרבי, 0-1 לבני סכנין.
בשילוב עם ה-RAM המיקרו-מעבד ‡אפשר‡ למחשבי הדור הרביעי להיות קטנים יותר וחזקים יותר.
הוא עבד כמעצב בתחום הפרסום במקביל ללימודים, "אבל מהר מאוד הבנתי שזה עולם מזויף, לא בשבילי", ומקץ שנה חתך לברלין, שיוקר המחייה הנמוך בה ‡אפשר‡ לו "לפנות זמן ומרחב" למוסיקה, "עד שהגעתי לנקודה שדברים התחילו לעבוד בשבילי".
זה ‡אפשר‡ לי להיות נגישה וחזקה.
בחלוף כמה ימים פורסם כי בית החולים ‡אפשר‡ חנייה בשטחו למסוק הפרטי של אורי אדלסבורג, מבעלי דוראד ואדלטק, המיודד עם פרופ' רוטשטיין.
מאז יולי 2013 פלאפון נמצאת בעיצומן של הכנות להקמת רשת הדור הרביעי ומקיימת בדיקות טכנולוגיות של המערכות, במסגרת ניסוי טכנולוגי שמשרד התקשורת ‡אפשר‡ לחברה.
על אף שקיבל אישור כזה מהאפיפיור יוליוס השני, היה עדיין חלוק בדעתו לגבי הנישואין הללו, ולא ‡אפשר‡ להם להתרחש בימי חייו.
למרות שהמועמד הרפובליקאי לנשיאות ארה"ב, ג'ון מקיין, הוזמן לארוע, לו"ז הבחירות לא ‡אפשר‡ לו להגיע, ושרנסקי היה מאוד זהיר בהתייחסותו למירוץ הבחירות באמריקה.
הישג זה ‡אפשר‡ להם להגדיל את צבאם על ידי צרוף לוחמים מונגוליים לדגלם, כמו כן הייתה מונגוליה הפנימית נתיב פלישה אפשרי נוסף ללב קיסרות המינג.
הוא ‡אפשר‡ לקבוצת עוגים לשכון בדלתיגות.
מוסד "הידיד" ‡אפשר‡ לבית-המשפט, על-פי שיקול דעתו, לשמוע אדם זר לצדדים ונייטרלי להליך, המבקש לסייע בתום לב לבית-המשפט באמצעות מידע עובדתי או משפטי הקשור לדיון.
יש סביבם מערכת ענפה של תעלות ונקבות וקיומם ‡אפשר‡ פיתוח חקלאות הררית באמצעות הקמת טרסות (מדרגות) מתאימות לעיבוד על המדרונות.
גבע ‡אפשר‡ לוודקה לזלוג במורד הגרון, תוך שהוא נאבק ברפלקס ההקאה אשר החל לתת בו את אותותיו.
איבוד כדור של שמואל שיימן ‡אפשר‡ לארנסט מאבוקה לפרוץ בימין, וזה הגביה לרחבה כדור שעומר דמארי חייב היה לשים ברשת.
לטענתם, הייתה לבריטים תחמושת בכמות מספיקה, אבל המרחק הרב שבין החיילים הבריטים ‡אפשר‡ לזולו להסתנן בין השורות ובעזרת התמרון הזה להכריע את הקרב.
המנגנון המהפכני ‡אפשר‡ צילום מהיר ומיידי, כולל פלאש אוטומטי, ופריקה וטעינה של הדיסק ללא חשש מחשיפה לאור שעלולה לפגוע בתמונות שצולמו
גודלו של המכשיר אומנם מקשה מעט על השימוש בו, אך ‡אפשר‡ התקנתה של סוללה גדולה למדי המספיקה ליום עבודה שלם בקלות.
השלטון ההונגרי לא היה מוכן לקלוט את המגורשים והשלטון הסלובקי לא ‡אפשר‡ להם לשוב לבתיהם וכתוצאה מכך אלפי אנשים נשארו בשטח ההפקר ללא ציוד, מזון או מחסה.
כושר ההסתגלות התרבותית ‡אפשר‡ איכלוס אזורים חדשים במזרח אסיה (לפני כ-45,000 שנה), אירופה (לפני כ-40,000 שנה), אוסטרליה (לפני כ-50,000 שנה), ואמריקה (לפני כ-15,000 שנה).
במעבר ארז, שם נשמרה עד אתמול בערב נוכחות מוגבלת של אנשי מנגנונים המזוהים עם הפתח, ‡אפשר‡ צה"ל תנועה מוגבלת של ציוד הומניטארי.
הימלר אף ‡אפשר‡ להם לשרת בוואפן אס אס.
אוניית המלחמה הגרמנית הטביעה אותה תוך כמה דקות, והמשיכה להטביע חמש אוניות סוחר נוספות; ואולם, הזמן שחלף עד להטבעת ה"ג'רוויס ביי" ‡אפשר‡ לשאר אוניות השיירה להתחמק ולמנוע אסון כבד בהרבה.
הדבר ‡אפשר‡ לצעירי הכפר ללמוד במוסדות להשכלה גבוהה, באחוזים גבוהים.
הדבר ‡אפשר‡ לבי־קום להמשיך וליהנות מדיווידנדים גבוהים מבזק וגם לחלק ב-2016-2015 דיווידנדים של כ-500 מיליון שקל לבעלי מניותיה.
אחרי מאבק הנכים הגדול ב-2002 שדרש העלאה בקצבת הנכות, המדינה הציעה שינוי, נהדר מבחינתה כיוון שהוא לא אילץ אותה להגדיל את הקצבאות, ומצד שני הוא ‡אפשר‡ לה להגדיל את הכנסותיה מקיזוז הקצבאות: חוק לרון, המבוסס על המלצותיה של ועדה בראשות אפרים לרון.
המסכות שימשו להצגת רגש, לתיאור דמויות נשים, ובנוסף מבנה המסכה ‡אפשר‡ הגברה של קול השחקן בתיאטרון היווני הפתוח.
התפשטתי ולבשתי את בגד-הים הקטן והצר אשר ‡אפשר‡ לי לשחות בחופשיות, והתיישבתי על סלע שהיה מכוסה באצות שחורות-ירוקות.
קו מים נוסף שהונח זמן קצר לאחר מכן, בין קיבוץ חולדה לשער הגיא, ובניית תחנת שאיבה בכפר אוריה, ‡אפשר‡ הגדלת הזרמת המים לעיר לכמות של 15,000 מ"ק.
הדבר ‡אפשר‡ לקחת את הג'אז למחוזות רחוקים עוד יותר.
פרשים הופיעו בתקופת הברונזה המאוחרת, אך היו מעטים ויעילותם הייתה מוגבלת מאוד בעיקר בגלל גודל הסוס שלא ‡אפשר‡ נשיאת שריון רב והעדר ציוד רכיבה שהתפתח רק בתקופת הברזל.
הוא העמיד את ארה"ב באופן חד-משמעי מאחורי ישראל, ולא ‡אפשר‡ אפילו לקרן קטנה של אור יום, כפי שזה מכונה כאן, להפריד ביניהן.
לבסוף רק שימוש באבק שריפה ופיצוץ שארית בתי העיר סביב אזור השריפה ‡אפשר‡ השתלטות על האש.
הקברים זכו לתשומת לב עולמית ב-1905 כאשר שלטון הכיבוש היפני ‡אפשר‡ לציבור לגשת אליהם.
גידול בעלי החיים ‡אפשר‡ לחבורות האנושיות להנות מאספקה שוטפת יחסית של צורכי הקיום הבסיסיים, אך תבעה מהם לרוב לנדוד ממקום למקום בהתאם לעונות השנה כדי לספק את צורכי המרעה לבעלי החיים.
נהג אוטובוס מכפר קאסם התלונן אתמול (שלישי) כי הותקף על ידי שלושה צעירים יהודים מאחר שלא ‡אפשר‡ להם להעלות אופניים חשמליים לאוטובוס.
תפקידי שם ‡אפשר‡ לי לפגוש מדענים בכירים בתחומים כגון ביולוגיה מולקולרית, ריפוי גני (Gene therapy) ונוירולוגיה ולהרחיב את החברה.
הוא ‡אפשר‡ לבריוני סוויליה לבעוט כאוות נפשם ברגליהם של שחקני ברסה, ולא היה רחוק מלאבד שליטה במשחק.
לאחר שחזר מפציעתו המשיך לתרום רבות לקבוצה - הוא הבקיע שער בניצחון 1-2 על ארסנל בחצי גמר גביע ה-FA; במשחק החוזר של הגמר, מול ברייטון אנד הוב אלביון, הוא הבקיע צמד שערים בניצחון 0-4, ואף יכול היה להשלים שלושער אלמלא ‡אפשר‡ לארנולד מוהרן לבעוט בעיטת עונשין שנפסדה לקבוצתו.
"הדבר פגם באפשרות לבחון אם העסקתו של פרופ' רוטשטיין עמדה במגבלות שנקבעו בתקשי"ר בנוגע להיקף עבודותיו הפרטיות, ולא ‡אפשר‡ לבחון אם מתעורר מצב של ניגוד עניינים", נכתב בדו"ח.
ההסדר ‡אפשר‡ סבסוד מפעלי משק ההסתדרות, לרבות קיום המפעלים הכושלים, ותרם את האמצעים להשגת הצמיחה המרשימה של בנק הפועלים בהנהלתו של לוינסון.
איחוד הדו"חות ‡אפשר‡ לחברה להציף את ערך המוניטין של שופרסל - 2.85 מיליארד שקל - שהינו חלק מרכזי בהערכת השווי של החברה ("נכסים בלתי מוחשיים").
האפיריון ‡אפשר‡ תצפית על שדה הקרב, וכלי הנשק הפופולרי ביותר בשימוש ממנו היה אבן הקלע.
השימוש במאגר להזנת מערכת הכיבוי ‡אפשר‡ למתכנני המוזיאון להימנע מהצבת מכל מים חיצוני, שהיה פוגע בחזות האתר.
תזרים זה ‡אפשר‡ לחברה לחלק במהלך חודש מארס דיווידנד בהיקף של כ-163 מיליון שקל, כך שבתחילת הרבעון השני הכילה קופת דלק רכב מזומנים בהיקף של כ-4.6 מיליון שקל.
גילוי זה ‡אפשר‡ את ההגירה לאזורים קרים יותר, שללא האש היו נותרים מחוץ לתחום ההתיישבות האנושית.
במשך כל חייו צ'זרה עטה על עצמו שריון ולא ‡אפשר‡ לרגשות להגיע אליו.
לבסוף הצליח הכרטיסן לבטל את הנעילה של הדלתות, דבר אשר ‡אפשר‡ לנוסעים שהיו עדיין בהכרה לפתוח את הדלתות בכוח.
12:13: ראש הממשלה, בנימין נתניהו, אמר היום בעקבות חיסול בכירי חמאס כי "המודיעין יוצא הדופן שהביא השב"כ בזכות עבודה מאומצת ומקצועית, יחד עם יכולת הביצוע המדויקת של צה"ל, ‡אפשר‡ לנו לקבל את ההחלטה להוציא לפועל את המבצע לפגיעה בראשי חמאס - שתכננו פיגועים קטלניים נגד אזרחי ישראל". לדבריו, "מבצע 'צוק איתן' יימשך עד להשגת יעדו - השבת השקט לתקופה ממושכת לאזרחי ישראל, תוך פגיעה משמעותית בתשתיות הטרור".
מהקשר הזה ‡אפשר‡ ללמוד רבות על שוק הפרסום ושיטות השיווק של העולם המסורתי, המודפס, בעידן של שיווק דיגיטלי, רשתות חברתיות וריבוי מסכים, שמקשים על משיכת תשומת הלב של הצרכנים.
פיתוח יחסי השכנות ‡אפשר‡ להם לעלות עם עדריהם על החלקות החקלאיות, לאחר הקציר.
בית הספר היה נאמן לחלוטין לשלטון המנדטורי, ולא ‡אפשר‡ כל התארגנות של התלמידות בתנועות נוער ציוניות או התחברות בארגונים שיצאו חוצץ נגד השלטון הבריטי.
ייצור מוצרי המשך ‡אפשר‡ לחברה לפתח שווקים חדשים.
הסכם סייקס-פיקו, שנחתם בעצומה של המלחמה בשנת 1916, ‡אפשר‡ לבריטניה ולצרפת להשתלט על סוריה הפנימית ועל לבנון, ולהותיר את השליטה הבריטית בארץ ישראל ובעיראק.
זכויות קניין רוחני ‡אפשר‡ למסחר ועם כשרון וקצת מזל להרוויח מהן כסף רב.
אל-מאמון ‡אפשר‡ לבנו של טאהר, טלחה אבן טאהר, לרשת אותו כמושל ח'ורסאן.
השילוב בין המק, תוכנת העימוד ומדפסת הלייזר ‡אפשר‡ עיצוב, עימוד והדפסה באיכות דפוס או כמעט באיכות דפוס היישר מן המחשב האישי.
האקסלי מסבירה לו כי לאחר רעידת האדמה, שארית האדם משלוש הערים איימו לקרוע לגזרים את עצמם ורק חזונו של דוקטור קוקטו ‡אפשר‡ להם לבנות עדן עלי אדמות.
בתחילת שנות ה-80 רכשה החינוכית ניידת שידור שאיפשרה לה לראשונה להקליט ולשדר בצבע, אולם המכשור בתוך האולפנים ‡אפשר‡ צילום בשחור-לבן בלבד.
גידול בשיעור נמוך יותר בסעיפי הוצאות המימון והוצאות המיסים ‡אפשר‡ ל-One1 לרשום שיפור של 47.9% ברווח הנקי - מ-4.8 מיליון שקל ל-7.2 מיליון שקל.
האסון האקולוגי הזה ‡אפשר‡ לאבותינו היונקים למלא את החללים שהתפנו פתאום, במקום להמשיך לתפקד בתור נשנושים לטירקסים.
סוהארטו ‡אפשר‡ לנבחרת הכדורגל האינדונזית לפגוש את נבחרת ישראל.
איכשהו נראה לי שהיא חנתה ככה כי היו לה ילדים במושב האחורי וככה זה ‡אפשר‡ לה להוציא אותם.
דגם זה, שלא היה שוויוני, ‡אפשר‡ דו קיום בשלום בין המוסלמים ובין שאינם מוסלמים.
הוא ‡אפשר‡ לקוריה הרומית להיכנס אל תוך חיי היומיום של קרואטיה, ובכך חיזק את שלטונו.
נתניהו: המודיעין יוצא הדופן שהביא השב"כ יחד עם יכולת הביצוע המדוייקת של צה"ל ‡אפשר‡ לנו לקבל את ההחלטה להוציא לפועל את המבצע לפגיעה בראשי חמאס
חוק בית המשפט לערעורים ‡אפשר‡ מתן תואר לורדים לראשי בית המשפט לערעורים למשך כהונתם בבית משפט זה.
יורשו של יושידה, האיאטו איקדה, פעל להסרת החוקים שאסרו על מונופול, ובכך ‡אפשר‡ את הקמת הקיירטסו, גופים דומים מאוד לזאיבטסו של לפני המלחמה.
המינוף ‡אפשר‡ השתלטות על נכסים, הגביר את הריכוזיות, הוריד את התחרותיות ועזר למונופוליזציה של הכלכלה הישראלית.
בגבורה רבה, ליברסקו ‡אפשר‡ למרבית תלמידיו לברוח דרך החלונות, אך נהרג לאחר שצ'ו ירה בו מספר יריות דרך הדלת.
משלחת ההצלה בראשותו של ויליאם צ'מפ, על סיפונה של הטרה נובה, הפליגה במסלול ישירות לשדות הקרח והתקדמה כל עוד מצב הקרח ‡אפשר‡ זאת.
‡אפשר‡ לערסל בידיים את התיבה שגודלה כגודל קופסת נעליים ושבתוכה נח אחד ההישגים היצירתיים הגדולים ביותר של האנושות.
ב–13 השנים שחלפו מאז עלה לאוויר, ‡אפשר‡ יוטיוב לאנשים אלמונים לחלוק את התחביבים, התובנות והכישרונות שלהם עם העולם.
בעוד שחבר השופטים בפסטיבלים נוהגים לרוב לחלק את פרסיהם לכמה סרטים שרק אפשר, כדי לכבד כמה סרטים שרק ‡אפשר‡, חבר השופטים בפסטיבל הנוכחי, שבראשו עמדה השחקנית והבמאית איזבלה רוסליני, העניק שלושה מהפרסים החשובים ביותר לסרטו של פרהאדי: פרס דוב הזהב המוענק לסרט הטוב ביותר ואת שני פרסי המשחק הטוב ביותר: פרס השחקן הוענק במשותף לכל צוות השחקנים בסרט, ופרס השחקנית הוענק אף הוא במשותף לכל השחקניות.
המרכז ‡אפשר‡ לאלפי המבקרים לקחת הפוגה מהחומר המקצועי ולהחשף לתחומים הבידוריים יותר של מיקרוסופט.
בין היתר, הוא ‡אפשר‡ זאת למוזיקאי המוכשר אורפאוס, שהצליח לעשות כן באמצעות נגינתו העצובה והיפה שריככה את ליבו של כארון.
המסע ‡אפשר‡ לנו לפגוש אחים שהתמודדו עם אותם קשיים ודילמות שהיו לנו כילדים.
עם זאת, מקומה של שקמונה לא ‡אפשר‡ בניית נמל בצמוד לעיר (מסיבת היותה ממוקמת על קו חוף סלעי).
העמסת הנחתת התנהלה במהירות אך המשקל הרב, והחיכוך עם הסלעים לא ‡אפשר‡ לנחתת להינתק מהחוף.
מבנה מימון זה ‡אפשר‡ לנו לבודד את השפעת השינוי במשאבים בין שני הסיבובים על תוצאות הבחירות.
ברגע שיידעו אותו, הוא הגיע רכוב על סוס, הורה שהמנוע יתוקן ולא ‡אפשר‡ לאנשים בתא הגזים לצאת החוצה.
יזימת המטען ההודף שיגרה את המוקש לאוויר, ומרעום השהייה נוסף יזם את המטען העיקרי כ-1 עד 1.5 שניות לאחר מכן (משך הזמן אשר ‡אפשר‡ למוקש לזנק לגובה הרצוי).
מתוך דאגה למצבו ובאצילות נפש של ממש, ‡אפשר‡ ד"ר רבינוביץ' לבראון ללון לילה אחד בביתו, כדי שלא ישן ברחוב.
גודלן הקטן ‡אפשר‡ בניה מהירה ויעילה.
המופתי אף טרח לרדת מירושלים לבאר שבע להתפלל במסגד, אבל "ראש עיריית באר שבע סגר היום בפני המופתי של ירושלים את שער המסגד ולא ‡אפשר‡ לו ולציבור שהיה במקום להתפלל במסגד" (ע30/).
אחרי שלושה שבועות שבהם גל הטרור לא ‡אפשר‡ לנו לעסוק בחיים עצמם, #המפצח חוזר עם השאלה למה עדיין אי אפשר לקנות דירה כאן
הכאוס שנוצר ‡אפשר‡ לארגון אל־קאעדה ולאחר מכן לארגון המדינה האיסלאמית (דאעש) להתחזק באופן משמעותי.
המחשב בחדר השינה ‡אפשר‡ שליטה בשאר החדרים - כך למשל יכלו המתגוררים בבית להורות למטבח להכין קפה מבלי לצאת מהמיטה, או לחלופין לכבות את מיחם הקפה אם שכחו אותו דולק.
כיאה לממד האינטראקטיבי, לפני שהתערוכה נפתחה, המוזיאון ‡אפשר‡ לחסידי הז'אנר לבחור באתר האינטרנט מתוך 80 משחקים שיוצגו בתערוכה, מתוך 240 אפשריים.
השימוש במסכים ומערכות שמע ‡אפשר‡ מתן ביטוי למסרים בעלי אופי חזותי, תנועתי וקולי.
ההיקף המצומצם של המתקפה הסובייטית ‡אפשר‡ לגנרל אוואלד פון קלייסט לסגת עם ארמיית הפאנצר הראשונה לכיוון קובאן, למעט ארמיית הפאנצר הראשונה שהצטרפה לארמיית הדון ברוסטוב.
הסיוע הנדיב ‡אפשר‡ לישובי יש"ע והגולן לגבות מסי ארנונה נמוכים יחסית: 2,000 שקל לנפש, בהשוואה ל-3,194 שקל בממוצע בישובים הקו הירוק.
האלופה אמנם עלתה בהרכב משני, ובכל זאת, החלק האחורי של האדומים ‡אפשר‡ לשחקני בית"ר להגיע פעם אחר פעם לשערו של דודו גורש ולכבוש שלושה שערים.
מיפוי גלובלי של היונוספירה ‡אפשר‡ לבחון את התנהגותה גם בלילה.
הלפיד ‡אפשר‡ לנייד את האש מהמדורה, כך שיוכל לשמש כאמצעי תאורה נייד.
אם גרמנים תמכו בנאציזם, הרי זה משום שהוא ‡אפשר‡ להם להישאר נוצרים מסוג מסוים בעודם הופכים לגרמנים מסוג חדש, לנאצים.
הטווח המוגדל ‡אפשר‡ למטוס ללוות את מטוסי ההפצצה לכל אורך משימתם לעומק גרמניה ובחזרה.
חג זה, בהיותו חגן של הנשים, ‡אפשר‡ מפגש בין אימהות לבין בנותיהן הנשואות.
חיל פרשים חזק ‡אפשר‡ לה כיבושים רבים באזורים שמדרום לה.
בנוסף, הזמן הזה בין הדלקת האור והיציאה מהחדר ‡אפשר‡ לה להתארגן כדי לחזור חזרה למציאות שלה.
הגידול בגרעון, בין אם על ידי הגדלת תשלומי העברה ובין אם על ידי הקטנת נטל המס, ‡אפשר‡ לתאגידים ומשקי הבית לצרוך מבלי שחברות אמריקאיות ישלמו על כך.
“הנסיבות הייחודיות בסין איפשרו לחוקרים להגיע למסקנות לגבי תוחלת החיים, שכן אספקת הפחם להסקה בצפון גרמה למצב שבו נוצרו הבדלים משמעותיים בריכוז החומרים המזהמים באוויר באזורים שונים, בקרב אוכלוסיות בעלות נתונים בריאותיים זהים”, ציין גרינסטון והוסיף: “זאת ועוד, שיעור ההגירה הנמוך בסין בתקופה האמורה ‡אפשר‡ לנו לעקוב אחר החשיפה לזיהום במשך תקופות ארוכות”.
האם אפשר בכל זאת לדבר על ספורט בלי לדבר על בריאות, על עיצוב הגוף, על תחרויות, על אופנות? ‡אפשר‡
אלא שב־2014 הגיע משבר כלכלי נוסף, הפעם ברוסיה, והוא עיכב את התקדמות הפרויקטים של אפי פיתוח ולא ‡אפשר‡ לה לחלק דיווידנדים לבעלי מניותיה.
ערן צו מצפונה ‡אפשר‡ לה לקדם את החוק כמו שהוא במשך קמפיין שלם.
הקריין ‡אפשר‡ לו להמשיך ולא שאל הרבה שאלות.
עם עליית הנאצים לשלטון, החליט לעזוב לפראג ומשם בהזמנת הבימה הגיע ב-1938 לארץ ישראל, כאשר הסתיימה העסקתו ב"הבימה", כיבוש צ'כוסלובקיה על ידי הנאצים לא ‡אפשר‡ לו לחזור לפראג, לכן השתקע צוויג בתל אביב והתפרנס מערבי קריאה אליהם הגיעה אוכלוסיית הייקים ומתמלוגים שקיבל על יצירותיו.
בעונה שלאחר מכן, עונת 2006/2007, הקבוצה לא הצליחה לשחזר את הצלחתה, ואף על פי שהובילה את הליגה במספר הנקודות במשך רוב העונה, תיקו של ברצלונה מול ריאל בטיס ‡אפשר‡ לריאל מדריד לעלות למקום הראשון.
הרווח התפעולי אותו הציגה סאיטקס ויז'ן ‡אפשר‡ לחברת האם, סאיטקס, לסיים את הרבעון השני עם רווח תפעולי של 162 אלף דולר - שיפור לעומת הפסד של כ-2.2 מיליון דולר ברבעון המקביל.
ליווילה וסיאנוס רצו להתחתן, אבל טיבריוס לא ‡אפשר‡ להם לעשות זאת בשל הבדלי המעמדות.
לאחר פילוגה של מפ"ם, חזר "על המשמר" לבטא את עמדות הנהגת הקיבוץ הארצי, אך תהליך ההתרחקות מהעמדות הפרו-סובייטיות של המפלגה ‡אפשר‡ גיוון עמדות והעיתון הפך לבית הספר לעיתונאות, בו רכשו עיתונאים צעירים רבים מיומנות שאפשרה להם לעבור אחר כך לעיתונים אחרים.
הניתוח של חור שחור כגוף בעל טמפרטורה הפולט קרינה ‡אפשר‡ לו לחשב את האנטרופיה ולמצוא את היחס בינה ובין שטח אופק האירועים, ובכך הוא חיזק את השערתו של בקנשטיין.
בפועל, ‡אפשר‡ הבנק גלגול שטרות חוב ללא בדיקה וללא ריבית עונשין, דבר שהפך את השיטה נוחה ורווחית עבור הבנקים, שיכלו לגלגל הלוואות מסוכנות הלאה, בלי שיאלצו להתייצב מול המציאות בה חלק מההלוואות נמצאות בסיכון גבוה או שניתן להניח כי לא יוחזרו.
הצבא האשורי הצטיין בניידותו, חיל ההנדסה שלו ‡אפשר‡ בניית גשרים ואלתור סירות למען חציית נהרות, ואף היו בשימוש הצבא האשורי נאדות שנופחו ושומשו כמצופים במבצעים אמפיביים.
כישורי למידה כבר היו לי אחרי שנים של לימודים, אבל זה ‡אפשר‡ לי לא להתיש את עצמי במשימות פשוטות והקל עלי ברמה שלא תאמן.
"עמוס 4" , ששוגר בסוף אוגוסט 2013, ‡אפשר‡ לחברה להרחיב את אזורי השירותים שלה גם לשוקי אסיה.
הכדור פגע בשופט, ובכך ‡אפשר‡ לברצלונה לצאת להתקפה מתפרצת שבסיומה כבש גיירמו אמור את שער הניצחון.
עם זאת היא מספרת כי אחד הדברים המשמחים בשינוי, זה הוא שהוא ‡אפשר‡ לה לצאת החוצה עם מצלמה.
הטווח הקרוב ‡אפשר‡ ירי תותחים לעבר אחד הסטי"לים הסוריים.
עוד נכתב כי "אסף נאבק באומץ רב כנגד ניסיונות להשחית את המערכת, התעמת עם הנציב באופן מקצועי הראוי להערכה, ולא ‡אפשר‡ לו להתנהל על פי תכתיבים שקיבל מגורמים בלשכת רה"מ ושל שרים, כדי לבצע את דרישותיהם ביחס למינויים פוליטיים ולמהלכים מערכתיים, שמטרתם להביא לפוליטיזציה והשחתה של שירות המדינה".
לאחיות וירג'יניה וונסה ולאחים מאן ‡אפשר‡ מות האב כשהיו צעירים ולא מעוצבים לעקור למקום מגורים חדש, נפשי ורגשי כאחד, ולסלק מעמסה מעל חייהם.
שפע המזומנים בחברה בסוף שנות השמונים ותחילת שנות התשעים ‡אפשר‡ לחברה ליזום מספר גדול של פרויקטים, שחלק גדול מהם היה בעל ערך מסחרי מפוקפק, ושרובם לא הניבו תוצאות בעלות ערך עבור אפל.
הוא ‡אפשר‡ לגירעון התקציבי להגיע ל-3.7% מהתמ"ג ב-2015, לפי נתוני חטיבת המודיעין של אקונומיסט, אבל בשנה הקודמת היה עודף גדול.
סיום הבנייה ‡אפשר‡ מעבר אוניות על נהר הדנייפר ואספקת חשמל למפעלי תעשייה שונים באזורים הסמוכים לתחנת כוח.
שנורקל ‡אפשר‡ צליחה של נהרות עד לעומק של 4 מטרים.
לאחר מספר חודשים פיזר שר הפנים את המועצה ומינה ועדה קרואה שהורכבה בהתאם לתוצאות הבחירות הקודמות, ובכך ‡אפשר‡ לפורייסטר, איש מפלגתו של שר הפנים, להמשיך בתפקידו כראש מועצה.
במלחמת רוסיה-גאורגיה, באוגוסט 2008, הצי הרוסי הטיל מצור על נמל פוטי ולא ‡אפשר‡ הגעת אוניות סיוע כלשהן.
הניצחון הצ'יליאני על פרו ובוליביה ‡אפשר‡ את התרחבות הטריטוריה הלאומית צפונה.
מערכת נחיתת המכשירים של מסלול 28L לא פעלה בעת ההתרסקות, והגישות התבצעו על ידי גישות ראייה סטנדרטיות, תוך שמזג האוויר הבהיר ‡אפשר‡ זאת.
הטלפון ‡אפשר‡ תקשורת אחד לאחד, הרדיו והטלוויזיה - אחד מול רבים.
לצורך הגדלת היצע המוניות, ‡אפשר‡ משרד התחבורה ב-1952, לחלק "מספרים ירוקים" (זכויות ציבוריות) לכל בעלי המכוניות שהביעו רצונם להפכן למוניות.
טון זה ‡אפשר‡ למי שהיה שורק אותו לבצע שיחות חינם בטלפון, כלומר לא חוקיות.
הפיתוח הטכנולוגי אשר ‡אפשר‡ שרפת מתים ברמת חום גבוהה ובמקום סגור מקורו באיטליה.
הזחל"ם ‡אפשר‡ לראשונה ניוד כוחות רגלים במהירות תוך מתן הגנה בהיקף מלא מסביב כנגד אש מנשק קל.
העברה זו של כספים התאפשרה על ידי נוהל במסגרתו ‡אפשר‡ אגף החשכ"ל לחברות ולבודדים "לצרף חשבונות או חשבוניות לחשבוניות שמגישות חברות שזכו במכרז ושילם את תמורתן, לרבות עמלה בשיעור 1.5%, לחברות כוח אדם שזכו במכרז" זאת בניגוד לכך ש"בהסכם עם המשרד התחייבו החברות להיות המעסיק של העובדים שתמורתן ידרשו תשלום מן המשרד".
ההתקן ‡אפשר‡ ירי מדויק יחסית קדימה תוך כדי תמרון, דיוק שלא התאפשר בעת שימוש ידני במקלעים.
הנתונים של מותחן האימים הזה מ-1987 היו מבטיחים; אבל התוצאה מביכה, למרות שאת הסרט ביים ארתור פן, שכנראה רצה להפוך את הסרט לאלגוריה על אמנות המשחק, אך התסריט העילג והמופרך לא ‡אפשר‡ לו לעשות זאת.
סיום הלחימה ‡אפשר‡ לצבא להתרכז בלחימה מול האיחוד הפולני ליטאי.
כי להצליח ללמד תינוק להירדם לבד ‡אפשר‡
המעבר לנשימה אווירנית ‡אפשר‡ היווצרותם של תאים גדולים יותר, ולאחר מכן של יצורים רב-תאיים, וכל זאת בזכות האנרגיה הרבה המתקבלת בנשימה אווירנית.
בהחלטתם האשימו השופטים כי החינוך העצמאי ‡אפשר‡ ל-74 תלמידות, רובן ממשפחות אשכנזיות, "שלא להופיע להמשך לימודיהן בבית הספר, לאחר פסק הדין".
הוא ‡אפשר‡ תחרות גדולה יותר בפלח שוק רכבי היוקרה, ואף הביא לירידות מחירים בענף.
לפי פרסומים בערוץ 10, פאקר ‡אפשר‡ לבן יאיר לשהות בדירותיו בישראל ובארה"ב, הטיס אותו ואת חבריו לחופשות במטוסו הפרטי ומימן לו לינה במלון בניו יורק.
עיקרון שיתוף הסקטור הפרטי היה אחד מהעקרונות עליו לא הסכימו הגרמנים להתפשר עד עכשיו, כך שהוויתור של גרמניה ‡אפשר‡ הלכה למעשה את הקדמת הקרן.
החוק החדש ‡אפשר‡ העברת קרקעות רק באמצעות שטר קניין, וחייב מעתה את רישום השטרות ופעולות ההעברה בלשכת המקרקעין, כאשר לאחר הרישום קיבל הקונה קושאן על הקרקע.
מאידך, השימוש בטכנולוגיה בוגרת ויציבה של צילום, ‡אפשר‡ איכות גבוהה, וסרטים עמידים שאפשרו הקרנה חוזרת מספר רב של פעמים ללא אבדן איכות משמעותי.
כן הנחיתה הבלתי מתקפל ‡אפשר‡ ניצול מלוא המרחב הפנימי המרווח של 9 מטרים אורך, 2 מטרים גובה ו-2.20 מטר רוחב.
הוא ‡אפשר‡ מעבר מעל תעלת בטון רחבה, שניקזה את מי הגשמים.
התנאים המתלים עליהם דיווחה קבוצת נץ הינם: כי בית המשפט ‡אפשר‡ לאי.די.בי להגיש מתווה מעודכן.
אף על פי כן ‡אפשר‡ צה"ל יומיים נוספים של התפנות מרצון עד ל-17 באוגוסט, מועד התחלת הפינוי בכוח.
בה בעת, ‡אפשר‡ בית הדין לעובדי חברת החשמל להקפיא כל טיפול בבקשות השונות של יצרני החשמל הפרטי, לרבות בקשות חיבור של מתקיני פאנלים סולאריים.
הצל של העצים הנטועים ‡אפשר‡ לחורש להתאושש וצמחו בו עצי קטלב, אלון ואורן.
כרמיל וסרבר עמדו בראש החברה כשהיא נרכשה על ידי Corporation Sun ופעלו למען כניסתה לשוק הפורנזיקה הדיגיטלית, מהלך שהוביל להתרחבות ניכרת של סלברייט ובסופו של דבר ‡אפשר‡ לחברה לתפוס עמדת מפתח בשוק הפורנזיקה הדיגיטלית ולפרוץ את הגבולות של המרחב המודיעין הדיגיטלי[9].
זה, בשילוב העובדה שליצמן הפעם מכהן כשר בממשלה, ‡אפשר‡ להם להביא את האדמו"ר להורות לליצמן לשבור את הכלים, מה שיחליש את ליצמן בביתו של האדמו"ר.
הספונטניות של המפגש נקטעה והגוף נכנס לעמדת מגננה ולא ‡אפשר‡ לעצמו חופש תנועה, התמסרות מלאה לעונג המשותף.
תהליך הכתיבה ‡אפשר‡ לי מפגש אינטימי עם עצמי ועזר לי לעלות על אמונות שנטמעו באזורי הדמדומים של תת המודע שלי.
בנובמבר 2014, כחודשיים לאחר הרצח, ‡אפשר‡ בית משפט השלום בפתח תקוה לדווח כי שלושה פלסטינים נעצרו בחשד שרצחו את עראמי, ממניע לאומני.
בוש (הבן) ‡אפשר‡ לתשע החלטות מועצת ביטחון לעבור במהלך כהונתו, ובזמן כהונת ביל קלינטון עברו שלוש החלטות.
הבידוד הגאוגרפי של נווה המדבר ‡אפשר‡ התפתחות של תרבות ייחודית למקום שבאה לידי ביטוי במנהגים, חגים, לבוש ואמנות המקומית.
השביל הקודם ‡אפשר‡ לפנות ימינה להעפלה ישירה ללוע בורי, לסייר סביב לועות בורי ודולומייה ולבסוף לחזור דרך הצד הצפוני.
מצד שני, בהיעדר מסגרת חוקית מתאימה, נדמה שחוק הגנת הפרטיות ‡אפשר‡ למשרד המשפטים לעצב ולהטמיע את ההסדרים החדשים.
התהליך עם המרפאה ‡אפשר‡ להסיר את הפרגוד ביני לבין עולם הרוח לתמיד.
אבל כאמור, הוא לא ‡אפשר‡ שום דיון בהקשר הרחב של הנושא.
הוא ‡אפשר‡ לבני הקהילה לערוך את כינוסיהם באולם שבביתו בין השנים 1897-1889.
השריון הדק שלה ‡אפשר‡ הגנה רק כנגד נשק קל.
הדבר ‡אפשר‡ צמיחה והביא להתפתחות מואצת של ענף גידול בעלי החיים.
המודל שלנו היה מאד שמרני וזה ‡אפשר‡ לנו לצלוח לא מעט משברים ולהמשיך להתפתח ולצמוח.
המסוק החדש ‡אפשר‡ פעולות מורכבות יותר מעבר לקווי האויב ונוה הוביל את כוחות סיירת מטכ"ל במבצע ירגזי.
השינוי בהלך הרוח הציבורי, שהתרחש לאיטו, ‡אפשר‡ תלונות נוספות רבות של נשים ישראליות במהלך השנים האחרונות.
משפחת גרין, משפחה יהודית מארצות הברית, תרמה כסף רב לנצרת-עילית, שבין השאר ‡אפשר‡ בניית מתנ"ס ואצטדיון כדורגל.
שלוש הופעות יש לו העונה: בראשונה כמעט וחירב משחק יוצא דופן של ג'ף סמארדז'ה והוחלף רגע לפני שיהיה מאוחר מדי; בשני עמד רק בקושי במשימתו; ובשלישי, בשבת מול אטלנטה (1-5), הוריד לטמיון את המאמץ של חבריו כאשר ‡אפשר‡ לברייבס שני הום ראנים - הראשון לבי.ג'י אפטון והשני לאחיו, ג'סטין - שהפכו פיגור לניצחון 5-6 דרמטי.
עיקר תהילתה באה לה מקרם שהגתה ללחלוח עור הצוואר - הכסף שהכניס התכשיר הזה לבדו ‡אפשר‡ לבני הזוג, כבר בשנה הראשונה, לקנות פינת אוכל חדשה מעץ דובדבן.
התכנון ‡אפשר‡ התחלה של יישב חדש וגידולו באופן הומוגני כיחידה שלמה בכל אחד משלבי ההתפתחות, תוך יצירת תמהיל מותאם של מגורים, מבני ציבור, חינוך, מסחר ותרבות באופן פרופורציונלי לגודלו.
סכום זה ‡אפשר‡ ביתר קלות למתיישבים להשלים את חפירת הבאר ולספק מים לבתים ולמשקי החקלאות של המושבה.
בספטמבר 1940 ‡אפשר‡ משטר וישי ליפן להשתלט על שטחי הודו סין שבשליטתו.
‡אפשר‡ במלטה להנות משוק הויקטוריוזה ומשוק יו אב המטבוחאהה.
הנוהל, שהוקפא לאחר ביטול התיקון הקודם לחוק למניעת הסתננות, ‡אפשר‡ כליאה של מהגרים מאפריקה על בסיס ראיות מנהליות בלבד, גם אם אינן מספיקות להעמדה לדין פלילי.
עד כה ‡אפשר‡ סכר דגניה יציאת מים מהכנרת לירדן בקילוח דק, כדי לאפשר אספקת מים לחקלאות ולאתר הצליינות "הירדנית".
גידול בעלי החיים ‡אפשר‡ לחבורות האנושיות ליהנות מאספקה שוטפת יחסית של צורכי הקיום הבסיסיים, אך תבעה מהם לרוב לנדוד ממקום למקום בהתאם לעונות השנה כדי לספק את צורכי המרעה לבעלי החיים.
לטענתו, בהתאם למשנתו של תומאס מלתוס, המוות השחור ‡אפשר‡ לאוכלוסייה שהצטמצמה תנאי מחיה מספקים.
בה בעת, בחודשים האחרונים, טראמפ ‡אפשר‡ לחברים אחרים בממשל להביע ביקורת חריפה על רוסיה.
במסמך של הסוכנות נכתב כי פיצוח הקידוד ‡אפשר‡ "שיפור דרמטי" של יכולות ההאזנה של ארה"ב.
עידן האינטרנט ‡אפשר‡ לפושעי המחשב לאסוף כמות גדולה של סיסמאות ומספרי חשבונות בנק.
פרס מטעם קרן ד"ר מחמוד ‡אפשר‡ עבור תרומה לחקר אירן, 2001.
מאוחר יותר הוא ‡אפשר‡ לבנו אדגר ברונפמן ג'וניור, אשר החליף אותו בראשות החברה, להרחיב אותה לכיוון הוליווד.
אם בעבר רוב התמיכה בקהילה באה מפוליטיקאים מהשמאל, שאצלם הדבר השתלב באג’נדת זכויות אדם כללית, הרי שהגינוי האוניברסלי לאלימות ‡אפשר‡ לפוליטיקאים מהימין לצאת מהארון כתומכי הקהילה, ולייצר תדמית ליברלית לגופים שמרניים, גם כלפי פנים.
השינוי ‡אפשר‡ לתושבי השיכונים בזכרון יעקב ובישוב הפריפריה קצרין להימנע מלהגיע לאזורי התעשייה המרוחקים ולזכות במחירי "דיל" - מוצרים מוזלים בקרבת ביתם.
בינתיים הרוח בחוץ ממשיכה להתחזק ולכופף את העצים בסנטרל פארק, טיפות אדירות של גשם נוקשות כפטיש על החלון, ומדי כמה דקות נשמעות עוד סירנות של אמבולנס, מכבי אש או ניידת משטרה העושים את דרכם לטפל בנזקי האסון, כל עוד ‡אפשר‡
בקשתו להפסקת אש נענתה, ושבוע של משא ומתן עקר ‡אפשר‡ לכוחותיו להימלט בחזרה להרים ולהתבצר מחדש.
בדרך להעלאת המוטיבציה אצל השריונרים, צה"ל של 2008 מוכן להתפשר במקומות שבהם בעבר לא היה מוכן אפילו להתווכח: במחזורי הגיוס האחרונים ‡אפשר‡ הצבא את "שיטת חבר מביא חבר" לשריון.
אזורים אלה נשארו תחילה תחת כיבוש צבאי של הורמאכט, אולם ברגע שהמצב הצבאי ‡אפשר‡ זאת, הם עברו לצורת ממשל קבועה יותר תחת שלטון גרמני אזרחי.
פניו של האיש נתכרכמו והוא ניסה לקום, אולי כדי לפטר אותו, או להורות לשומרי הראש להיפטר ממנו, אך מצבו הפיזי לא ‡אפשר‡ לו להוציא לפועל את מחשבותיו.
את האותיות הבודדות ‡אפשר‡ לסדר כל פעם בהרכב אחר וליצור על ידי כך את כל מילות השפה באמצעות כלי אחד בלבד עבור כל אות.
הידע הטכני שרכש פולינג ממארק ‡אפשר‡ לפולינג את ביסוס העבודה המקורית על מבנה החלבונים.
הישיבה טענה עוד כי ביה"ד הגדול לא ‡אפשר‡ לה להביא עד שטען כי ראה את ראש הישיבה "נכנס למופע פריצות".
בעבר, כשמשרד הבריאות ‡אפשר‡ לבוגרי בית הספר להיבחן בבחינות ההסמכה, היו בוגרי אל-קודס באופן קבוע בעלי הציונים הגבוהים ביותר במבחנים, מבין בוגרי כל האוניברסיטאות הזרות.
משקף המציאות המדומה ‡אפשר‡ לו לטייל בשבילי ילדותו האהובים, עד שנדרס בכביש המהיר החדש.
מולן אמר שלעיתים הצבא צריך ‡אפשר‡ לנציגי ארגונים שפועלים באזורי עימות לעשות את עבודתם בצורה בטוחה.
"הטיפ" של קונלי ‡אפשר‡ לבולג'ר להימלט מידי רשויות החוק למשך 16 שנים, עד שנתפס בקליפורניה ב-2011.
אחרי ההפסקה במשפט ‡אפשר‡ השופט לאילוז לחזור לאולם.
בחלון ההעברות בינואר ‡אפשר‡ יעקב שחר למאמן לחזק את הקבוצה כראות עיניו, והקציב לו סכום כסף מסוים.
בלוך שואל: למה בעצם אנו מתכוונים כשאנו אומרים "הווה"? כיצד ניתן תחום אותה תקופה חמקמקה? לכאורה המשימה אינה מסובכת כל-כך, הוא כותב: "לכאורה נדמה שבתוך שטף הזמן העצום ‡אפשר‡ לתחום תקופה קצרה".
מענק הקרן גם ‡אפשר‡ עבודה באוניברסיטה העברית של פרופ' לזר פרידלנד ותלמידו עידו ברט, במסגרתה חקרו השניים טכניקה ששולבה בניסוי לשליטה באנטי-חומר.
פיתוח מדפסות הלייזר איפשר הדפסה מהירה ופשוטה של תצלומים על גבי החולצות, ופיתוח האינטרנט ‡אפשר‡ עיצוב אישי של חולצות שונות.
ידוע כי לאחר ניצחון צבאי שעמד בראשו, הוא ‡אפשר‡ לבני בריתו לקחת לעצמם את כל התכשיטים של שבויי המלחמה ולהעביר לאתונה רק את השבויים שאין בידיהם תכשיטים או את אלו שאין ביכולתם לשמש כעבדים.
סיפור זה זה מצטרף לחשיפות על הקלות בה ממשל בוש ‡אפשר‡ לסוכנות הביטחון הלאומית האמריקאית (NSA), שעוסקת בביון טוכנולוגי, לצותת לתשדורות טלפוניות ואלקטרוניות ללא צו.
זה שנים רבות שטיולי בתי הספר מתנהלים במעין שטח סטרילי, נקי מערבים אם רק ‡אפשר‡
היא התגאתה באוכל המזין שאכלה, בשנתה הערבה ובטיולים שעשתה כשמזג האוויר ‡אפשר‡ זאת, לכן התגברה חיש קל על מצוקותיה.
הקוטר הרחב יותר ‡אפשר‡ ירי של פגז גדול יותר לטווח רחוק יותר.
מקום זה היה ידוע כמסוכן ביותר עקב תנאי הטופוגרפיה: השטח ‡אפשר‡ לשוטרי הגבול להיות בלתי נראים.
