וכך במעשים רבים מאוד שלו שאי ‡אפשר‡ לי כאן לפורטם.
כך אי ‡אפשר‡ לשמור סדר במדינה.
בעוד את הבלגן במשחק של הניקס אי אפשר לתלות בהכנה מקוצרת, את התיאום הלקוי אצל הסלטיקס דווקא ‡אפשר‡
אולם לבד מכמה יוצאי דופן - שכמעט כולם התגלו עוד לפני הבדיקות הנרחבות - עסקי התחזיות הגנטיות התגלו כמורכבים הרבה יותר משהיה ‡אפשר‡ לשער.
יש המחלקים את הבשורה על-פי מתי לארבעה קטעים השונים זה מזה במבנה ובתוכן: שני קטעים מקדימים; הקטע המרכזי, אותו ‡אפשר‡ לחלק לחמישה תת-קטעים; ולבסוף הפסיון של ישו ותחייתו.
פולקר האגה, עורך מדור התרבות של השבועון "דר שפיגל", סיכם כך את מאמרו על הרצאתו של זבאלד: "‡אפשר‡ שהספרות הגרמנית הבתר-מלחמתית מתחילה בכלל רק בסוף המאה, במפנה המאה" - כשם שגרימלסהאוזן כתב את ה"סימפליציסימוס", הרומאן הגרמני הגדול של מלחמת שלושים השנה, רק עשרים שנה לאחר סיומה.
אמנם ‡אפשר‡ להסביר את מרבית התופעות על ידי דיכוי חברתי-דתי, אך גם עולם של דיכוי יוצר עולם של חוויות ולכן יש ערך לשרטוט החוויות.
עד מתי ‡אפשר‡ לצפות בסרטונים האלה? ואיך אני מגיע אליהם?
לגבי יום חמישי, שוב נצטרך לראות איפה אנחנו עומדים עם כל סל החקיקה הזה שקרוי: חוק התקציב וחוק ההסדרים – האם אפשר לקיים את הדיון ביום חמישי או שאי-‡אפשר‡ לקיים אותו?
טוב, במפלגת העבודה דווקא ‡אפשר‡
בשנת 2002 אישרה הכנסת תיקון נוסף לחוק היסוד, על-פיו אפשר לפסול רשימה המביעה תמיכה במאבק מזוין של מדינת אויב או ארגון טרור נגד מדינת ישראל, וכן אפשר לפסול מועמדים בודדים שאינם עומדים בתנאי הסעיף, אך רק באישור בית המשפט העליון (בעוד על פסילת רשימה ‡אפשר‡ לערער בפניו).
מהעיסוק הזה ‡אפשר‡ ליהנות גם היום - כמעט בכל יום קיץ, ובעיקר בסופי שבוע, מתקיימים בסטרטפורד ובסביבתה עשרות ירידים חקלאיים, שבהם מוכרים תוצרת מקומית, ירקות, דגים, לחם טרי וגבינות נפלאות.
ועם זה, ‡אפשר‡ לראות כי צומחות דמויות שמבחינת שורשיותן ודבקותן הדתית עולות פי כמה על אלו של הדור שלנו (לוחות ושברי לוחות, עמ' 204).
‡אפשר‡ אינתיפאדת אל אקצה.
"‡אפשר‡ את האש?" שאלה.
‡אפשר‡ פשוט להישיר מבט.
ע"כ בהסרת העיוות הבא מחסרון הכנת האומה, שלא תשתמש בכוחותיה המתגלים ביחידי הסגולה לטובה כראוי, לעת קץ הכיר כי היה ‡אפשר‡ לאחד ב' הכוחות יחד בהיות ההכרה שלמה, א"כ יגדל ההספד בצירוף ב' הנטיות.
בימינו ‡אפשר‡ לראות הרבה אנשים שיושבים עם לפטופ בבתי קפה.
‡אפשר‡? ואז שאג פתאום, אתה מוכן כבר להניח ל״אורלוגין״ הארור הזה? נצמד לאורלוגין כמו תולעת עץ מורעבת, די, נו די!
‡אפשר‡ ששניהם מצויים בסמיכות גיאוגרפית זה לזה.
בטווח הארוך, ‡אפשר‡ שהעדה החרדית הצליחה "לצרוב בתודעה" את מחירו של אירוע הומו-לסבי בעיר כמו ירושלים.
בתוצאה ‡אפשר‡ לזהות את התלבושת האחידה, אך הפנים מחוקות והמלים נהפכו לבליל קולות לא ברור.
מאז מלחמת השחרור לא נרשמה כאן יכולת לבצע טרנספר לאוכלוסיה בהיקף כזה, והרגישות הישראלית והבינלאומית הגבוהה מקשה על ההיתכנות של תסריט שבו צי של מאות מטוסים ממריא מנתב"ג עם אזרחים אלה - בעיקר לאור היעד הלא ידוע שאליו ‡אפשר‡ להטיסם.
בין הסופרים העברים שיש להם זיקה עמוקה לנוסח הזה ‡אפשר‡ למנות את יעקב פיכמן, אשר ברש, דוד פוגל, גרשום שופמן, לאה גולדברג, יעקב הורוביץ ובימינו, בין היתר, אהרן אפלפלד, דוד שיץ, דן צלקה, ראובן מירן, רות אלמוג, יואל הופמן, אלון אלטרס, אסתי ג.
30 שנה אחרי, זה הזמן לחזור לאלבום הזה (‡אפשר‡ עדיין להשיג בחנויות מסוימות) ולהיזכר איך נשמעת שלמות.
גם אנו יודעים שאי-‡אפשר‡ לנהל ממלכה מסודרת ללא תקציב.
‡אפשר‡ לפתות אותי, אפשר לנפח לי את האגו, אפשר להאכיל אותי סטייקים ובירות, ואפשר לצפות שעל כל זה אני אתן תמורה בקלפי, אבל לקנות אותי אי אפשר.
בגלל זה אולי הכי כדאי, נועה אמרה, אם אפשר, ואני יודעת שלפעמים אי ‡אפשר‡, לעשות את מה שהיית עושה אם היית לבד ולא היית צריכה לתת דין וחשבון לאף אחד.
בג"ץ כינה אותם "פורעי חוק", התקשורת התאמצה להשפילם, ‡אפשר‡ — עובדה — לעקור אותם מבתיהם; אי אפשר לעצור אותם מלדבוק באמונתם ולמשוך רבים אחרים ללכת בדרכם.
אי-‡אפשר‡ שיהיה מדובר רק בדיון חופשי וגלוי, הנתון לביקורת המתמדת והשלימה של דעת-הקהל בעולם.
‡אפשר‡ היה לשמוע שם את שאול מופז ובוגי יעלון, הצמד שהפך שוב את צה"ל לצבא לוחם, מתאמים מסרים בהספדיהם עם הרב בני אייזנר.
רוצה לדעת שלמרות שאי ‡אפשר‡ למנוע את המחלה הזאת, אפשר לצלוח אותה ואפילו ללמוד ממנה דבר או שניים.
לא זו בלבד שאני אומר שמותר לנצח, אני גם מוכן לתאר כיצד ‡אפשר‡ לעשות זאת בלי להפר את האמון ובלי לערער את יחסי העבודה הטובים בין הצדדים.
‡אפשר‡ לילה במקררמשרים את השעועית לילה במקררמסננים את הקינואה/בורגול ומבשלים במים רותחים כחצי דקה.
‡אפשר‡ היה לראות הרים מרהיבים ממזרח, צבועים סגול במשיחות מכחול ארוכות.
הוא רצה ליהנות מזה כל עוד ‡אפשר‡
אם אין למי להשאיר את הילד ואי-‡אפשר‡ לצאת לעבודה, איך אפשר להשאיר את הילד ולצאת ללימודים? אבל גם כאן אנחנו הולכים למשהו מקל – שיצאו ללימודים.
אגע ברפרוף בנושאים שאי ‡אפשר‡ לעבור עליהם בשקט; אבל בחשודים שהתחלתי לדון בהם, אני חייב לטפל באריכות; את אלה אני משאיר זאת לשיפוטכם האינטליגנטי.
אתה תקבע עבורי אם הזהות יכולה לנשור או לא? ‡אפשר‡ ועוד אפשר לתפקד בלי פרסונה.
כשהמשך הדרך נסתר מן העין, נחבא מאחורי גבעה קטנה, וקשה לראות אם מצפה פנייה ימינה או שמאלה, ‡אפשר‡ למשל להביט בשדרת העצים או עמודי החשמל המלווים את הדרך.
בנה חשב שאולי באמצעות העיתון ‡אפשר‡ יהיה לאתר אותה.
נכון שקל לטעון שמי שלא שיחק היה עושה את זה יותר טוב, אבל במקרה הזה ‡אפשר‡ לקבוע שלא היה יכול להיות יותר גרוע.
מכאן ‡אפשר‡ ימינה צפונה למכתש רמון ומצפה רמון או שמאלה דרומה להרי אילת/ לערבה.
בהנחה שישראל היא שתקפה, ‡אפשר‡ לשער שההפצצה נועדה לסכל הברחה של אמצעי לחימה ספציפי לעזה.
מו"ל: עמותת ‡אפשר‡ לפיתוח שירותי רווחה, עם משרד העבודה והרווחה, משרד החינוך ומכללת בית ברל, 218 עמ', 40 שקלים.
וכלום ‡אפשר‡ לנו להתגרות עמהם בתנאים כאלה? אנחנו עמדנו על דעתנו.
השקר הכי גדול שתגיד לחבר ברגע שהוא אומר לך, שיש לו מלא דברים על הראש הוא "‡אפשר‡ לעזור איכשהו?"
גוויניבר (גוונר, גוונור) - מוצאה מאירלנד, ‡אפשר‡ שבתו של המלך ריון (אויבו של ארתור ברוב הסיפורים אודותיו מימי-הביניים).
"מהיהודים בני הסמך המרובים שהציעו את שירותם לממשלה אי ‡אפשר‡ היה לקבל אלא מעטים למען לא יעוות ידנם של אחרים" - כך אומר סמואל בהרצאתו, אולם המספרים והעובדות מפריכים את התנצלותו.
בלי המורים אי ‡אפשר‡, אבל בלי ועדת דוברת אפשר גם אפשר.
המשתתפות החמיאו לכל מנה ומנה בשאר רוח ("חבל על הזמן", "סוף הדרך", "אין, אין"), ובסוף הערב אמרו תודה יפה ופנו לבתיהן, שם נשבעו שיכינו לפחות דבר אחד ממה שלמדו ("אבל בלי שרימפס, בגלל הכשרות"; "אבל בלי חמאה, בגלל הדיאטה"; "‡אפשר‡ חלב במקום שמנת, לא תרגישי").
אם השימוש העיקרי הוא יישומי אופיס וגלישה באינטרנט ‡אפשר‡ להסתפק במעבד חד ליבתי, או במעבד מדור קודם, וכן בזיכרון ובנפח אחסון לא גדולים במיוחד - ולחסוך בכך הרבה כסף.
חלקם אפילו עם כיפה על הראש, ‡אפשר‡ מסתבר להאמין ביותר מיותר מדת אחת.
אז משתדל ליישם, ככה שאם ישנן טענות, ‡אפשר‡ לפנות כאן למורה הדרך ולבקש ממנו את החשבון.
עם זאת, ‡אפשר‡ להניח שגם בנסיבות הטכנולוגיות של עידן המידע נותרו סודות שאפשר ומוצדק למנוע את פרסומם, לפחות בטווח הקצר - למשל, פרטים על מבצע צבאי סודי שאמור להתבצע בתוך כמה שעות, פרטים על יכולות גרעיניות או צבאיות, על טכנולוגיה חדשנית שפותחה או מקום נפילה של טיל, שידיעה עליו עלולה לאפשר לאויב לפגוע באזרחים באמצעות שיגור נוסף ומדויק יותר.
פנייה שמאלה, מערבה, עם הכחול פירושה שרוצים לצאת מהשטח - הדרך הזאת מובילה כעבור כחמישה ק"מ ועלייה תלולה למדי אל כביש הגבול המערבי (מספר 10) ומשם ‡אפשר‡ דרומה בחזרה למפגש עם כביש 171 או צפונה לכיוון ניצנה וכביש 211 לעבר באר שבע.
‡אפשר‡ כמובן להפעיל את הביטוח המקיף של המטוס ולכסות את הנזק, כולל פח וצבע.
הגעגועים למבקרים הקודמים שוטפים את הארץ - לאותם אנשים נשואי פנים, שאת פניהם אי ‡אפשר‡ אלא להדר.
‡אפשר‡ שהוא הטה אוזן לדבריהם של ותיקי תהליך השלום בוואשינגטון, שהציעו לו שלא ייכנס לביצה בשתי רגליו.
‡אפשר‡ שחלקם הושפעו מצעדי ההרתעה שנקטה ישראל, ואחרים אולי הגיעו למסקנה שפעולות כאלה אינן משרתות את האינטרס הפלסטיני.
שלוש מדרגות מן הרחוב את הדלת/ ‡אפשר‡ להציץ מהתריס בחצר/ או להשאיר הודעה בתיבה חסרת המכסה.
גם על זה ‡אפשר‡ לומר דרשני.
הכל די מעפן אבל לפחות ‡אפשר‡ לעמוד ליד המקרר ולאכול חזרת בכפית
מחזירים לקערה, מורחים מעט שמן כדי למנוע התייבשות, מכסים בכובע ניילון או במגבת או בשקית ניילון, מתפיחים להכפלת נפח, ‡אפשר‡ לילה במקרר.
על השאר ‡אפשר‡ לרדת חופשי, בלי גבולות
לא פלא שאין היא אהובת לבם של גברים אמתיים גנרלים אתלטים של שררה עריצים דורי דורות היא פוסעת אחריהם הבתולה הזקנה הבכיינית הזאת בכובע האיים של חיל הישובע נוזפת מוציאה ממחסן הגרוטאות דיוקן של סוקרטס צלבון מכיר מלחם מלים נושנות - ומסביב סואנים חיים נפלאים חכליליים כמו בית מטבחיים עם שחר ‡אפשר‡ כמעט לטמן אותה בתיבת כסף של מזכרות תמימות הולכת וקטנה כמו שערה בגרון כמו זמזום באוזן
‡אפשר‡ קודם כל לקרוא.
לכאן נכנס הנושא של עיתוי היציאה למלחמה, ועל זה ‡אפשר‡ להתווכח.
עם ההנהגה הפלשתינית שלאחר ירידת יאסר ערפאת - מוחמד דחלאן וג'יבריל רג'וב, מחוללי אסונם של הפלשתינאים בספטמבר 2000 - אי אפשר להגיע להסכם יותר משהיה ‡אפשר‡ לפני שמונה שנים.
כן, על השיח סביב האמנות ‡אפשר‡ עוד להתבדח, אבל האסתטיציזם שלו, לפחות בספר הזה, הוא נושא חשוב מכדי להיות יעד לצחוק מתפרץ.
אם נוקטים מה שמכונה "שיטת העז", ‡אפשר‡ לרגע לנשום לרווחה כשקוראים את הצעתה של לבני, ולומר שהיא מאוזנת ונותנת משקל שווה לערכים הדמוקרטיים לצד ההצהרה על אופייה היהודי של המדינה, ואף נותנת הגנה מפורשת לשוויון.
בקטע מרשים במיוחד מצטטת גבע את יצחק שדה, מפקד הפלמ"ח, האומר לפקודיו שגבורה אינה מושג צבאי, אלא היא מתגלה גם ביום-יום, ומהותה היא ההקרבה: "‡אפשר‡ זו (הלחימה) דרך המלך של הגבורה, אולם למעלה מובילים אלפי שבילים".
כולם הבינו שאת בקטע שלו, גם הוא, ‡אפשר‡ להירגע
1 בצל, קלוף לקוביות 1 ראש שום 1 פלפל אדום מתוק, קלוף וחתוך לקוביות 1 פלפל צהוב, קלוף וחתוך לקוביות 3 כוסות מרק עוף (‡אפשר‡ מאבקה) 1 עלה דפנה 10 עלי ריחן 1 גבעול של אורגנו פפריקה פלפל צ'ילי טחון, לפי הטעם מעט כורכום או כמון, לפי הטעם מלח ופלפל לפי הטעם 4 טורטיות גדולות או 15 חטיפי "אמיגוס" 1/8 כוס שמן זית 1/8 כוס שמן תירס
אני לא באתי לכאן להתווכח על השאלה אם יכול להיות תקציב יותר טוב, אני מניח שאולי בשוליים ‡אפשר‡ לחלוק על נקודה כזו או אחרת.
העולם קטן מתמיד, והן ‡אפשר‡
ואולם התברר שהתהליך, הדמוקרטי כביכול, הביא עמו תופעה ממארת, ‡אפשר‡ חשוכת מרפא.
בלי זה ‡אפשר‡ לסגור את המדינה.
את הפשע הזה אי ‡אפשר‡ להסתיר.
גם ארגז עגבניות לא נותנים להעביר, ‡אפשר‡ בשקית אבל לא יותר מדי ואם בא אתך ילד הוא חייב להיות עם תעודת לידה”, מסביר עיד ברקאת את חוקי המחסום.
כאשר הגלים מתנפצים על החוף, המים והקצף נראים כמו צילום וידאו אמיתי, וכשהאי הירוק מתעורר לחיים, ‡אפשר‡ ממש להריח את הפרחים שצומחים ממנו.
‡אפשר‡ לומר שההיסטוריה המקראית של יהוה או של יהוה-אל היא ההיסטוריה של ממלכותיו וכתביהן.
בהתאם לכך יש להקים בריתות עם כל השכנים החזקים שרק ‡אפשר‡
ולבסוף שים לב - הוא בא אלי בתשע, סמוך מאוד לתשע, והפתק של מיס פולינה כבר היה בידיו: מתי, אם כן, נשאלת השאלה, מתי נכתב הפתק? ‡אפשר‡ שהעירו את מיס פולינה במיוחד לשם כך!
אני מהדקת את התיבה הכסופה הקטנטנה לאוזן, חבל שעל פלאפונים אי ‡אפשר‡ להישען עם הסנטר, ואני קורקטית, מקשיבה לפרטים שאני לא לגמרי בטוחה שבא לי לשמוע.
כשגומרים לשוטט בין הסחורות ולרכוש זוטות מזוטות שונות ‡אפשר‡ לפוש בבית הקפה המגיש אוכל טעים, פשוט ובעיקר מיושן במשמעות החיובית של המלה.
החלל, אם ‡אפשר‡ לומר כך, מושם בסוגריים גדולים ומוסט הצדה.
גם אם לא ברור לגמרי מה באמת התרחש בפרשיות הריגול בארצות הברית, שכנראה ניסו להפיק בהן עוד ועוד תועלת ממדינה ידידותית ונדיבה ממילא - ‡אפשר‡ לפחות לנחש שהמניע והמטרה כוונו למה שקרוי ביידיש "פארטייטשט און פארבעסערט" (מעובד ומושבח): אותה יצירתיות-יתר "חוכמולוגית", שאינה מאמינה באימרה "הטוב ביותר הוא אויבו של הטוב", ואשר אינה מסתפקת בדברים כפי שהם.
לדברי יואיט, ‡אפשר‡ שכתב "60 דקות 2", בוב סיימון, ימלא את החלל שייווצר עקב פרישתו החלקית של ואלאס.
מהסיפור הזה ‡אפשר‡ לגזור לפחות 3 מסקנות:
‡אפשר‡ להבין אפוא כיצד מחסור זה במזונם של האסירים היה נקודת המוצא למחלות הדיסטרופיות הללו, שפגעו כמעט בכל האסירים החל מהשבועות הראשונים לשהותם במחנה.
היא שנונה ומצחיקה, קשקשנית בעלת אוצר מלים ייחודי, ואפילו למאניירות האובסס וחוסר הביטחון העצמי ("אתה אוהב אותי? התגעגעת אלי?") ‡אפשר‡ להתרגל.
אם זאת "המוצלחת במלחמות", ואם "ענבי זעם" מהיקב של פרס הוא המוצלח במבצעים, אזי ‡אפשר‡ לשער מה חושב המשנה לראש הממשלה וממלא מקום שר ההיסטוריה על המבצע הנוכחי: מה שהיה הוא שיהיה, מי שהיה הוא שהווה ויהיה.
אבל לוקמיה? ‡אפשר‡, ודאי שאפשר.
מנכ"ל מרכז השלטון המקומי, עדי אלדר, אומר שלמרכז אין כיום כתובת ממשלתית, אליה ‡אפשר‡ בעניין.
‡אפשר‡ ארבע מנות ב-55 יורו, ואפשר שש ב-75 יורו.
מה זאת אומרת, אתה מצביע בעד תקציב? ‡אפשר‡ לחשוב שתקציב זה איזה עניין צדדי? תקציב זה כל העולם כולו, זה כל מה שעומדים לעשות בשנה הבאה, ויש לזה גם השלכות לשנים הבאות.
ועדיף שיהיו גבות עבות ואם ‡אפשר‡ פרועות.
בין יתרונותיהם של המסוקים: ‡אפשר‡ להנחית ולהמריא איתם כמעט מכל מקום, הם מאפשרים מילוי מהיר של מים בסלים, ויכולים לשהות זמן רב מעל אזור הבעירה.
הן ‡אפשר‡ - אהוד דיסקין.
כאן על המרפסת במשכנות שאננים אי־‡אפשר‡ להבחין בכך שירושלים היא עיר יקרה ותושביה עניים.
במצב זה ‡אפשר‡ לשחק על עזרים כדוגמת: הכפלת נקודות, הכפלת הזמן של ה"סטאר פאוור" (שגם הוא מכפיל את הנקודות), פריטה אוטומטית ושיגוע הקהל.
ייתכן שמדובר בדיפלומטים זרים במדינות אלה, העוקבים אחר התפתחותו של רעיון הטרנספר, ‡אפשר‡ שהנכנסים הם אזרחים בוגרי אוניברסיטאות ברוסיה.
הרצועה מספקת פתרון נאה לכמה מהבעיות שהוזכרו קודם לכן, כמו הבעיה של הכפלת הקובייה (אותה ‡אפשר‡ לפתור גם באמצעות חיתוך של פרבולות, או בעזרת העקום הקרוי קונכואיד, שבנייתו מיוחסת לניקומדס, בן המאה השנייה לפני הספירה).
אם רק הייתי אומרת כן ולא ‡אפשר‡ לחשוב על זה יום יומיים כמו מטומטמת הכל היה שונה.
לאן, לאן מתפתחים הדברים? האם האירועים של אוקטובר היו בבחינת התפרצות שלאחריה, אולי שני הצדדים הלכו לערוך חשיבה מחודשת על המצב ואפשר לחשוב, ‡אפשר‡ לצפות ליתר התאפקות עכשיו משני הצדדים, או שמא אנחנו, כמו שעדים לפניך טענו, אנחנו במצב משברי ואנחנו נלך מהתפרצות להתפרצות? מה הלקח, מה הלקח של אדוני מהאירועים?
הסיבה הפשוטה היא כי ‡אפשר‡ להטיל איסור על מקורות שונים של בשר, ובכל זאת לספק לאדם את צרכיו לחלבון מהחי.
מזמינים פיצה * ההיא בטלפון: קולה עולה 13 שקל, תוספת 10 שקל לחצי מגש איתי: ‡אפשר‡ את הפיצה בלי גבינה? #צחקנו #לא_צחקה
וכאן, בסרטון נדיר, שהוקלט במסגרת של קונצרט 'קלעז-קעמפ' בסנקט פטרבורג, כנראה בשנת 1996, ‡אפשר‡ לא רק לשמוע אלא גם לראות כיצד שרה נחמה ליפשיץ 'עם הידיים'.
אבל בעיני, רגעי השינה החטופים במכונית הם לא פחות 'פרס' מהרגעים שלאחר מכן, שבהם רעם קולו ושבהם שב והזהיר את מאזיניו שמביצים ‡אפשר‡ לעשות חביתה אבל מחביתה אי אפשר לעשות ביצים.
אפילו הסגרתם של שני הפלסטינים על ידי ירדן לדובאי כחשודים בסיוע למתנקשים, ‡אפשר‡ שרב בה הנסתר על הגלוי.
ובאשר אי ‡אפשר‡ לאומתנו שתבוא לתעודתה הרוממה לשאת בגאון עוז שם ד' הנקרא עליה כי אם בהשתלמה בתכלית ההכשר בשני חלקיה: הכללי חלק יוסף, והפרטי חלק יהודה, מלכות בית דוד, שמחוזק כוחו הפרטי כולל הוא גם כן את הצד הכללי, "אדמוני עם יפה עינים".
לרוב לא באים לאמסטרדם בשביל לבלות שעות באינטרנט, אבל אם אין ברירה - גם את העניין הזה ‡אפשר‡ לסדר.
אני קורא תיגר אפוא על ההשקפה השלטת בתפישה העממית והמלומדת של השואה, הגורסת שהרצח ההמוני של יהודים בזמן המלחמה היה בלתי צפוי, שהקורבנות והמרצחים כאחד התקשו להאמין למתרחש, ושאי־‡אפשר‡ היה להעלותו בדמיון ולייצגו.
נפתחה לנו האפשרות להכניס בארץ מאה אלף יהודים ולהקים מפעלים חקלאיים וחרשתיים ותרבותיים, שעמדו בפני הזעזוע האיום של מאורעות אב, קיבלנו קונצסיות רבות ערך על מי הירדן וים המלח המשמשות במידה רבה מפתח כלכלי לכל התפתחות הארץ, ואילו ידענו להשתמש בזמן הזה ולעשות בארץ כל אשר ‡אפשר‡ היה במשך תקופה זו - כי אז לא היינו באים עד הלום.
כשחזרתי הביתה אל סוניה וצביה אי ‡אפשר‡ היה שלא לזכור בהערצה אדירה את הניצחון של בן-גוריון.
יתרה מכך, בהתבסס על המסורת המשפטית האמריקאית, ‡אפשר‡ לדברי הפרשנים להשליך על הזירה המשפטית את ההיגיון של הזירה הספורטיווית: כמו בחוקי הבייסבול שבהם אחרי שלוש החטאות עף השחקן החובט אל הספסל, אם החוק הוואשינגטוני ייפסל על ידי בית משפט פדרלי, לא יהיו ניסיונות נוספים להגביל את מכירתם של משחקי מחשב בגלל תוכנם.
אי אפשר להנהיג אצל הבידוים את החוקים הקיימים בשביל תושבים הנמצאים במקום קבוע, ואי ‡אפשר‡ להנהיג ברמאלה את אותו הסדר השוקק בתל-אביב, וכן גם להיפך.
ודאי שאף פעם הוא לא הסביר - איך ‡אפשר‡ היה? ברגעים הפרטיים הם לא דיברו ביניהם עברית.
‡אפשר‡ לגבות מס כראוי ובצדק באותם מקרים שיש רווחים אמיתיים.
״מה בוער? להרוג ‡אפשר‡ כל יום!
מומלץ לפזר עליהם מעט קמח עבה (אבל גם דק יעשה את העבודה), כדי שלא יידבקו למשטח, ולהניח להם להתייבש עד הבישול (‡אפשר‡ שיתייבשו גם שעתיים ואפילו יותר).
לו קראו והפנימו הגורמים הרלבנטיים בעולם ובאיראן את הספרים הללו, ‡אפשר‡ שהתפתחות הדברים היתה אחרת.
‡אפשר‡ שחלקן נקברו בכוונה, כדי להצילן מהרס על ידי הפולשים השוודים בשנת 1704.
היי אמא ‡אפשר‡ את המתכון לפשטידת של הסדר?/ מה את לא עושה איתנו את הסדר?/ כן, אז אפשר את המתכון? -אני מוצאת דרך עקיפה לבשר את הבשורה המרה
‡אפשר‡ ובקרב העובדים יש דיבורים, אצלי לא.
בין מורטי הנוצות ‡אפשר‡ למצוא גם יוצרים (אפילו חשובים), עיתונאים, מדענים וגם פוליטיקאים, שלא להזכיר סתם סטודנטים נרפים, שמתעלקים על עבודות של אחרים.
את הקובלנה הזאת על לינדנשטראוס המקדים את המאוחר ‡אפשר‡ לקבל, אך אפשר להציגה גם אחרת, כהיפוכה: אולי אהוד אולמרט, ענוותן המתעב פרסום ולעולם אינו מדליף, הוא דווקא הזומם לאחר את המוקדם.
מישהו מצלצל לשקד שקד: הלו? איש לא ידוע: ‡אפשר‡ את מר פישר? שקד:הוא לא כאן איש לא ידוע: מה הפירוש לא כאן? שקד: מי זה בכלל?????
מחנה זה כלל מספר מפלגות, בהן "התאחדות האיכרים", "הציונים הכלליים", "ברית הציונים הרוויזיוניסטים" ו"ברית הבריונים", שהיו בעלות אידאולוגיות שונות ורחוקות זו מזו; פרט להתנגדות לאידאולוגיה הסוציאליסטית, לא היו אידאולוגיות משותפות לכל הגופים השונים במחנה זה, דבר שלא ‡אפשר‡, בתקופת היישוב, התאגדות לכוח פוליטי משפיע.
שלא ניפול כמו עם הרבנות הראשית / כש-הרב אריה דרעי בוחש ‡אפשר‡ להתרסק לכן נדרשת אחידות של הכוחות השפויים, הישרים והמבקשים קדמה ולא שחיתות
את ההדהוד הזה ‡אפשר‡ לראות בערגה החדשה למפלגות ימין.
אחרי הכול, ‡אפשר‡ לומר שכבר נכשלנו, כך שאין לי מה להפסיד.
והוא מתיישב ליד השולחן שלו, שואל אם ‡אפשר‡, מדליק לעצמו סיגריה ומתחיל לנהל שיחת חולין על דא והא, מתגלגלת, אטית, כמו הים, כמו הזמן במקום הזה.
‡אפשר‡ לשער כי עצם ההדפסה משקפת את העובדה שהשיר בגרסתו זו בוצע כמה פעמים, מן הסתם על ידי מקהלת בית הכנסת הברודאי באודסה שעליה ניצח המלחין.
אפשר להזדחל במשך שעות ארוכות בכביש, פגוש-אל-פגוש; אפשר אולי לעקוף מימין ולהתקדם בעוד חמישה מטר; ‡אפשר‡ אולי למצוא איזו לולאת-זמן בין פיגוע לפריים-טיים שתאפשר לשעוט באיזה כביש.
במיקסר חשמלי (‡אפשר‡ ידני) מקציפים את החמאה עם הסוכר לתערובת אחידה (לפחות 3 דקות).
ועל ידי העגלה ומנהג בני הבית שנהגו בה ניצנץ בי הרהור זה: אדם ובהמה, שמחומר אחד קורצו ובשר ודם הם, ‡אפשר‡ רוח אחד לכל.
אבל את המוניטין האלימים, הכאוטיים והכנופייתיים שלהם קנו להם הפלשתינאים ביושר, ועמם את ההתייאשות החוזרת ונשנית של שוחרי שלום רבים בישראל: אם זוהי "המדינה שבדרך" - ‡אפשר‡ רק לדמיין בהצטמררות איך תיראה המדינה הפלשתינית עצמה.
האגו: מאויב לידיד, על דרך להתיידד עם החלק בתוכנו שאי אפשר לחיות אתו ואי ‡אפשר‡ להרוג אותו, מהדורה אלקטרונית בהוצאת מנדלי (2011) (בהוצאה עצמית).
מסקנות הצוותים אף גובשו בספר "‡אפשר‡ גם אחרת - מתווה לכינונה של חברה מתוקנת", בעריכת אביה ספיבק ויוסי יונה, שיצא בקיץ 2012 בהוצאת הקיבוץ המאוחד.
הארגון מקיים כנסים שנתיים ובשביל המשתתפים הם מקום מפלט לרגע מהצרות ומהמצוקות שהן מנת חלקן של מדינות רבות באגן, חלקן עוינות זו לזו כמו שרק בים התיכון ‡אפשר‡
השחקנים רטובים ורועדים מקור, והדלת היחידה שעליה ‡אפשר‡ להידפק שייכת לטירה עלובה הנמצאת בבעלותו של הברון דה-סיגוניאק, צעיר ממשפחה אצילית שירדה מנכסיה.
יש להם מרפסת רחבת ידיים שממנה ‡אפשר‡ ביום בהיר להשקיף לים התיכון.
בביטקוין אולי אי אפשר עדיין לקנות באמזון או לשלם את המשכנתה, אבל לקנות כרטיס טיסה לחלל דווקא ‡אפשר‡, כפי שהוכיחו התאומים טיילר וקמרון וינקלווס.
לא, אבל יותר מאוחר ‡אפשר‡, לקראת אחת־עשרה בלילה.
בימינו, כשנשתנו הטעמים, קשה לנו להעשות שותפים להתפעלותם, אבל ‡אפשר‡ לנו להסבירה.
אפשר ללכת על יין, ‡אפשר‡ על וודקה מעוצבת אבל לפעמים כדאי לשמור על קצת מסורת עתיקה וללכת על האופציה המרירה והתוססת.
יש כאן הרבה יותר מרמז למצוות קונסנסוס לאומי ואף לחובת ממשלת אחדות בטרם פורענות, ואת הפורענות תמיד ‡אפשר‡ להקדים אם רק משתדלים.
הם יריבו ויגידו דברים איומים אם לא אהיה ביניהם, ואי ‡אפשר‡ יהיה לתקן, וזה הגורל שלי שנקבע שם כעת.
אילו היתה עושה זאת, אילו היה לה בן, ‡אפשר‡ שקרני האמהות היו ממוססות ומרככות מעט את חומרת השקפתה.
אי-‡אפשר‡ בשום פנים ואופן להתעלם מהקטסטרופה הכלכלית שהתקציב הנוכחי יגרום לעשירונים התחתונים, כאשר לכתחילה החליט האוצר להטיל על גבם %60 מגזירות הקיצוצים.
ועם זאת, אי־‡אפשר‡ להתכחש לעובדה שעמדתו הישנה של השמאל, הדורשת שתי מדינות לשני העמים כדי להבטיח את קיומה של מדינה יהודית ודמוקרטית, הוחלפה כמעט מבלי משים בעמדת שמאל רדיקלית ושונה לחלוטין, השואפת לסיום הכיבוש לאלתר תוך כדי מתן זכויות שוות לכולם.
ואולם, כל החוקרים העוסקים בתחום מודים שאי ‡אפשר‡ לאמוד באופן מדעי את תופעת האלימות במשפחה, כי אין שום דרך לדעת מה מתרחש בתוך ביתם של אנשים.
קירותיו צופו באריחים לבנים שהיה ‡אפשר‡ לרחוץ אותם.
אפשר שהיו אלה אחד-עשר השנים שעשה אשכול כשר-אוצר בטרם התמנה לראש ממשלה ושר ביטחון; ‡אפשר‡ שמחשבותיו של אשכול כבר היו נתונות למושב המיוחד לדיון בתוכנית הכלכלית, שנקבע להתכנס ביום המחרת.
זה כל הסיפור, ‡אפשר‡ לסכמו בשתי שורות, ובכל זאת, כמו קללה טרגית עתיקה, הוא חורץ גורלות.
וכמו שהכוחות המגבירות את הרוחניות, הם מכשירים למידת משיח בן דוד שהתעודה התכליתית היא עיקרו ויסודו – כי באמת מרכז החיים הוא ההתעלות הרוחנית, אלא שאי ‡אפשר‡ שתהיה הרוחניות מפותחת כראוי אם לא יהיו שלמים עמה כל הקניינים החומריים הנדרשים לאומה שלמה ומשוכללת – כן ההתנערות לבקש חוזק לאומי חומרי ויתר מכשירי החיים הכלליים, הם הכשרת משיח בן יוסף.
אני הבנתי שיש דרך הרבה יותר פשוטה שבה ‡אפשר‡ לקצר תהליכים: פשוט לעשות בדיקת פוליגרף.
אין כללים קבועים לגבי האבקות הנוצצות: ‡אפשר‡ להוסיפן לעפעפיים העליונים, ללחיים, למחשוף, באצבעות, במברשת פודרה רחבה, או במכחול צללית דק.
‡אפשר‡, לעומת זאת, לעשות מעשה כדי למנוע את השתלטות המיעוט החרדי על הרוב החופשי.
על כל 8 פרוסות מערבבים כף סוכר עם כף דבש, מדללים בכף מים, ומורחים על הבייקון (‡אפשר‡ עם אגוזים קצוצים).
אפשר לפתות אותי, אפשר לנפח לי את האגו, אפשר להאכיל אותי סטייקים ובירות, ואפשר לצפות שעל כל זה אני אתן תמורה בקלפי, אבל לקנות אותי אי ‡אפשר‡.
על כך ‡אפשר‡ היה לומר: מי אם לא חבורה של שוודים זקנים יחליט בעניין זה?.
בשנת 2002 אישרה הכנסת תיקון נוסף לחוק היסוד, על-פיו אפשר לפסול רשימה המביעה תמיכה במאבק מזוין של מדינת אויב או ארגון טרור נגד מדינת ישראל, וכן ‡אפשר‡ לפסול מועמדים בודדים שאינם עומדים בתנאי הסעיף, אך רק באישור בית המשפט העליון (בעוד על פסילת רשימה אפשר לערער בפניו).
‡אפשר‡ לנוד למעצמה החזקה בעולם, מעוז זכויות האדם ושוויון המינים, שעל-פי דרישת המארחים הערבים הוציאה הוראה האוסרת על חיילות אמריקאיות לנהוג במכונית מחוץ לבסיסי הצבא (שמא ירעילו את מוחן של נשות סעודיה).
בקרוב תצא חוברת הסברה מפורטת למשפחות מאמצות, ובינתיים ‡אפשר‡ לפנות אל שלוחי בית הדין ולהצטרף לעשייה חשובה זו.
איך ‡אפשר‡ לרוץ את הסיבוב של ה33 עוד פעם אחרי שכבר רצת אותו? מילא עוד פעם – אבל 2, 5????? אנשים, מה עובר עליכם? לא מספיק לעבור פעם אחת את העלייה בקמ 26? מתעקשים לעשות אותה עוד כמה פעמים? היא לא מספיק קשוחה? לסדר לכם אותה בבית? כי אם כל כך נהנים ממנה, קחו אותה הביתה, תעשו אותה 3 פעמים ביום 3 דקות בכל פעם.
אי-‡אפשר‡ לייפות את הכיבוש.
‡אפשר‡ לעלות להשביע אותי.
את זה ‡אפשר‡ לעשות רק בחנויות 400-200 מ"ר ורק בשכירות זולה.
על רחובות הנהר של ניו אורלינס ‡אפשר‡ עכשיו לשבת ולבכות על גורלו של המין האנושי שזה מנהיגו.
‡אפשר‡ שלאחר פרשת גדעון לוי ורשימתו על ספרו של הפנר, כבר אסור להזכיר ב"הארץ" את ההשוואה, שליבוביץ' ביטא אותה בצירוף "יודאו-נאצים"; ואולם לקורא את ספרו של בורשטיין ברור שהרומאן עוסק בה - בין השיטין ובשיטין עצמן.
אני מסירה את כובעי, ואת כל הכובעים שרק ‡אפשר‡, לפני הנשים המופלאות שיוצאות מהארון.
הדיכוטומיה המאוחרת — אירופיות־ערביות — כלל לא נתפשה כך בעיניהם, כפי שאור עצמו כותב ומזהה: "‡אפשר‡ שחברי הוועד האמינו באמת ובתמים בהיתכנותו של אופק אחר, המאפשר חשיבה מודרנית אלטרנטיבית, שאינה מערבית בהכרח".
הסלט כבר מוכן, המלח סופח אליו את עסיס העגבנייה, הלחם פרוס, השולחן ערוך, אבל יש לי עוד שניים לספר להם שחלה ירידה, והלילה עוד לא אסף את מרפקיו מהחלון ויובל עוד עם השיר ההוא, הן אפשר, הן ‡אפשר‡, שריקתו מתפתלת, רגע מעצימה ורגע נחלשת, תקיפה ומוותרת, כאילו מבקשת על נפשה ונשרקת ממנו בעל כורחו.
‡אפשר‡ על כן להאמין למלות השירים של לוין-ארדי: בעולם של אהבה ותשוקה שבו היא חשה בבית, העדר תכנון מוקדם הוא חלק מהרפרטואר הרגשי והאמנותי הבסיסי.
לעומת זאת, אם נאמנה עדותם של מקורבי שרון, כי הוא הונחה על ידי תוכנית־על להשתלטות על שטחי הרשות הפלסטינית, ‡אפשר‡ ששורשיה נעוצים בכישלון תוכנית־העל במלחמת לבנון הראשונה.
אם כבר באת הנה, ‡אפשר‡ תיכנס, תשמע שיעור? לא? דף־גמרא? או מוטב, תלך פעם לישיבה שלנו.
עכשיו כבר מדברים על "סדר ח דש", או על "שינוי המצב האסטרטגי", או על "שיקום כוח ההרתעה", ואי ‡אפשר‡ שלא להיזכר בבעתה בסדר-החדש בלבנון לפני 24 שנים: אריאל שרון, מי יגלה תנומה מעפעפיך - קמו לך יורשים ראויים לשמך.
וכשם ששרף כנראה את כתב היד של הרומאן שלו, החלק השלישי של הטרילוגיה שהתכוון להשלים, ‡אפשר‡ והיה מגיע לאלם ולהשמדת כתבי יד גם בכתיבת יצירתו השירית.
לסרגל אין יכולת מדידה (לא מסומנות עליו שנתות המציינות יחידות אורך), וההנחה היא שאי ‡אפשר‡ ליצור עם הסרגל לבדו שני ישרים מקבילים במרחק נתון זה מזה.
‡אפשר‡ שהנסיכה בחלומי היא העם היהודי, אולי משום שאלוהים וההיסטוריה האנושית מטלטלים ומתעמרים בו שוב ושוב.
ואיך ‡אפשר‡ בלי ז'וזה מוריניו, מאמן צ'לסי.
אולי אתה יכול להסביר לי למה אי-‡אפשר‡ להביא את חוק ההסדרים לכנסת בלי קשר לחוק?
‡אפשר‡ להניח שלו הייתה איזו מסורת, קלושה שבקלושות, על כך שבמקום נקברה דמות מופרכת מימי המקרא, או שמא אחד התנאים או האמוראים שחוללו נס אחד או שניים, איש לא היה מעז להניף את קורנסו או לשנע את בולדזורו על מתחם זה.
‡אפשר‡ לתקן את התקציב, אפשר להגיד: בואו נכין תקציב עד לבחירות.
הקפטן משיב: אפשר גם ‡אפשר‡ - מדריך התקנת מערכת חלונות נוספת למי שכבר יש לו XP ומתגעגע לגרסאות ה-9x אפשר לקבל באדיבות מיקרוסופט:
‡אפשר‡ שאחרי הכל נותרה עוד תקווה למין האנושי.
אמזון היא ענקית הקמעונאות המקוונת ‡אפשר‡ למצוא באמזון מוצרים בכל תחום אם זה ביגוד ,הנעלה ,מוצרים לבית, גימיקים , מחשבים, מכשירים ניידים ואפילו ספרים דיגיטליים.
2 כוסות מרק (‡אפשר‡ מאבקה)
לפי נתוני הלשכה בשנים האחרונות ‡אפשר‡ להעריך כי שיעורם כעת הוא כ-75.3%.
לא מספיק נהנים, לעיתים תכופות נאבקים, מותשים, כועסים, והכול ארוז בעטיפת רגשות אשמה כי איך ‡אפשר‡ בלי.
איכשהו האמנתי שעדיין יש תקווה, שעדיין ‡אפשר‡ לשנות, שהמפגש הזה לא יהיה לשווא ואפילו טמונה בו התחלה חדשה.
גרוסמן כתב כמי שמוטלת עליו שליחות, להנחיל הלאה את "הבשורה של שולץ", מתוך ידיעה כואבת כי אותה ירייה שירה בו נאצי הביאה לקצה אמנות ייחודית "שלעולם לא יהיה עוד ‡אפשר‡ לשחזרה".
מראש הגיבעה ‡אפשר‡ לנו לשוב ולהתבונן אל הקיבוץ.
- הלו, אמא'לה ‡אפשר‡ לקבל עוד שוקולד?
בהלוייתו ביקש שישירו את שירו "הן ‡אפשר‡"
שר הכלכלה והמסחר בממשלת סוריה אמר אתמול שממשלתו לא העניקה מקלט רשמי לשום מנהיג עיראקי, אך ‡אפשר‡ שבכירים עיראקים הצליחו לחצות את הגבול.
השנה כסדר בהדרגה, לא היה ‡אפשר‡ להם לצאת בשום אופן, כי היו נאחזין הקליפות בהם ביותר, על-כן עשה השם יתברך עימהם נס נפלא ונורא שהאיר אור גדול
אם הציבור צריך לרענן ערכות - ‡אפשר‡ לקרוא לו לבוא ולעשות זאת.
רק על בסיס הקהילות ‡אפשר‡ להקים מסגרת לאומית שלמה ובת־קיימא.
בספר הראשון מסופר היכן וכיצד ‡אפשר‡ לקשור קשרי-אהבים ולשמור עליהם.
מרדדים (‡אפשר‡ בין שני דפי נייר אפייה).
נשמע שאנחנו קצת במלכודת שאי ‡אפשר‡ לצאת ממנה.
‡אפשר‡ לסדר ליד הדלת לחצן חשמלי שפותח אותה או מנגנון פתיחה אוטומטי.
לא יהיה ‡אפשר‡ להוסיף ולדשדש במקום, כאשר יהודים נהרגים כמעט מדי יום ביומו.
ואיך באמת ‡אפשר‡, הרגיש בכל נימי נפשו, איך ככה, ריק, לבן, ואיפה הבשר והעופות והביצים ובקבוקי החלב, ואיפה הנקניקים והירקות והפירות, ואפילו התרופות ובדיקות הצואה, ופה - כלום.
‡אפשר‡ גם להניח שהוראות הנסיעה ניתנות אך ורק בקול גברי, ולא חלילה בקול פתייני של אישה.
בהקשר זה ‡אפשר‡ לציין נס זעיר נוסף, נס תרגומה לעברית בידי שני מתרגמי-אמנים מסורים, רפי וייכרט ודוד וינפלד.
הכנה: מערבבים בקערה את חומרי המשרה ומשרים את קוביות הסלמון במקרר לשעתיים (‡אפשר‡ ללילה).
ומפני שכבר אי ‡אפשר‡ היה לראות את אבא ואת גבי, משכתי את הגוף פנימה, לאט ובאדישות, להראות שאני מצפצף על משרוקיות.
אלו אינן ניתנות לחיקוי, אבל עיון מדוקדק בספר העבה מגלה שכל קינוח בלתי אפשרי כזה מורכב מאבני בניין: קרמים, גלידות, מיני בצק, פירות, מקפאים, ושם מסתתר שלל של רעיונות מופת ("וגם", מתפעם היחזקאל הפרטי, "‡אפשר‡ סתם להביט בתצלומי המנות", מה שהופך את האלבום ל"ספר שולחן קפה" נחמד).
‡אפשר‡ מפני שלא ניגשתי לספר באובייקטיוויות הדרושה.
‡אפשר‡ שבועת ביטקוין כבר נוצרה, אך כל עוד שווי השוק הכולל של הביטקוין נמצא מתחת ל־100 מיליארד דולר, בעיות אפשריות בתוך היקום הזה ככל הנראה אינן נותנות למשקיעים סיבה מספקת לשקול יציאה משוק המניות הגדול יותר.
גם בצילומים המלווים את המיני־קולקציה ‡אפשר‡ לאתר משהו מהרוח ההיא.
לתפוזים המיובשים (לא חובה): 1 תפוז (‡אפשר‡ תפוז דם) 1 כף סוכר חום לעוגה: 50 גרם סוכר 4 ביצים קורט מלח 1 שקית (10 גרם) אבקת אפייה 1 תפוז (אפשר תפוז דם) 100 מ"ל (1/3 כוס + כף) שמן זית 200 גרם אבקת שקדים 7 תמרים (כ-60 גרם), מגולענים 4 כפות סילאן
‡אפשר‡ ליבי לחש לי ובאתי אליך למשרדי ימבטבע.
‡אפשר‡ לעומת זאת להניח כי זוג ממוצע ירצה לשמור על אותה רמת חיים שהיתה לו לפני ההפרישה לגמלאות גם לאחריה, ולכן אין כל סיבה לצפות שהוא ירצה להקטין את ההוצאה החודשית שלו.
וביום ראשון ההוא, כשארזת את החליפה והמצגת והחיוך הבנקאי משכבר, נועה שאלה אם כבר ‡אפשר‡ ומיד קפצה במלוא גופה על המזוודה הגדולה.
בחלק מהמקרים, כמו בשלוחות של אוניברסיטאות ברלינגטון ולטוויה (השלוחות שבהן קיבל בן-שבת תוארים ראשון ושני) ‡אפשר‡, לפי החשד, לשלם, ותעודת התואר היתה כבר בדרך להדפסה.
אז ממה נפשך – אם התקציב הוא כל כך גרוע, אז כבר אמרתי שזה לא כמו מזג האוויר, כי את מזג האוויר אי-‡אפשר‡ לתקן.
אני מקווה שלאחר הבחירות תקום ממשלה לאומית שמסביבה ועל בסיסה אולי ‡אפשר‡ לארגן גם ממשלה רחבה יותר, אבל שקודם כול תהיה ממשלה גרעינית הומוגנית מבחינה אידיאולוגית ובעלת בסיס מוצק אידיאולוגי ופוליטי, שתשלול הקמת מדינה פלסטינית ותביא אותנו לניצחון מדיני ולהכרעה צבאית ותפתור את הבעיה הפלסטינית על בסיס שלא מאיים על קיומה של מדינת ישראל.
בנוסף ‡אפשר‡ להוסיף למים כמה טיפות של שמנים אתריים (ארומטיים) כמו שמן אקליפטוס שעוזר לבעיות בדרכי הנשימה ולטיפול בשיעול.
אולי אנחנו יכולים להמשיך לשחק לנצח? למען האמת, ‡אפשר‡
‡אפשר‡ לראות את העניין מזווית קצת אחרת.
נביל כיאל: ‡אפשר‡ לדבר ערבית?
"בוקר טוב", אמרתי בנימוס. "‡אפשר‡ לדבר עם מר רוני מילוא בבקשה?" שאלתי, חסר ביטחון-עצמי לחלוטין.
הרמב"ם אף טורח ומשיא עצות מעשיות כיצד ‡אפשר‡ בדרכי עקיפין לחסל את הכופר.
אולם ‡אפשר‡ לחלץ מאופן פעילותו, גם אם אינו מודע לכך, עמדה חתרנית בתוך שיח האחר שמייצרת אפשרות משמעותית אחרת, ולא פחות לגיטימית, של קיום יהודי.
כמה מסים ‡אפשר‡ עוד להטיל על מקרקעין?
"אפשר, ‡אפשר‡", עונה החשמלאי הצבאי שעוד לא גמר להרכיב את המנורה.
האם בדיעבד יהיה ‡אפשר‡ להשוות קול בודד זה לקולו של מוטי אשכנזי, שהעיר את תנועות המחאה אחרי מחדל יום כיפור? ספק רב: הישראלים הורגלו לתלות בצבא, במבצעים ובמלחמות את תחושת הערך העצמי המשותף ואת המורל הלאומי, באופן כמעט אקסקלוסיווי.
רק באמצעות הקהילות ובכוחה של א"י ‡אפשר‡ לארגן את העם.
300 חברי כנסת? על פי חוק? ועל העניין הזה אי אפשר לדון ללא קץ? ‡אפשר‡
העולם על הבמה שברירי; הסימנים אינם שלמים אף פעם; שום דבר מהדברים על הבמה אינו "דומה באמת" למה שהוא מצביע אליו בחוץ, בעולם הממשי, זולת אותו עולם בדוי, מתוח על פני אינסוף, כלומר האופל הכהה הפעור מעל לבמה ומסביבה: הסכמה בשתיקה מצד הצופים להקשיב לטקסט, להתפעם מהצגתו, להאמין ככל האפשר, כל עוד ‡אפשר‡
מהמצב הזה ‡אפשר‡ להסיק שלוש מסקנות ברורות: הראשונה היא שלאור המצב הנוכחי, הריביות הנומינליות יישארו נמוכות עוד תקופה ארוכה.
100 גרם חמאה מומסת או ממש, ממש רכה (‡אפשר‡ שמן קוקוס במקום)
היא אמרה, את צודקת, את לא צריכה עזרה, ‡אפשר‡ למצוא הכול לבד, אני מצאתי.
הציורים הללו נוצרו בתקופה שגרבוז פרש בה מכהונתו כראש המדרשה לאמנות, ואולי מכאן נובעת פריקת העול של כל מה שדידקטי, כמו ההזמנה לתערוכה: "להלן רשימה (חלקית של) נושאים שאי אפשר לצייר: דמעות תנין, צחה כלבנה, סמרו שערותי (כנראה ‡אפשר‡), בשרי נעשה חידודין, עינייך יונים, הוא נראה צעיר מכפי שנותיו, הוא לא ידע את נפשו".
‡אפשר‡ שבין מוריו היה יוהאן אולריך שטייגלדר וייתכן, שפגש את סמואל שיידט כשזה ביקר בשטוטגרט ב-1627.
איפה שהיה ‡אפשר‡ הכניסו מקרר, אבל ברובם לא היה מטבח או שולחן אוכל לארוחת ערב.
אולם, משום שזו להבה נעימה למדי, ‡אפשר‡ במידה מסוימת ליהנות מחומה הקומי.
מאידך גיסא, אי ‡אפשר‡ גם להכחיש שבני העם הפלסטיני - מוסלמים ונוצרים - סובלים בשאיפתם למולדת.
כדוגמא ‡אפשר‡ לציין מספר אנשי כמורה בדרגות שונות, שמתוך לימוד ועיון בספרות תיאולוגית עזבו את דתם והתגיירו.
הלא כל מי שגר כאן יודע את העובדות האלו כבר עשרות שנים על שנים, מה חשבת לך שאנחנו תמימים עד כדי כך שחשבנו שהמשא ומתן כל כך מורכב שאי ‡אפשר‡ להתקדם בו? לך תלמד את השמאל ההזוי, את מחנה השלום, את העובדות האלה כדי שיפסיקו לבלבל לנו את המח עם מחוות לעם הפלסטיני ועם שלום עושים עם אויב ושאר שטויות במיץ.
גם כאשר המשכורות, אדוני סגן שר האוצר, הן בהתאם לנוהל והן בהתאם לחוק, אם הן לא סבירות, ‡אפשר‡ לראות בזה אי-סבירות קיצונית או אי-תקינות.
מי בעד? מי נגד? ‡אפשר‡ להצביע.
ובתום עונת ראשי הסלרי הרעננים ‡אפשר‡ תמיד ללכת על תחתיות ארטישוק קפואות.
האם לכך התכוונו המחוקקים כשאמרו שלמ.מ.ס.י לא תהיה בלעדיות? לפחות פרסמו היכן כן ‡אפשר‡ - הרשימה כל כך קצרה.
במדינת היהודים לא יופקר ולו יהודי אחד למחסור בהתקדש החג; ‡אפשר‡ לרעוב יום קודם, אפשר לרעוב יום אחר כך - אבל הלילה, בליל הסדר? האם חדלו כל ישראל להיות ערבים זה לזה? מה אנחנו, אוכלי אדם? ומה הארץ הטובה שלנו, אוכלת יושביה?
200 גרם חמאה רכה (‡אפשר‡ חמאת קוקוס כדי לטבען)
בתערוכתו האחרונה "‡אפשר‡ ופשוט:צילום קורא" שהוצגה בגלריית מנשר, הציג צילומים מהפגנות נגד גדר ההפרדה ועליהם טקסטים פרי עטו.
ואף שמצוות "הענק תעניק" (דברים טו, יד) נאמרה לעבד עברי, ‡אפשר‡ ללמוד ממנה עצה טובה כיצד לרכך את הגירוש המכאיב.
בנוסף לכך, מאיר סוויסה רקד סטפס, ולא חסרו ריקודי רועים, צמד "הפרברים" וגם שלומית אהרן היתה, בביצוע ל"הן ‡אפשר‡" הקלאסי: אחרי כל השנים הללו, הוא נשמע כתמיד מעט אופטימי מדי לנוכח המציאות הישראלית, אבל עדיין נוח ונעים לשירה בציבור.
מה שקרה באב לא היה רק טבח של עשרות אנשים, נשים וילדים, חורבן כמה נקודות, הרס רכוש, דברים אשר ‡אפשר‡ לשקול, למנות, להעריך, לחקור ולברר, כפי שעשו בבית המשפט ובוועדת החקירה.
כן טוען שליט כי יוספוס "התאכזר ממש לצורה העברית של שמות המקרא, ושיווה להם צורה יוונית במידת האפשר והבלתי ‡אפשר‡, והכניסם במיטת סדום של הנטייה היוונית בלי יוצא מן הכלל".
‡אפשר‡ לקבל חתימה אין בעיות.
ממליחים מעט (‡אפשר‡ מלח ים אטלנטי).
כמה עוד ‡אפשר‡? כהן כל הזמן מדבר ומעיר.
‡אפשר‡ לקבל תזה כזו? אבל זה מה שאדוני מציע.
אנחנו רוצים לתת לתאגידים ולצרכנים כלים לגבי מה אפשר לעשות ומה ‡אפשר‡ לדרוש.
מאחר שהנתונים על כלכלת ישראל קיימים באופן מסודר רק משנת 1950, ‡אפשר‡ לומר כי בספר הזה מנותחות 65 שנים של נתונים כלכליים בישראל.
ניצב אליק רון: אינני זוכר בדיוק וממילא זה לא דבריי שלי, אפשר שנאמרו, ‡אפשר‡ שלא קמתי, אני הערכתי לכל אורך הדרך שמדובר ביום הראשון לפחות בעשרים וחמישה אלף, אני הערכתי ומעריך שביום השני כמעט הוכפל מספרם של הפורעים.
כיצד, בכל זאת, תשמור היונה הלא-עיוורת על אמונתה היונית - בצורך בחלוקת הארץ, בסיום הכיבוש הישראלי ובהסכם מדיני על פי מתווה קלינטון? כיצד, לנוכח מעשי הרצח האיומים, ‡אפשר‡ בכלל לדבוק בניסיון להגיע לפשרה עם הפלשתינאים? איך אפשר לגלות נכונות לפשרות מכאיבות אחרי שקוראים את השיקוצים שמפרסם הפתח? רק בדרך אחת: דרך המוח.
במרחב שבו אפשר להפריד קבוצות מופרדות, בוודאי ‡אפשר‡ להפריד קבוצות סגורות וזרות.
צריך לדאוג לגרד את אותן טיפות חלב שעוד ‡אפשר‡
"‡אפשר‡?" אני שואלת לפני שפותחת את השער.
בדבריו על "מנהיגת העולם החופשי" פינטר נדרש אפוא להכרעה, לנקיטת עמדה המחייבת בחינה מחודשת של הזיקה בין הממשי ללא-ממשי ובין החיים לספרות: מבחינת הסופר, הוא אומר, ‡אפשר‡ שהאמיתי הוא הכוזב, אך האזרח מחויב לשאול: "מה אמיתי? מה כוזב?".
"זה המקום שאפשר לומר בו את הדברים שאי ‡אפשר‡ לבטא במילים"
‡אפשר‡ אחרת, כשיוצאים לטיול ולא חוששים ממדיניות בית המלון ביחס לערבים, כשלא חושבים כל העת כיצד יתר השוחים בבריכה מסתכלים על הערבים.
בפרק השמיני יגלה כל אחד את שפת האהבה העיקרית שלו וכיצד ‡אפשר‡ לגלות את שפת האהבה של אחרים.
במבנה זה ‡אפשר‡ לפרק צינור אחד שנפגע בלי לפגוע ביתר.
הן אולי עדיין לא יכולות לאיים על שחמטאים מנוסים, אך אילו היו גדולות יותר ‡אפשר‡ שיכולתן האינטלקטואלית היתה מאפשרת להן לשחק כדורגל או לקלוע כדורים לחורים במכונות משחק.
המרכבה הוא אמנם הטנק הכי טוב, אבל יש עוד טנקים הכי טובים, והם על המדף למכירה, ולפי הצורך ‡אפשר‡ לרכוש אותם.
המחזה המעציב הזה הוא מאושר ומקוים בספר תולדות ישראל ואי-אפשר להכחישו, כשם שאי-‡אפשר‡ לכל איש בעל בינה ישרה ודורש האמת לאמתו להאשים אותנו, על כי לא מצאו אבותינו את לבם נכון לעבודת האדמה בהארצות אשר הדיחו אותם שמה ידי המקרים ופגעים רעים ונוראים.
האם במצב שכזה ‡אפשר‡ לבוא ולהצביע על כך שחוק ערי ואזורי הפיתוח, שנמצא אי-שם עמוק במקפיא, בגנזכי משרד האוצר, לא יעלה לשולחן, לא יפיחו בו רוח חיים, לא יקיימו את הכוונות הגלומות בין מילותיו, בין משפטיו?
מספר התגובות שהגיע העיד על מידת העניין שעורר, ומכאן שיש להמשיך להפיק מסיפור זה את הרייטינג הנפלא כל עוד ‡אפשר‡
רק כאשר התסמינים כרוניים ומגבילים ‡אפשר‡ לקבוע את האבחנה הזאת.
;_; ‡אפשר‡ את זה כפיצוי על זה שיש לנו כנפיים ובכ"ז אנחנו לא עפים?
אני רוצה לצעוק את זה, רוצה שכולם ישמעו, אל תהפכו את הגירושין לשדה קרב, כי ‡אפשר‡ גם אחרת.
אדוני היושב-ראש, מתוך הנחה שכוונת הממשלה טובה ואמונתה היא שהדרך שבה היא הולכת היא הדרך הנכונה, אנו רואים חובה לעצמנו להזכיר לחברי הבית הזה, כי עם כוונות טובות אי-‡אפשר‡ לרכוש תרופות או קורת-גג או לחם.
בדומה לסרגל ולמחוגה, ‡אפשר‡ לתאר כלי זה כך:.
‡אפשר‡ את זה כך תמיד, אבל עם ילדים בבית הספר?
‡אפשר‡ לתאר מה יתחולל במדינה הזאת כאשר בבת אחת ינתקו אותה מצינור התזקיקים - שמש בטהראן דום וירח בעמק איספהאן.
‡אפשר‡ מאוד שאולמרט התכונן היטב למלחמה הקודמת, בעיוורון מוחלט ביחס לאיום הממשי המתרגש עליו בגזרה אחרת.
על כן ‡אפשר‡ שתימצא בה אות או מילה מיותרת.
כשד"ר ניר יגיע לתחנת המשטרה בירושלים, ‡אפשר‡ שיקדם את פניו אחד השוטרים מתושבי ענתות שיזמו את האלימות נגד הפעילים.
אך אם מתכון זה לא יביא לעצירת המתקפה החדשה, ‡אפשר‡ לשער שעד מהרה יתחדש הדיון באמצעים חריפים יותר: מגירוש ערפאת ועד כיבוש מחודש של חלק מערי הגדה.
כמעט ‡אפשר‡ כבר להתרווח בכורסה וליהנות מן הספר, שהוא אחד הראשונים בתחום ספרות האהבה הערבית: סיפורים, שירים וביאורים תרחישים ולדמויות המופיעים מדי פעם בשירה הערבית ובסיפורים הנלווים אליהם.
צריך לעשות את זה כל עוד ‡אפשר‡, אומרת אטווד.
את החישוקים של החברה הערבית ‡אפשר‡ לפוקק, אומרת בושרה.
אין הבדל ברמת הפנאטיות שלך לבין הפנאטיות המשחית של נוער הגבעות איפה כתוב שהיא צריכה להיות כמו רבין? / בעיני הנושא המדיני מאוד מעניין אותו, אבל ‡אפשר‡ להגיד שהנושא המרכזי של המפלגה הוא הנושא החברתי-כלכלי.
מפני ניבה רטנר אי ‡אפשר‡ לתפוס מחסה בפינה.
אבל ‡אפשר‡ לעבוד על הכופרים: לעשות איתם שלום-ויותר מאוחר לחסל אותם ח"ו-כמו שעשה מוחמד עם שיבטי היהודים בחצי האי ערב.
חשוב מצד שני לזכור שזהו אחד העסקים הבודדים שאותו ‡אפשר‡ להתחיל מהבית עם השקעה קטנה ואפילו כעסק קטן להכנסה צדדית.
הלקח השני, שאי-‡אפשר‡ להאריך בו כי חזקה עלי מצוות היושבת-ראש, ואפילו אני יודע שהיא נדיבה קצת כלפי, אומר אותו במשפט אחד: כשאתה מתבונן על כל האזור הזה ועל כל המדינות המוסלמיות, אף אחת לא דמוקרטית, וזה לא מקרה.
בריבית דריבית ‡אפשר‡ להלאים את הקרקע כל 20 שנה.
אני אנסה להיות שם כל עוד ‡אפשר‡
‡אפשר‡ להקים משק שיתבסס על רמת החיים של הפועל הערבי, ועל בסיס זה החל להבנות המשק היהודי החקלאי בארץ, ולכן לא היתה לפועל היהודי דריסת רגל למושבה.
אפשר גם לשלב אותו במנות של טיגון-ערבוב, לטגן בשמן עמוק (‡אפשר‡ עם ציפוי טמפורה), לקלות בגריל או לשלב ברוטב לפסטה.
"אנחנו מוכנים להיות הקורבנות בדרך לריבונות", אומרת פאזיה באירנובה ממפלגת העצמאות הטטרית "איטיפאק", המעריכה ש "‡אפשר‡ גם שדם יישפך".
בין עצי התפוז שלא נכרתו יש מתקנים מעץ, הכוללים קרונית על מסילה, שיורדים ועולים בה במהירות, בתי עץ שמהם ‡אפשר‡ להשתלשל בחבל, מגלשה, עמוד שאפשר לגלוש עליו, שבלול עשוי רשת שעליה מטפסים, מתהפכים ומתיישרים בחזרה וכן אומגה.
גם האיסור ללכת ערום בשוק איננו מפורש בתורה שבכתב, אף שיש בה רמזים לכך (סיפור גן עדן; מעשה שכרותו של נח), וכבר כתב על כך בעל שו"ת דור רביעי בהקדמתו: "כי היא עבירה המוסכמת אצל כל בעלי דעה, והעובר עליה יצא מכלל אדם הנברא בצלם א-לוהים" (עם זאת, ‡אפשר‡ שעברה זו תלויה בהקשר החברתי-תרבותי, כפי שכתב הראי"ה קוק באיגרת כ').
אי ‡אפשר‡ לנו לתאר בשכלנו איש שאין נשמתו קרועה.
כשנולדו הילדים הבנתי שאי אפשר לגור במוזיאון אבל ‡אפשר‡ לחיות בבית מסודר, כי זה נעים יותר, מזמין יותר, משתיק רעשים בראש וגורם לרוגע ושלווה.
אחרי זה ‡אפשר‡ לקחת שנה שלמה ללא תשלום.
ועם זאת דבר אחד ‡אפשר‡, כך נדמה לי, ללמוד מהדיווחים על החוויות הללו של בני ההויצו'ל: המאראקאמה, שמאן השבט, איננו מטיף לבני השבט שלו לעולם לרצוח בשם הדת, להציק לבני עם אחר, או לרדוף את מי שאיננו מאמין בפרט זה או אחר.
כשילד רוצה משהו, הוא שואל: "‡אפשר‡?", ואז אפשר לומר לו, וודאי, מיד,  או אחר כך, או –אם תעשה כך וכך.
מגישים פושר או בטמפרטורת החדר, ‡אפשר‡ עם גלידת וניל או עם קצפת.
אבל בטאלין מציעים משהו אחר: כיאה לאופיה של העיר, בפינות רבות שלה ‡אפשר‡ לסעוד ארוחת ימי ביניים עשירה, מספקת ומעניינת, עם מנות שלא מוצאים בקלות במקומות אחרים.
‡אפשר‡ שבשיא כוחו היה ערוץ 2 למעין דת ישראלית.
"לא," אמרתי, "אני לא החשמלאי." "אז איך ‡אפשר‡ לעזור לך?"
את פיסת הבצק הלבנה ‡אפשר‡ לאכול מהר אבל אחר כך מגיע השלב הזהיר.
כפרויד סבור הוא, אמנם, כי התיאוריה של הליבידו, ארוס אפילו, אינה מוגבלת למיניות כפשוטה, שהרי "אי ‡אפשר‡ לנו שלא להכיר ב'מיני' שאינו קשור באבר המין וברבייה".
אילו עצר כאן ‡אפשר‡ שיערי היה סולח לו, לפחות עד מריבת האוהבים הבאה.
וכן לגבי צורת הפתח שנחשבת כמחיצה, ‡אפשר‡ שהקנה העליון יהיה גבוה בהרבה מקני הדפנות, ורואים אותם כאילו הם עולים עד הקנה העליון.
אם לא תהיה אטימות מצד האוצר ומצד ראש הממשלה ושר האוצר, ‡אפשר‡ לשנות הרבה דברים שייטיבו גם עם החלשים, גם עם המסכנים, גם עם החולים, גם עם המפגרים, גם עם הזקנים, ואפשר להקל את הגזירות בצורה משמעותית ביותר.
וזובין מהטה, המנצח, ניצל את נוכחותה כמה שרק ‡אפשר‡: שבועיים שלמים ובהם 10 קונצרטים, בשלוש תוכניות שונות בתל אביב, חיפה וירושלים.
בו בזמן אי־‡אפשר‡ להבין את השואה בלי להביא בחשבון את היסטוריית הקולוניאליזם האירופי.
״אספרסו חזק, אם ‡אפשר‡,״ ביקשה הנוסעת וחשבה על הקפה הנורא שהוגש לה במטוס.
כמו שכבר ‡אפשר‡ להבין כל הפרמטרים שדיברנו עד כה לגבי האמינות של המקום, המבחר שלו והשירותים שהוא מציע, יכולים להיות ההבדל בין חנות לחנות.
איך ‡אפשר‡ להיות מופתעים מכישלון נוסף של שמעון פרס - האיש שלא הפסיד הזדמנות להפסיד.
‡אפשר‡ לומר שמה שמסמל יותר מכול את התפצלות דרכיהם הוא העובדה שפינחס, בן לשבט לוי, היה זה שהרג את נשיא שבט שמעון.
‡אפשר‡ להתעלם מהפלסטינים אבל לא מהעולם !
השופט האשם חטיב: מהשוק השחור מה שנקרא, יש שם את הסמטא הזו, ‡אפשר‡ לעלות ולתפס גם משם.
כשעמדו הבריטים על ממדי השיטפון, סגרו את הגבול עם תימן, ‡אפשר‡ שבעצה אחת עם אנשי הג'וינט.
ויש סיכוי תמיד שאולי ‡אפשר‡ לתקן ולעשות לכולם חיים טובים יותר.
ארה"ב קרבה בקצב מהיר לפרשת דרכים: על ממשלתה להחליט האם ‡אפשר‡ ליישב את המשבר במפרץ הפרסי במשא ומתן ישיר, מתוך, או או"מי או שלמעשה לא נותר אלא להילחם או להרים רגליים.
אי־‡אפשר‡ להתקיים זמן רב בארץ, שצריך לבנותה, רק תחת חסות כידונים, ומה גם כידונים זרים.
בקרבת הרצליה פיתוח, הרחק מן הכביש, אם ‡אפשר‡
‡אפשר‡ לתכנון אותו גם 9 ו–10 מ"ר.
בעקרון ‡אפשר‡, אבל זה נראה מאוד בלתי סביר.
לתוספת ‡אפשר‡ לגוון עם פסטה ברוטב עגבניות שאני אוהבת להוסיף לו שום, בצל, פטרוזיליה ובזיליקום של דורות, ולאחרונה גיליתי גם את עשבי התיבול האיטלקי שלהם שממש מקפיצים את הטעמים,
לפי הראש הזה ‡אפשר‡ לסגור את משרד החוץ וכל זאת של הידברות אי פעם.
זה היה כמעט מקור ההכנסה היחיד שבאמצעותו ‡אפשר‡ היה ליצור את הרזרבואר הכספי כדי לקיים מדינה, חברה וחינוך.
‡אפשר‡ שמאלה, דרומה, עם הסימון השחור לאורך כ-8 ק"מ ועד למפגש עם כביש מס' 672 שיורד לצומת אליקים.
את הסיפור המפורט של מקום זה, גלגוליו, תולדותיו והסכסוכים על אדמותיו, ‡אפשר‡ לקרוא בערך 'נחלת יצחק' בוויקיפדיה.
אי ‡אפשר‡ להכניס לארץ יותר אנשים משהיא מסוגלה לקלוט - אבל אפשר להרחיב ולהאדיר את כשרון-הקליטה עצמו.
רק רציתי שהכי יאהבו אותי שרק ‡אפשר‡
6 עלי גפן קצוצי גבעול, חתוכים לרצועות (‡אפשר‡ כבושים)
חלק גדול מכסף זה היה ‡אפשר‡ לחסוך, או להפנותו לשכבות המצוקה ולמעוטי היכולת.
250 גרם פטל שחור (‡אפשר‡ קפוא), או פרי יער אחר
אפשר למהר ולקבוע שאמסלם מאמן ענק, ‡אפשר‡ לעומת זאת להתעלם לרגע מהרשת של נתניה שרעדה שלוש פעמים ולהתמקד דווקא בפרטים הקטנים.
צא וראה את כל הצוהלים כאן וחשוב אם איתם באמת ‡אפשר‡ לבסס דמוקרטיה.
‡אפשר‡ שבין חבריה יהיו גם כאלה שאינם דירקטורים, אם לא קיימת כל תלות בינם לבין ההנהלה הנהנית מתוספות השכר.
אי-‡אפשר‡ לבקש ממזכיר איגוד שיעבוד לבד וגם ידפיס לבד.
את ההתקוטטות שהתרחשה בשבוע שעבר בישיבת סיעת מפלגת העבודה ‡אפשר‡ היה לפטור כעוד סצינה מתוך קרקס הפרעושים הפוליטי הבין-מפלגתי, אילמלא היו בה כמה היבטים ייחודיים לפואטיקה של מפלגת העבודה.
מנגד, גדודי הלוביסטים והיחצ"נים של מימן לחצו על חברי הכנסת להעניק לערוץ חנינה מיידית, הקלות לעתיד לבוא ואם ‡אפשר‡, יריה קטנה לרגל של ערוץ 2.
אולם הפועל הערבי הוא פשוט והיולי יותר מן היהודי, ואי ‡אפשר‡ להכניס את שניהם בכוח לתוך מיטת סדום אחת, אשר תהיה על כרחם קצרה לאחד וארוכה לחברו.
ארקפלוס (+ARC או ArcPlus) היא תוכנת תכנון ושרטוט אדריכלי של חברת ARC Technology. התוכנה, שנוצרה במקורה בישראל על ידי טוב סטריקובסקי (אדריכל) ואבנר קוטלר (מהנדס תוכנה), קיימת מאז שנת 1984 וייחודה הוא הקלות בה ‡אפשר‡ ליצור בה מודלים תלת ממדיים הניתנים לחיתוך לתוכניות, חתכים וחזיתות.
כשמדובר בחברת החשמל, ‡אפשר‡, כך מסתבר, גם להנפיק בזול.
אבל ‡אפשר‡ גם למנוע את הכניסה שלהם לפני שהם נכנסים.
עתה ‡אפשר‡ לעשות יותר.
האם עלינו לשגר תיבות שי של הדרים גם לידידינו בתפוצה העברית כאן, כדי שיזכו סופסוף להנות מרמה כזאת של פרי הדר? ‡אפשר‡
כששת אלפים ‡אפשר‡ ליישב על אדמת שלחין בעמק השרון ובעמק הירדן במכסה של 15 דונם, לכך דרוש שטח של 90.000 דונם אדמת השקאה.
את שורשיהם של שירי הספר הזה ‡אפשר‡ לחפש למשל בשיר מהספר הקודם, "החתול האמיתי".
על הצג שלו ‡אפשר‡, בין היתר, לקרוא אם מכונת הכביסה כבר סוחטת או שמא נסתם המסנן; לקבל התרעה מיוחדת אם סידור הכלים במדיח אינו מאפשר זרימה אידיאלית של מים; ולדעת כמה זמן נותר עד סיום האפייה.
לכתוב שהמעמד של בן הרוש דועך כי גולדברג עלה בהרכב זה קצת מופרך לא? ‡אפשר‡ היה לומר אותו הדבר על בן חיים או זהבי, לא?
בכך לא נגמר הדמיון בין המבחן למציאות, ובעניין זה ‡אפשר‡ לזהות את ההזרמות של דסק"ש למעריב.
במרכז ‡אפשר‡ לעשות כל מיני מונקי ביזנס, שאולי יעבדו ואולי לא יעבדו, ובכל מקרה בסוף הם תלויים בבחירתו החופשית של המצביע, וזו משוחררת מכל לחץ.
ואם כן, האם אפשר כבר לסגור את המדינה? האם אפשר לכבות את הטלוויזיה? ‡אפשר‡
"סליחה, ‡אפשר‡ שקט", זועם בחור כעסן.
ומה האסוציאציה הראשונה שעולה בראש כשמנקרת השאלה "מה קרה למרגלית?" ‡אפשר‡, אולי, שמשהו נורא קרה למרגלית הר-שפי? איזו מרגלית אחרת, מישהו מכיר כאן, בכלל? מרגלית צנעני?
אי-‡אפשר‡ לגזור לכל המדינות אותה חליפה.
פרופ' שמעון שמיר: אי ‡אפשר‡ להסתיר את העובדה, שישנה דעה בין מורי ההלכה המוסלמים שהכוונה היתה למסגד במדינה.
אי ‡אפשר‡ לו לאדם להיות ילד עד סוף ימיו, בעל כורחו עליו לצאת חוצה לילדותו, לתוך 'החיים העוינים'.
יש כמה מקומות ביוהנסבורג בהם, בניגוד לאזהרות שכל מי שנחת בעיר הפשע והרציחות הספונטניות ודאי שמע, ‡אפשר‡ פשוט ללכת ברחוב.
בין פקידי הממשלה האוקראינים האנטישמים ‡אפשר‡ לראות לפתע יהודים יוצאים ונכנסים לתוך הבניין, כאילו היה כאן מיניסטריון לענייני יהדות.
לא הרבה יודעים, אבל יש חוק במדינה שאומר שאי ‡אפשר‡ להרוויח מביטוח, כלומר אם יש לנו כפל ביטוחים לא נוכל לקבל החזר הוצאות כפול בגובה יותר ממה שהוצאנו.
ולנוכח המוניטין שיצאו ליצרן ‡אפשר‡ לשער שהמכונית מסוגלת לשרוד תלאות של מאות אלפי קילומטרים ושנים ארוכות.
מבחינת הישוב הערבי ויחסו לבית הלאומי ‡אפשר‡ לציין כמו כן שלוש תקופות מקבילות;
בלהיטותם להגן על תדמיתו של אלוויס ‡אפשר‡ שמנהלי עיזבונו של הזמר הקפיאו אותה בשוגג ברגע מעוות.
המנצחת בהתמודדות תהיה המדינה שתספק למפיקים את הווילה המפוארת ביותר, אם ‡אפשר‡ עם נוף לים, לצורך צילום התוכנית.
בעיקר קטע הסיום שבו כשהיא בתנוחת גשר, החזה מזדקר נמשך מעלה מעלה וכשאי ‡אפשר‡ יותר הגוף נופל מטה, ושוב עולה, נופל, עולה ונופל.
אילו מקצת פסקים שהוציא מתחת ידיו היו יוצאים מתחת יד פוסק אחר, ‡אפשר‡ שהיו רוגמים אותו באבנים.
אם מתאמצים, ‡אפשר‡ אולי גם למצוא הבדל בין טרנספר ובין קריאות לג'נוסייד.
בין היתר כדי לקדם את מכירותיו, שוחררו השירים "בחלום", "עוברת אורח", "כמה ‡אפשר‡", "לבד בסתיו" ו"אל תשפטו" אל תחנות הרדיו.
מטרתנו היא למצוא דפוסי משמעות וכוונה בעולם של פנטזיות שהפך את ההשמדה לאפשרית, דווקא משום שהיה ‡אפשר‡ באורח כלשהו לדמיינו ולייצגו.
אפשר לבקר את השלווה הסטואית הזאת, ‡אפשר‡ מצד שני להעריץ אותה או לנסות להבין אותה.
השופט האשם חטיב: אני מבין, מר שמעוני, שכאשר אתה אומר שבסמוך לריצה שלכם לכיוון המטע שמעת קולות של ירי אני מבין אתה לא יכול לקבוע איזה ירי זה היה, אם זה היה ירי גומי, ירי חי, אי ‡אפשר‡ מהרעש להבחין?
לטענת שלטונות ארה"ב אתרו ‡אפשר‡ מיליוני הורדות בלתי חוקיות, שהובילו לאובדן הכנסות בסך חצי מיליארד דולר באמנים בשל הורדת קבים פיראטית.
קוצצים ומועכים (‡אפשר‡ במכתש ועלי) פלפל חריף שלם, 2 שיני שום, מוסיפים שמן זית ולימון לפי הטעם.
‡אפשר‡ את החיים שלי ביותר דרמה? לא, כי זה לא מספיק דרמתי מה שקורה פה!
‡אפשר‡ להתקנא בטחנות הצדק דלמעלה הטוחנות מהר.
אותו אי ‡אפשר‡ להכניע, את אמונתו אי אפשר לבטל.
באשר לכריסוגונוס, אנו טוענים, כי השפעתו הקיצונית היא מחסום במשפטנו, ואי ‡אפשר‡ לסובלה; שופטים נכבדים, שומה עליכם לא רק לעצרו, אלא גם להענישו, שכן הדבר בסמכותכם.
‡אפשר‡ פשוט להיכנס לאוטו, לתת גז, להרוס כל דבר שזז, לדרוס אנשים, לעשות עליהם רוורס ולנקנק למשטרה את הצורה, לרבות הליקופטר משטרתי (!!).
1 כף פטרוזיליה (‡אפשר‡ יבש)
בתערוכה "‡אפשר‡ ופשוט", שנפתחת היום (חמישי), מציג עודד ידעיה 26 תצלומים שצולמו בהפגנות כחלק מפעילותו בקבוצת "אנרכיסטים נגד הגדר"
"ובסדרה ‡אפשר‡ וכך הסיפור מתקדם למקומות חדשים".
משמע, ‡אפשר‡ לקבוע את היקום כמסגרת שהיא הגדולה ביותר שקיימת, ולאחר מכן לבנות אותה ואת המרכיבים שלה עד שנגיע ליכולת ליצור יצירה יפה באופן ודאי ונטול מזל.
ורצון עם להגאל אי־‡אפשר‡ לעקור ברציחת ילדים ונשים.
מגרסה תלת-ממדית של מודל זה ‡אפשר‡ לגזור את מודל הדיסק של קליין.
שמינית כפית מלח ים בתוספת אצות ים (‡אפשר‡ מלח ים רגיל)
מראה שישי (ה' א-ד): במראה זה רואה זכריה מגילה עפה, ארכה עשרים באמה, ורחבה עשר באמה, והיא מכילה קללה על הגונב (‡אפשר‡ שהכוונה לגונב מאתר ההקמה של בית המקדש) ועל הנשבע בשם ה' לשקר.
אפשר גם ‡אפשר‡, ואפילו הדמעות זולגות מעצמן.
יתוארו דרכים שונות שבעזרתן ‡אפשר‡ להתכונן לפגישה ראשונה זו, הן על ידי קריאת חומר מקדים והן על ידי התכוננות פנימית של המטפל מתוך מוכנות לפגוש את הלא-ידוע במפגש עם האחר.
שישנה את המערך? ‡אפשר‡, אבל שמורה לו גם הזכות להתעקש.
איך ‡אפשר‡ להגיד דבר כזה? הרי הם היו חלק מאותה ממשלה.
דוגמה לחיבור כזה בין התיאוריה הכלכלית ובין ישראל הוא מאמר שכתבתי עם תומס סרג'נט (Sargent), ובו הראינו איך ‡אפשר‡ להסביר את הקפיצה באינפלציה בישראל בשנת 1983 בעזרת התיאוריה של "ציפיות רציונליות", כתוצאה מהסדר המניות הבנקאיות.
וגם ‡אפשר‡ אחר כך להציץ ב-zipcure.com שתי התוכנות יבצעו את המשימה.
בתחום המוצרים הפופולריים ביותר, ‡אפשר‡ השנה להכתיר את כל סוגי משקפי המציאות הווירטואלית והמציאות הרבודה כחביבי היצרנים והקהל.
את הזמן שלא העלתי תמונה לפייסבוק אפשר לספור בחודשים ואת הזמן שלא כתבתי סטטוס בפייסבוק ‡אפשר‡ לספור בשנים.
‡אפשר‡ מאוד שדינור רצה להאדיר את הרצף ההיסטורי היהודי ולהמעיט בערך ההסטוריה הכללית, אך זה לא היה המצב בכיתה באותו הזמן.
כל המלאכות הקשורות לאריגה שיעורן 'כמלוא רוחב הסיט כפול', כלומר הרווח שבין הבוהן לאצבע הסמוכה לה, כשמרחיקים אותן אחת מהשנייה ככל ‡אפשר‡ וזאת כפול שתיים.
על מניין מתפללים בשבת ‡אפשר‡ רק לחלום, שלא לדבר על מקווה טהרה.
היום אני יודע שאי ‡אפשר‡ לזוז בלי תמיכה כזאת.
הצעד הבא, היא אומרת, יהיה לקבוע "עם מה ‡אפשר‡ לשלב את זה, ואם יש דרך להשתמש בטיפול גם כדי לסייע לחולים פחות חמורים, ולחזק את מערכת החיסון כך שתהיה באמת מסוגלת להיאבק", אמרה, "זו התחלה של משהו עצום".
בלי המורים אי אפשר, אבל בלי ועדת דוברת ‡אפשר‡ גם אפשר.
היתה שם טייסת ירדנית, שאת טייסיה ‡אפשר‡ לצוות לשורות חיל האוויר שלנו; אנשים ברמה.
מגישים חם, ‡אפשר‡ עם גלידת וניל.
‡אפשר‡ שמשום כך היה בחודש שעבר ביטאון התותחנים בצבא האמריקאי, "פילד ארטילרי", למבשר פיתוחו של השכפ"ץ המשפטי, המגונן על מפגיזי אזורים מאוכלסים.
מגישים מיד, ‡אפשר‡ עם כמה כדורי מוצרלה, כמה עלי בזיליקום טריים וכוס יין מונטפלצ’יאנו אדמדמה, כמובן.
הידיעה על כך הופיעה ב"ידיעות" בלבד, ובנוסח הכי אוהב ולבבי שרק ‡אפשר‡, ומכאן שמקורותיה ברורים.
השוטר, ‡אפשר‡ לשער, הבחין כבר מרחוק בכלים שלנו.
ובני הגדול כבר הגיע לשש ויודע סיפורי בראשית/ מפי השמיעה ומפי הקריאה בכלים שניים ושלישים,/ בקרוב יעבור לכיתה השנייה וילמד ?סיפורי המקרא',/ ולבי לי אומר, ולבי בי דוה, ולבי בי בוכה: ‡אפשר‡ - אבוי ואהה, אך אפשר!
מכיוון שאף אחד לא מתעשר מזה, ‡אפשר‡ בפעם המליון לנפנף את המצקצקים על מות הפאנק ולהפנים שהפאנק הזה, של אנשים בגיל העמידה, אינו פתטי או ציני כלל ועיקר; הוא לגיטימי כסוג של פולק, כלומר מסורת של קלאסיקות שמאחדות סביבן קהילה של אאוטסיידרים, אנשים שמעולם לא באמת השתלבו.
יש הרבה אפשרויות: אפשר תקציב מחולק ל-12, ‡אפשר‡ תקציב ביניים עד לאחר הבחירות, ויש עוד הרבה אפשרויות.
את המשחק הזה ‡אפשר‡ לחלק בקלות לשני חלקים: 2 וחצי סטים שקול לחלוטין, סט וחצי במעמד צד אחד.
אף כי טרם פורסם הנוסח החדש והמרוכך לכאורה של ההצעה לחוק יסוד: ישראל מדינת הלאום של העם היהודי, ‡אפשר‡ כבר בשלב זה לקבוע שהחוק, בכל נוסח שהוא, מזיק ומיותר.
לו זאת היתה הבעיה העיקרית של התקשורת, ‡אפשר‡ היה לוותר מראש על סריקת המעיים והכליות.
‡אפשר‡ את הבוקר הזה ביותר דוחה?
‡אפשר‡ שנרשמו פעמיים - פעם כהרוגי רפיח, ופעם כמי שנהרגו בעזה.
שלום ילדים, יש לנו הפתעה היום אנחנו ניפגש עם ניצולי שואה, נלמד מהם איך מוצאים אוכל בפח, על אילו תרופות ‡אפשר‡ לוותר, וכדי לעזור להם נעשה סלפי
אינדיבידואלים אמיתיים עוזבים את הארץ, כי אי ‡אפשר‡ להם לחיות בה כאינדיבידואלים.
כשהוא מגיח החוצה, ‡אפשר‡ לשמוע אותו נושף.
ב-2014 ‡אפשר‡ היה כבר לנסח בבירור את דפוס המלחמה החדש שנוצר כתוצאה מהשפעת השינוי המהפכני שהתקשורת חוללה באופי המלחמה.
אפשר לדרוש רפורמות, ‡אפשר‡ לדרוש את שינוי שיטת המשטר, ואפשר את שניהם.
ברור שתמיד ‡אפשר‡ עוד ללמוד ולהתעמק, אבל כמי שבאה מרקע דתי אני מרגישה שאני מכירה את הנושא.
עד כמה נטמון את ראשינו בחול? עד כמה ‡אפשר‡ להתעלם מזה?
אי אפשר להכניס לארץ יותר אנשים משהיא מסוגלה לקלוט - אבל ‡אפשר‡ להרחיב ולהאדיר את כשרון-הקליטה עצמו.
סמליל העמותה עמותת ‡אפשר‡ היא מוסד ללא כוונות רווח המסייע לבני נוער וילדים בסיכון.
‡אפשר‡ להיות מדוכא ומאושר, ממש כמו שאפשר להיות אלכוהוליסט פיכח.
‡אפשר‡, אמנם, במצבים מיוחדים, להפיק סרט תוך שבועיים ימים, אך מוטב להעמיד להפקת סרט תדמית את הזמן הנחוץ ולכל הפחות חודש וחצי עד חודשיים.
ורדית דמעה, ״אבל אפשר להישאר חברות הכי טובות גם בבינעירוני, אימא?״ ״‡אפשר‡, אם מתאמצים מאוד,״ אמרה אימא של ורדית.
אי־‡אפשר‡ להתעלם ממראה חיצוני בימינו.
קיבלתם דו״ח מקרן הפנסיה? ‡אפשר‡
‡אפשר‡ לראות זאת כסוג של מטפורה לענייני קדושה.
מה צריך (ל-10 סופגניות בינוניות)?300 גרם (2 כוסות ועוד כף גדושה) קמח20 גרם שמרים טריים (‡אפשר‡ משקית, כמעט חצי ממנה)115 מיליליטר (חצי כוס ועוד כף) חלב2 כפות רום3 חלמוניםגרידה מחצי לימון אורגני (לא מרוסס), או מעט יותר50 גרם (רבע כוס) סוכר50 גרם חמאהשמן לטיגוןאבקת סוכר
הוא כתב שירים ללהקות הצבאיות, ביניהם "האי ‡אפשר‡" ללהקת חיל החינוך בלחנו של שלמה יידוב.
הוא הושחת ע"י אנשים שגם ככה לא היו מוסריים / אי ‡אפשר‡ להאשים את הכיבוש.
המחזה המעציב הזה הוא מאושר ומקוים בספר תולדות ישראל ואי-‡אפשר‡ להכחישו, כשם שאי-אפשר לכל איש בעל בינה ישרה ודורש האמת לאמתו להאשים אותנו, על כי לא מצאו אבותינו את לבם נכון לעבודת האדמה בהארצות אשר הדיחו אותם שמה ידי המקרים ופגעים רעים ונוראים.
האורחים במסיבה, ‡אפשר‡ לשער, יתעלמו בהחלטיות מהחרב התלויה מעל ראשו של יואיט: ברשת עלולים להחליט שהעונה הנוכחית תהיה גם העונה האחרונה של "60 דקות" תחת ניצוחו.
אם ההודעה אינה ראויה להתייחסות ‡אפשר‡ פשוט להתעלם ממנה ולהמשיך לעבוד, או למחוק אותה מבלי להורידה לדיסק הקשיח (מצוין לבעלי מודם אטי).
‡אפשר‡, לעומת זאת, לוותר על ההתמכרות לתחזיות אפוקליפטיות ולהעדיף דווקא את האופטימיות הזהירה.
בה-בעת חייבים הישראלים להכיר כי כשם שאי ‡אפשר‡ להכחיש את זכות הקיום של ישראל, כך גם לגבי פלסטין.
ממנהיגות אזרחית אחראית ובוגרת היה ‡אפשר‡ לצפות, ?שתגיד "עד כאן" לא רק ?לחיזבאללה, אלא גם להיסחפותה אחרי הדומיננטיות הצבאית בתהליכי קבלת ההחלטות.
בחנות קוסמטיקה על חוף ים המלח ‡אפשר‡ לרכוש סבונים וישועות מכל הסוגים ולכל הדתות.
מה שמעניין בתביעה הוא שמר וייטהד תמך בתביעת התועבה והפרסום השקרי שלו בטענה שאת ז'רום בל אי־‡אפשר‡ להגדיר כראוי כהופעת מחול.
אפשר לדרוש מסגרות יותר גדולות, ‡אפשר‡ לדרוש לשפר את הריבית, אפשר וצריך לבדוק מה יש לבנקים אחרים להציע.
אם ‡אפשר‡ לפני קריסמס, כדי שלרגע אחד תהיה למפלגה הרפובליקאית שבעת הקרבות הרגשה של הצלחה אמיתית.
בחשמל ישיר, רשת חנויות צרכי חשמל וכלי עבודה, תכנון וההעמדה שונה של הדלפק ‡אפשר‡ מכירה של מוצרים שלא נמכרו בשל תצוגה לקויה.
"התמנון ברומן שלי הוא, ‡אפשר‡ לומר, צאצא ישיר של האח הגדול", אמר.
רק מפגשם הנוסטלגי־מלנכולי בבגרותם פוער "סדק של זמן", שבעדו ‡אפשר‡ להם להיוודע לאהבה שרחשה ביניהם אז, ולא היתה לה כתובת ולא היה לה מקבל.
בקריאה ראשונה היה ‡אפשר‡ לפענח רק אותיות בודדות.
מכאן ‡אפשר‡ להסיק שהשרים הבכירים המשיכו בדיון המשפטי לאחר דברי ממוכן.
על כל השאר ‡אפשר‡ להתגבר.
אולי דווקא בימין מבינים מה שבשמאל מתקשים להבין לפי שעה: שהסכם רחוק עד מאוד, לא מעשי, ובינתיים ‡אפשר‡ להקים עוד ועוד התנחלויות ולהרחיבן, להכשיר מאחזים לא חוקיים ולחזקם, להגביה את הגדרות והחומות, להרבות מחסומים ולבצרם, לחבר את ירושלים חיבורים-חיבורים, לבתר את הגדה המערבית בתרים-בתרים, לייהד את חברון בטיהור אתני אלים ולקצץ בנטיעות של כפרים פלשתיניים בחורף.
נכון, תמיד ‡אפשר‡ לבטל בזלזול את "המאמצים"; לטעון שזה לא זה; זה לא השקט הנכסף ולא המלחמה בטרור בה"א הידיעה (מהיום אופנסיוות משיכת-הכתפיים המבטלת רק תתחיל); וכמובן, הכל תמיד יכול להתפוצץ ברגע האחרון - בפיגוע או במבצע מתגלגל.
כל העניינים המשותפים שאינם ניתנים לחלוקה על פי תחומים גיאוגרפיים - ‡אפשר‡ לסדר בוועדה משותפת של שתי העיריות.
זה שינוי חשוב שצריך לעשות אותו, כי היום אדם לא יכול לדעת שאחרי 20 או 30 שנה הסיפור נגמר, כי כל פעם ‡אפשר‡ בפעולת חקירה אחת לאפס את הכל.
אם תשאלו את אלון גל על מה ולמה כל המהומה בעקבות התוכנית האינטרנטית החדשה שלו "המירוץ לדירה", הוא יסביר לכם בקור רוח ומבט נחוש שאחרי כל השנים והניסיון שלו בהובלת משפחות להצלחה כלכלית, הגיע הזמן לספר לנו (אזרחי ישראל) את האמת למה למרות כל המאמצים מצב חשבון הבנק שלנו עדיין עגום, ואיך ‡אפשר‡ בישראל של 2018 להגיע לעצמאות כלכלית מלאה.
אבל יש אלטרנטיבה - ללא צורך בקרם שיזוף, בכובע צמוד ובבקבוק מים קרים, ‡אפשר‡ פשוט ללכת למכון שיזוף ולשמור על גוון העור ללא דאגות.
״‡אפשר‡?״ שאל וכיוון את צעדיו פנימה והביט בתקרה, ברצפה ובקישוטים המעטים שתליתי ופנה לחדר השינה.
לעומת זאת עיראק, לוב ואחרים שלא גובלים ישירות עם ישראל ולא חלק מהסיכסוך בהם ‡אפשר‡ לטפל בתקיפות.
אף ‡אפשר‡ כי בכל אחד ואחת מהם דר מעין בן אלוהים קטן: כל מה שדרוש כדי להגיע לאותה חירות אישית מיוחלת ולגלות בתוכך את היסוד האלוהי, הוא להתרחק מן העממי, הציבורי והקולקטיבי.
האם את מי שכתב שורות אלה אפשר לראות כאביו הרוחני של נתניהו, כפי ששלו מציג את ז'בוטינסקי? נראה שבעידן של פוסט־אמת — אפשר גם ‡אפשר‡
את הרובד הסמוי הזה ‡אפשר‡ לשחזר, כמו בחפירה ארכאולוגית - מטפורה אהובה מאוד על שלו - כאשר עוקבים בדרך שהויה וקפדנית אחר התמרורים הלשוניים, הפזורים לעשרותיהם ברומנים.
הם כבשו את קולותיהם בלילה ההוא, נזהרים מאוזני הילדות שמעבר למסדרון, מעמידים פנים זה בפני זה שהכול כרגיל, כמו השיחה המשועשעת של הערב שדמתה מעט אבל לא החייתה את הממשות ההיא שהיתה ביניהם עד לפני שלושה חודשים, בערך, וגם אם שניהם יכלו לחוש בזרמים אחרים, תת-קרקעיים, שכבר מתגלים בתנועות הלא-רצוניות של הגופים-שהם שקרנים גרועים במיוחד-עדיין היה ‡אפשר‡ לתלות את האשם בדלת החסרה.
אגמון טוען שהדברים האלה הוצאו מהקשרם ושאי ‡אפשר‡ לקרטל את ענף הרכב.
כדברים האלה כתב גם באגרת תרנ"ד: " ולא נייעץ שום אב שרק ‡אפשר‡ לנו לפעול עליו שיקדיש את בנו כליל קודש להתגדל בתורה בטהרתה, שיעתיק אותו ללימודי חול גם לשעה או לשעות ביום, בשחר טל ילדותו בייחוד".
את תוכניתה של פרופ' זוהר ‡אפשר‡ אפילו להגדיר כתוכנית חתרנית: אם תלמידינו יעמיקו חשוב, שאלותיהם של ליאור ונועה ולירן ומורן רק יתחדדו כתער, ואנה מנהיגינו באים.
‡אפשר‡ לא רק לפטור בבוז את הממצאים האלה (ודומים להם, המתפרסמים בשנים האחרונות בעקביות) - אלא אפילו להתפלש בהם, באותו סוג של הנאה מזוכיסטית, שכבר הפכה מוטו של מדיניות החוץ הישראלית בעידן נתניהו-ליברמן: אשרינו, שנואים אנו.
ניגשתי אליהם וביקשתי שיורידו את הקול, “ואם ‡אפשר‡”, לחשתי, “בבקשה תדברו בערבית, בסדר?”
אל תניחו לבעל החיים להיכנס לחדר השינה, ואם ‡אפשר‡ - הרחיקו אותו מרהיטים שנועדו לשימושם של בני האדם.
אחרי הכל, כדי לדעת מה הרשת אומרת על התסרוקת של ניימאר, ‡אפשר‡ פשוט להיכנס לקומנטים באינסטגרם של נטע אלחמיסטר.
עכשיו, משפוענחה המצבה של אמו, ‡אפשר‡ לשער שבא לבקר את אמו, או לפקוד את קברה.
את המשושה של חלת הדבש ‡אפשר‡ לסובב שש פעמים.
השאלה כיצד ‡אפשר‡ להתמודד עם הבעייה בלי לגרום סבל רב מידי לפועלים שאין בלבם כוונת זדון ורשע.
אפשר שהוא חכם מאוד, כשרוני, ישר להפליא; ‡אפשר‡ שאלמלא ההרים והים שסוגרים עליו מכל עבר, היה נעשה לפעיל מקומי ראשון במעלה, מדינאי, נואם, פובליציסט, אדם המקריב עצמו למען רעיון.
מהו הספר? פתרונות לחידה ‡אפשר‡ לשלוח למייל: sfarim@haaretz.co.il. בין הפותרים נכונה יוגרלו שלושה ספרים.
ועל זה ‡אפשר‡ להגיד אני אחלה נהגת , הגעתי לפאקינג בית נחמיה
בלי המורים אי אפשר, אבל בלי ועדת דוברת אפשר גם ‡אפשר‡.
מתוך כך, הוא מתעסק בשאלה העקרונית האם ‡אפשר‡ להם לבני האדם לחוש בני-בית בעולם.
חברי הכנסת, ‡אפשר‡ להצביע.
אותות אלה נראו ראשונה בשדה העבודה המשותף של הפועלים היהודים והערבים - בעבודת הרכבת, במקום שפועלי שני העמים העבדו בצוותא אחת ובתנאים שווים תחת הנהלה אחת, אולם גם בענפי עבודה שבהם היו הפועלים הערבים והיהודים נפרדים ורחוקים אלה מאלה והיו עובדים בתנאים שונים בלי כל מגע חברתי וכלכלי ביניהם - אי ‡אפשר‡ היה שהפועל הערבי לא יושפע מארגונו של הפועל היהודי ולא ילמד מדרכי מלחמתו.
לא רובוטים, בכל זאת 3 מתבגרים ועוד אחד ( 19, 16.5, 14, 9 ) אבל כשגדלים לבית מסודר, שומעים על זה לא מעט ומבצעים יחד אי ‡אפשר‡ שלא להיות כאלה.
מסע שצה"ל מבקש הפקעה, המדינה איננה נענית להפקעה, ובצדק על-פי טעמי, אבל מחליטים על סגירת שטח, במשמעו, שטח לא יופקע מבעליו, לא יעקרו זיתים, לא יושמדו גידולים, אבל על-מנת להיכנס, על-מנת שיוכלו בעלי השטח להיכנס ולעבד את השטח, יידרש תיאום עם גורם צה"לי מוסמך שיישב - אפשר בתחנת עירון, ‡אפשר‡ במחנה 80, עלו מס' אפשרויות.
* הסיור: כשנכנסים ‡אפשר‡ לפנות ימינה לסלון, או שמאלה למטבח, או קדימה לקומה השנייה.
2 כוסות אפונה, ‡אפשר‡ קפואה
אף שהמסלול בגבעת שאול היה טוב יותר מהמסלול בעמק המצלבה, בשלב מסוים אי היה ‡אפשר‡ להשתמש בו משום שכוחות ערביים ירו עליו מהכפר דיר יאסין הסמוך.
‡אפשר‡ לדמות זאת למגרש כדורסל: כדי שהשחקנים יקלעו היטב לסל הם צריכים מיומנויות וידע, אבל גם מגרש משובח.
‡אפשר‡ לשער שרבים מתושביה הכורדיים של העיר דיארבקיר בדרום-מזרח טורקיה והכפרים שבסביבתה יסכימו עם נתניהו, אחרי שבקיץ 2015 התנפל הצבא הטורקי על העיר, כלא אותה במצור ברוטלי, הרס מאות בתים וגרם לבריחתם של אלפים בנוסף למספר עצום של הרוגים, רבים מהם אזרחים.
דווקא בשמאל היו אלה שאמרו, שאי-‡אפשר‡ לעשות זאת בדרכים האלה.
לפני שמתאהבים במישהו צריך לעבור קורס התמודדות בלעדיו ,,, ‡אפשר‡ את הקורס המזורז ?
7,800 אמנם נראה רחוק מ־7,096, אבל אלמלא בחר בקריירה צבאית ‡אפשר‡ לשער שהיה מגיע לאטלנטה וייתכן שאפילו לברצלונה ארבע שנים קודם לכן.
‡אפשר‡ לראות בספר זה סנונית ראשונה של גל שלם של ספרות נשית שנכתבה מעמדה שיגאל שוורץ (2001) קרא לה סטנד-אפ קומדי-טרג'די.
שם, בבירת החופש והפרברסיה והשכחה, ‡אפשר‡ סוף סוף להניח את המספריים בצד ולדבר על זה.
רשימות רבי המכר, שמאמרו של מוטי נייגר עוסק בהן, מראות שאפשר גם ‡אפשר‡
אי ‡אפשר‡ לפורר את הנהלת מסילות הברזל, את הנהלת הדואר, את שיטת הכספים בארץ ועוד תפקידים ממשלתיים יסודיים כאלה.
היש ברירה אחרת? לא כך ‡אפשר‡ להתרשם מהתנהלות ההנהגה הישראלית, הצבאית והמדינית: זו, מאז מלחמת יום הכיפורים לפחות, מתנהלת מתוך פסימיות עמוקה, בהולה; לא בראייה של סיכוי וניצול הזדמנויות, אלא בראייה של הישרדות, הדיפת אסונות ומיזעור נזקים.
בתחום זה ‡אפשר‡ לצפות ליותר מהצד הדיפלומטי-המדיני מאשר מזה המשפטי.
‡אפשר‡ גם להתנגד לכך.
ומה לגבי קטעים המסומנים באדום-אפור? ומתי ‡אפשר‡ לחנות בתחנות אוטובוס?
דגן מטעה הן מפני שדעותיה של אל"מ שרביט-ברוך - המקובלות ברחוב וגם, ‡אפשר‡ לשער, במסדרונות הפקולטה למשפטים - מקבלות ביטוי רב, הרבה מעבר לביטוי שמקבלות דעות הנגד, והן מפני שהסיבה לכך שדעותיה של אל"מ שרביט-ברוך נמצאות במסגרת החוק היא כי היא עצמה עיצבה את החוק, בהיותה ראש דבל"א.
הילדה שאלה, "אבל מה ‡אפשר‡ לעשות, מאמי?" היא כרכה את זרועותיה הדקות סביב מותניה של נאוה.
כך ‡אפשר‡ להבין את קריאתו של פרי בשירת ביאליק, שטבעה את המושג "השיר המתהפך": קריאה בשיר לא כגוף "סגור" של משמעות נתונה מראש וניתנת לסיכום, אלא כהתרחשות, כמערכת יחסים בין השיר לקורא בו, מערכת יחסים המובילה את הקורא במשעול עקלקל לפעמים, שסופו, בחלק משירי ביאליק, שינוי הבנה קיצוני של מערכת היחסים שיוצר השיר, או בלשונו של פרי "התהפכות" השיר.
הערבי צריך לדעת שהציונות אינה דבר מקרי חולף, אלא הכרח, שהיא נשענת על צרכי החיים והכוח המאורגן של כל העם היהודי, שאי ‡אפשר‡ לבטלה או להשתיקה.
מה ‡אפשר‡ ללמוד על אודותייך מן החליפה האפורה המחויטת שאת לובשת, מן המטפחת הכרוכה סביב צווארך בעניבת חבל תלייה, מן השיער המסודר כקסדת אופנוענים, גזוז בקווים ישרים ואכזריים, ערוך בצייתנות סביב פנייך? תנועות ידייך זהירות, מרוסנות.
"אני חושבת שמיצינו את עצמנו, הראינו כל מה שהיה ‡אפשר‡", אמרה קמילה, "די, חאלאס".
אי ‡אפשר‡ להנהיג אצל הבידוים את החוקים הקיימים בשביל תושבים הנמצאים במקום קבוע, ואי אפשר להנהיג ברמאלה את אותו הסדר השוקק בתל-אביב, וכן גם להיפך.
בישראל אי ‡אפשר‡ להנהיג אחוז חסימה העומד על 5% כמו בגרמניה.
אבל את ערביי השטחים ‡אפשר‡ גם אפשר להשוות.
בעונה ‡אפשר‡ להיעקץ עשר פעמים ביום אחד, אפילו 20.
חולצת הטריקו משתלשלת מן המדף, ‡אפשר‡ כמעט לראות באוויר את הקו שציירה כאשר הועפה לשם.
ייתכן שעד ששורות אלה יראו אור מישאל חשין יורה על פסילתם של עוד מועמדים ועל כך ‡אפשר‡ לומר כבר עתה שזה הוא עוד צעד בדרך של הפיכתה של מדינת ישראל למעין מונרכיה הנשלטת בידי אוליגרכיה שחייליה יושבים במשרדי הפרקליטות והיועץ המשפטי לממשלה - ובבית המשפט העליון.
בהעדרו של מנגנון הפיקוח העירוני האימתני של עיריית תל אביב-יפו, חנו רבים בחדווה רבה היכן שרק ‡אפשר‡ - כחול לבן, אדום לבן, על המדרכות ולצדן.
מי צריך לפצות את הפליטים הפלשתינאים, בהנחה שלא יותר להם או שהם לא ירצו לחזור? ברשימה של ארבעה גורמים הבאים, התבקשו הנשאלים לציין ליד כל גורם האם לדעתם מוטלת עליו החובה לפצות או לא (‡אפשר‡ היה לציין יותר מגורם אחד).
‡אפשר‡ שאמריקאים רבים יחושו שזו פגיעה ברמת חייהם.
צעד דומה נקט גם בית ההשקעות ססקוהאנה, ‡אפשר‡ הפחית את המלצתו "לנייטרלי", מ"חיובי".
‡אפשר‡ שאבא דרור הפליג מעט בתיאוריו הפלסטיים, בניסיונו להמחיש לילדים (אנשים רגילים, לא?) את זוועות ומוראות מפגש הגוף האנושי השברירי עם חומרי נפץ.
את שלב הכנת העלים נחסוך ונרכוש בצק עלים מוכן (‡אפשר‡ קפוא), רק הקפידו לבחור את האיכותי ביותר ואם אפשר שיהיה מחמאה.
כאן, על המרפסת במשכנות שאננים אי־‡אפשר‡ להתרשם מן המציאות הדמוגרפית בעיר: מתוך 880 אלף נפש (פי שניים מתל אביב) כ־ 330 אלף הם ערבים (37.5%).
"עם המצאת הטמפונים קיבלה התנועה לשחרור האשה תנופה נוספת", היא מספרת, "‡אפשר‡ פשוט לתחוב פקק שם למטה ולשכוח".
‡אפשר‡ ותפיסת המסמכים במשרדי רואי החשבון תהווה את פריצת הדרך המשמעותית ביותר שהיתה בחקירה עד היום.
מו"ל: עמותת אשלים; השירות לנוער וחבורות רחוב במשרד העבודה והרווחה; עמותת ‡אפשר‡; המינהל לחינוך התיישבותי ועליית הנוער במשרד החינוך והמסלול לקידום וטיפוח נוער במכללת בית ברל.
על מנת להשלים את ההשוואה ההזויה הזאת ‡אפשר‡ לשער שייתכן מאוד כי מתחת לגן הילדים של קיבוץ יגור הוסתרו טילי V2 שסופקו על ידי הנאצים כדי להנחית את הבליץ על לונדון.
גברתי היושבת-ראש, רבותי חברי הכנסת, בזמן קצר אי-‡אפשר‡ כמובן לפרוס את כל היריעה ולדבר על המשמעות של דוח העוני ועל מרכיביו השונים וממה הוא נובע.
כי כמה כבר ‡אפשר‡
ואולי ‡אפשר‡ פרטי? לא, אומרים במכון, זה יהיה בדיוק אותו תאריך, 16 בנובמבר.
וכן אפשר לשלוט בגורל בדיוק כמו שאפשר לשלוט באגו בעקרון ‡אפשר‡ לשלוט בכל דבר חוץ מהטבע
למה הארוורד, אם ‡אפשר‡ באר שבע
אחרי שפירסמה לפני שלוש שנים את הרומן המונומנטלי שלה, "ורד הלבנון", נדמה כי איני עשתה את הדבר היחיד הנכון שיכלה לעשות, ונסה ממנו בדהרת סוסים עולצת, הכי רחוק שרק ‡אפשר‡: עד מרחבי אל פאסו שבטקסס או מושב נוב שבשפלה.
‡אפשר‡ בלי מוזיאון ישראל
‡אפשר‡ לחשוב שאצלכם לא עושים את זה.
אי ‡אפשר‡, בעת ובעונה אחת, לטעון שאתה על־אנושי ואז להיאחז בתירוץ של טעות אנוש.
‡אפשר‡ ובדבר אחד הפסגה כבר שירתה אותו: היא הנפיקה תעודת פטירה למזימת משאל העם.
‡אפשר‡ שהדוקטורנט מטריפולי (אל-איסלאם משלים את עבודת הדוקטורט שלו ב"לונדון סקול אוף אקונומיקס") מתכוון להתקדמות לקראת מימוש חזון המדינה הדו-לאומית, זו המכונה לפי אביו "ישראתין".
כמו כן סמן בכלים/אפשרויות/היישום את "‡אפשר‡ הורדת Codec אוטומטית" כך שאם זאת בעיית Codec היא תיפתר בעדכון הבא.
אבל האבסורד הכי גדול היה, שאפילו על קרקע שאי-‡אפשר‡ לבנות עליה היה מס רכוש.
אבל ‡אפשר‡ לטעון שזוהי תוצאה בלתי נמנעת של התהליך שבו כמות בלתי מוגבלת של מזון נעשתה זמינה בעבור מין שהתפתח לקחת כל מזון שבהישג יד בכל עת שזה מתאפשר.
נגלה איך ‡אפשר‡ להסביר את יסודות הקלקולוס בעזרת ההטבעות של מייקל ג'ורדן.
ניתן להעלות על הדעת שאדם באחרית ימיו ‡אפשר‡ שהעלה בידו השקפה פילוסופית על שכר השאפתנות, ונפשו נוקעת ממנו לאחר שהכיר לדעת את ברקו המזויף.
חידושו של הרודוטוס בכך שהוא פיתח צורת הסתכלות על אירועי העבר שלא היתה כלל מובנת מאליה בזמנו ואלמלא הוא, ‡אפשר‡ שלא היתה מובנת מאליה גם היום.
מטגנים עד שהלביבות מזהיבות יפה משני הצדדים, ומגישים מיד (‡אפשר‡ לצד שמנת חמוצה).
נצלו זאת כל עוד ‡אפשר‡: הכסף בארה"ב לעולם לא יהיה כל כך זול.
כלום ‡אפשר‡ (וזו כמובן אך השערה מרחיקת לכת), שהאמירה בטלוויזיה והמודעה, גם יחד, אינן אלא תבנית נוף עולמו של "דוד אפל" - עולם שבו אפשר בכלל להעלות על הדעת שהיועץ המשפטי לממשלה ינסה לסחוט את ראש הממשלה? עולם שבו אפשר לומר את הדברים בשידור בלי ניד עפעף?
נתניהו נרתע: טוב, אמר, אבל לבקש ‡אפשר‡
כדאי להתמקד ביצירת לגיטימציה לדבר, מכיוון שכשמדברים על עניין רגיש כזה, ‡אפשר‡ לאחר מכן להתייחס, להגיב ולהגיד מה מפריע.
אכן, ‡אפשר‡ להעריך את בנימין בן אליעזר על עצם הניסיון.
בוודאות של מאה אחוז ‡אפשר‡ לקבוע, שכל מועמד שהצליח להגיע לראש הפירמידה, קיבל תרומות מבעלי הון.
כמו בצבא, גם את אישי הציבור ‡אפשר‡ לחלק לשתיים לצורך תגמולם: לג'ובניקים ולקרביים (בהבדל אחד: בצבא בכל זאת יש אילוצים אובייקטיוויים של בריאות וכו', ואילו בפוליטיקה הכל קשור אך ורק לערכיו של האדם ולמידת האומץ האישי שלו).
ואם לא די בכך, בא רבי מנחם מנדל שניאורסון, האדמו"ר השביעי, ומלמדנו כי "אף שהוא מצד עצמו אינו גוף ובעל תמונה, ‡אפשר‡ שיתלבש בגוף וכו' כיוון שהוא כל יכול ונמנע הנמנעות" (ליקוטי שיחות ט"ו עמ' 85 הערה 3).
2 כפיות אורגנו (‡אפשר‡ יבש)
ואפילו ‡אפשר‡ להוכיח את כל זה, חייבים להיות סממנים של פשע שאין לטעות בהם: היכן, כיצד, באמצעות מי ומתי בוצע הרצח; ועד אשר יסופקו ההוכחות הרבות והברורות, אין להאמין כי אכן בוצע פשע אכזרי כזה, מרושע כל כך ונורא כל כך.
ואם היינו מכריעים אותה, כפי שהיה ‡אפשר‡, "בתקופת האבן", היינו סמוך לפריצתה ב-1987, ייתכן שהיה נמנע השסע, שספק אם אפשר עוד לאחותו, בינינו לבין ערביי ישראל.
וטוב שאפילו ברגעים האלה ‡אפשר‡ אולי עוד לפקוח את העיניים ולראות איזה לקח ניתן להפיק.
‡אפשר‡ ללעוג לכל אישה ספציפית שטוענת שהיא לא זכתה במיכרז כי היא אישה, ואפשר לגחך כנגד כל ספרדי מסויים שטוען שהוא לא נבחר בגלל שהוא ספרדי.
לא, ‡אפשר‡ לבחור מטבע (למעלה מימין).
‡אפשר‡ אולי למצוא נחמה פורתא בעובדה ששלוש אוניברסיטאות שלנו משתלבות ברשימת ה-200.
לתבוע את לובאטו באמת אי אפשר, לאור העובדה שאין בידי ויינברג סימן רשום, אבל לייצר הייפ תקשורתי ‡אפשר‡ ועוד איך.
על בסיס הרעיון הזה ‡אפשר‡ היה ליצור סרט מסע עתיר התרחשויות מושכות לב וגם אלגוריה, שיעדה הממשי והסימבולי כאחד הוא אותו אזור סחר חופשי.
את השם הזה ‡אפשר‡ לבטא.
בסג'רה נלווה אל הסער גם גשם שוטף, והחושך היה גדול ועב ואי ‡אפשר‡ היה לראות דבר במרחק צעד.
נכון, האיגואסו נאדר-הוד, אבל מה לעשות שסתם ביום חול ובמרחק שעה מציריך, מפלי הריין הישנים בשפהאוזן מעולם לא חדלו לגעוש? ובקיץ, בוורבייה, בשוויץ הצרפתית, בכל משעול אלפיני ‡אפשר‡ סתם להביט בפרחי-בר ובפסגות שלג, ולא לעשות כלום.
‡אפשר‡ שמארק צ'וואנס ואל פילדינג, שני המהנדסים מהאותורן ניו ג'רזי שהמציאו את נייר הפצפצים, באמת סברו שהוא יכול לעטר קירות, וללא ספק היו בחמישים השנים האחרונות מי שהדביקו גלילים של פלסטיק בועות על קירות חדרם.
לא צריך ללעוס, ‡אפשר‡ ישר לבלוע.
כל עוד הסטטוס קורבן משתמר, ‡אפשר‡ להתחמק משירות לאומי או איזה שירות אזרחי אחר, אבל לדרוש את מלוא הזכויות.
אין איזושהי הגבלה?אחרי שאתה מסיים תיכון ‡אפשר‡, כל יום בג'וניור קולג' אפשר, אבל אם אתה הולך לקולג' של ארבע שנים אז אתה יכול רק אחרי השנה השלישית.
היה ‡אפשר‡ לפטור את כל זה במשיכת כתף, אילו שירתה ההתנהלות הזאת איזה חזון מוצק וברור, או סייעה להגשמת אידיאולוגיה נחרצת ולא נראתה כמתקיימת כמטרה בפני עצמה.
איני יודע אם ביקורו בא מטעמי יוקרה, או ‡אפשר‡ חש בצל החורבן עם עלייתו של היטלר לשלטון.
‡אפשר‡ להתווכח על טיב התיקון בחוק התעסוקה, שהסעיר את צרפת.
במושב האחורי אפשר להושיב שלושה אנשים, בתא המטען ‡אפשר‡ להושיב שלוש מזוודות, ואף אחד לא יתלונן על מחסור במקום או חוסר נוחות.
חזרתם הביתה? ‡אפשר‡ לחבר אותו לתחנת עגינה שמתחברת לטלוויזיה ולהמשיך לשחק.
קריאה מבויימת - "‡אפשר‡ לעשות עם זה משהו" מאת עודד ליפשיץ - זוכה ציון לשבח.
וכמעט עולה סוגיה מעניינת ¬ מדוע מוזיאון פריפריאלי במדינה פרובינציאלית הרואה בעצמה טבור העולם הראשון צריך לממן, כל פעם מחדש, עלויות עתק של ביטוח ושילוח של אוריגינלים מאירופה וארצות הברית? הרי אם העניין הוא סימון אוצרותי של בחירה, העדפה, היקף האמירה האמנותית, ‡אפשר‡ לסמנה כמראה-מקום בלבד.
על רקע השיר הזה ‡אפשר‡ להתערסל עוד ועוד ולהיוותר בד בבד מוגן ונטוע.
היו כאן שמועות על ניסיונות לשוחד, אבל התוצאות מוכיחות כי את המרכז הזה אי ‡אפשר‡ לקנות בכסף.
זאת שכן בנוסף לטבע קיבלו גם החברות הגנריות סנדוז, סאן, ד"ר רדי, באר, לופין, ג'נפארם, נו-פארם וחברת ‡אפשר‡ סמית' הקנדית.
בנוסף,הוא ידוע בהצעתו להפוך את הפירוט של החזר המס השנתי לפשוט כל כך שיהיה ‡אפשר‡ לכתוב אותו על תחתית של כוס בירה.
אי ‡אפשר‡ להשיגה: האביב במרכבה.
הואיל שמספר המגורשים כולל גם ילדים ובני זוג של עובדים, ‡אפשר‡ בהערכה גסה לשער שעם עזיבתם של כ-50 אלף עובדי ניקיון, נותרו בישראל מאות אלפי בתים מאובקים.
ליוויוס כותב, כי היסוסי הקרתגים והתמהמותם היא שהצילה את הרומאים מאסון; לו תקפו את יריביהם מיד, קודם שהספיקו להקים את חומת אוניות המשא, ‡אפשר‡ שהיו מצליחים לנתק את צבא סקיפיו ממקורות האספקה והתגבורת שלו ולהכותו כשהוא מבודד באפריקה.
חבל שאי־‡אפשר‡ לשבח כך את ארכיון המדינה הכפוף למדיניות שאינה מעודדת פתיחות מחקרית, אף כי מנהליו ועובדיו מלאי רצון טוב.
‡אפשר‡ אחרי הבדיקות לא לעשות אותה.
שני נוספים של ברנס, "‡אפשר‡ יום ד'" מ-2002 ו"מדרכות ניו יורק" מ-2001 ישודרו בעקבותיו.
אי ‡אפשר‡ להכניס לתוך כלי יותר משהכלי מסוגל להכיל, ואי אפשר להעלות לארץ אנשים יותר מאשר הארץ מסוגלת לקלוט.
יצחק צפל ישורון נשוי מאז שנת 1966 לדניאלה, יועצת חינוכית במקצועה העובדת בעמותת "‡אפשר‡" ולהם שני ילדים: איתי הבכור, משמש כיום כמשנה למנכ"ל בית הספר לבגרות ולפסיכומטרי של יואל גבע; בנם הצעיר רועי הוא בעליה של חברה לקידום מכירות Marketwise.
עובי ההדפסה של קוי המתאר של מוליכי המעבד קטנה משנה לשנה, על מנת שיהיה ‡אפשר‡ לחסוך בחשמל, להעלות את מהירות השעון של המעבד ולבנות מעבדים מורכבים יותר על ידי הגדלת מספר הרכיבים או לחלופין להגדיל את מספר המעבדים מפרוסה אחת, דבר המביא לרווחים גדולים יותר.
מאחר שהריבית היתה גבוהה והתהליך נמשך שנים, ‡אפשר‡ שהעברות אלה מסקטור לסקטור הסתכמו במאות מיליוני שקלים.
כדי לסמן וי בעמודת התרבות, ‡אפשר‡ ואפילו כדאי לטפס במעלה עשרות מדרגות מעל הטיילת, לכיוון האמפיתיאטרון שנשמר באופן מרשים, וגם ממנו נשקף נוף מרהיב למפרץ ולרחבי האי.
‡אפשר‡ היה להביא עוד הרבה דוגמאות, אבל גם אלה שהזכרתי מספיקות הן.
השופט תאודור אור: כן, אתה יודע מה נעשה בעניין זה על ידי המשטרה אנחנו יודעים שנרכשו איזה שהם כלים, יש לך מושג בעניין זה? ניצב אליק רון: כן, הצי של המכת"זים, מאז האינתיפאדה הראשונה הלך ונרקב, והתבלה, הוזמנו מכת"זים חדשים שבעצם הגיעו לאחר האירועים, אני מעודכן על שלושה, ‡אפשר‡ שבינתיים נוסף אחד, אינני מאמין שיותר, שלושה, משטרת ישראל זקוקה למספר עשרות.
הוא מבוסס על קשרים תרבותיים והיסטוריים, וההכרה שהשאיפה למולדת יהודית מבוססת על היסטוריה טראגית שאי ‡אפשר‡ להכחישה.
את אמונה של הממשלה, שאתה יש לנהל משא-ומתן על התיישבותם של המוני יהודים בקנה-מידה גדול, ‡אפשר‡ לרכוש על-ידי דיבורים גלויים ועל-ידי התנהגות לויאלית.
כשהתעשת מההלם הוא ביקש לשתות, אחר כך שאל אם ‡אפשר‡ שאשתו סועאד תבוא לעזור לו להוציא את הציוד.
אתמול, גם כשהקמפיין האירופי כבר הגיע לסיומו, הם רצו להיאחז בשוליו, כל עוד ‡אפשר‡
"נראה שחייב אדם קודם למות בשביל לחזור לחיים, אבל ארכיאולוגים כלום ‡אפשר‡ להם שלא בדרך זו?" היא אומרת.
מנהלת הערוץ אלונה אבט אמרה שהיא מעריכה שלמרות המצב הכלכלי והפוליטי, ‡אפשר‡ יהייה תוך שבועות ספורים להשלים הסכם קופרודקציה עם חברה מובילה בענף, כדי להפיץ את הסדרה כבר בסוף 2003.
אבל סערה זה כבר לא בשבילי, כמה ‡אפשר‡?
‡אפשר‡ ואתה יושב על אדן חלון בשעת לילה מאוחרת, ממלמל חרישית תרגילים פונטיים שהורתה אותך המורה לצרפתית.
כשנשאל על ידי עגנון מדוע אין הוא מרבה בכתיבת שירים, השיב לו ביאליק: "‡אפשר‡ צדקת, אפשר שהייתי כותב עוד כרך שירים, אבל אומר לך - כל זמן שמשוררנו הגדולים גנוזים, כל זמן שלא עשינו חובתנו להם, חרפה היא לנעוץ עט בדיו" (ש"י עגנון, "ביאליק", הביאה לדפוס אמונה ירון, ידיעות גנזים, חוברת 108-109, תשנ"א, עמ' 64).
כוחה של ההפגנה הענקית אמש לא היה איפוא במונוליטיות, בעקביות ובחדות האמירה; את אלה ‡אפשר‡ למצוא בשפע בהפגנות הימין: שם הכל ברור, חד ועקבי.
אם רוצים לתפוס דג קטן ‡אפשר‡ להישאר במים רדודים.
הזמרת יפה ירקוני התקבלה בתשואות חמות, והקהל כולו שר אתה "הן ‡אפשר‡"
"יש הרבה חומר ישן של יוצרים חשובים, או חומר פחות פופולרי, שנעלם מהחנויות ואזל בהוצאות, והוא לא נגיש לקוראים", הוא אומר. "ממילא זה לא משתלם כלכלית למו"לים להוציא אותו מחדש, אז למה לחכות 70 שנה?" הוא שואל, ומצטט משפט של ביאליק מתוך הרצאה שנתן, הנקראת "כינוס הרוח": "אי ‡אפשר‡ לנו להיות ניזונים רק מיצירות הדור האחרון".
רק אחרי שיש רצון כזה יכולה לבוא מידת הרחמים ולהתחשב בעובדה שאנחנו בני אדם, שלא הכול ‡אפשר‡ לעשות בשלמות.
השאלה שמנקרת ללא הרף בצפייה בסרטונים היא - לקנות את כל החומרים ‡אפשר‡, אבל כמה זה מסובך להרכיב את זה וכמה זמן זה לוקח? ובכן, לפחות הרימון מכוס השתייה הורכב בשבע דקות (כולל דקה עיכוב בשל טעות) - פרק זמן שלא יעורר יותר מדי חשד בשירותים.
ואת הכאב הזה ‡אפשר‡ לחוש גם בדבריה של דיקלה וגם בדבריו של עזב; כאב שנובע מן הפערים שנוצרו עם השנים בין היהודים לתרבות הערבית מצד אחד, ובין החברה הערבית ליהודיה מן הצד השני.
היא מסתכלת ברומיה ובילדיה, והייאוש מתפשט אצלה בגוף, אין לה כוח, אין לה כוח לזה יותר, שמישהו ייקח את הסיפור הזה ממנה, שמישהו יסחוב אותו במקומה ולמה הסכימה להיכנס לזה עוד פעם, שלושים שנה וכמה אפשר, כמה כבר אפשר לחכות, ומה עושים ומתי יראו את הסוף ואיפה היא, איפה בתיה, איפה היא, לעזאזל, והחיים בכלל, גסים ומגושמים וכבדים וכמה ‡אפשר‡, לעזאזל, וכואב לה הגב.
כשמזג האוויר גרוע כמו היום, אי-‡אפשר‡ לתקן אותו, קצרה ידנו, אבל תקציב אפשר לתקן, אז בואו נתקן אותו.
‡אפשר‡ ששקע במחשבות על הרע, כלומר הסבל שאדם גורם לאדם.
‡אפשר‡, למשל, להתפלא על כך כי אמירתו הפאתטית של רתנאו, כי היהודים אינם אלא שבט גרמני "כמו הסכסונים והבווארים" אינה מוזכרת בספר, למרות שהיא מופיעה בהתכתבות מעניינת (וקצת מטרידה) בינו לבין הסופר האנטישמי וילהלם שוואנר, שממנה וולקוב מצטטת קטעים אחרים בהרחבה.
‡אפשר‡, כי אחדים מהם נהנו מכך שהם נראים כאילו הם מפקדים על טקס צבאי - ומי יודע, אולי על צה"ל כולו ואולי אפילו על האומה.
‡אפשר‡ לגשת לבקורת המשטר הקיים לא רק מבחינת היחסים את הערבים.
הוא לא, אבל מאחורי העיניים שלו היה מין ריק כזה שלא היה ‡אפשר‡ להצביע עליו, כאילו הוא משתעמם, כאילו הוא לא מבין מה הטעם בסיפור ומצטער שהוא שאל.
אין לדעת מה עלה בגורל שלמנאסר; ‡אפשר‡ שהמלך נפטר בזמן המצור, או שהודח לטובת שר צבאו, התרתן, סרגון השני.
את זה ‡אפשר‡ להבין אחרי כחצי שעה של נסיעה.
סאלח עכר: בסדר, בסדר, ‡אפשר‡ להגיד בסדר.
לא מקרי ספק פיקוח נפש בדברים עתידים שבהווה אין להם כל זכר, ובאמת שאין אנו בקיאים בעתידות, ופעמים שמה שחשבונם להצלה מתהפך לרועץ, והלכך אין דנים בשביל עתידות רחוקות, וגם משום צורך רבים ‡אפשר‡ דלא הותר אלא כשמזיק את הרבים.
גם ‡אפשר‡ שהתרבות שנדדה לכנען יצאה מאנטוליה.
לדעתו, את הפריזמה של הספרויות הלאומיות ‡אפשר‡ לתאר באמצעות מטפורת העץ, ואילו את הפריזמה של הספרות העולמית באמצעות מטפורת הגל.
עד היום אב המשפחה פנה למי שרק ‡אפשר‡ וכלום לא קרה.
אבל אני גם יודע שאי ‡אפשר‡ להתכחש לקדמה של המין האנושי.
אני בהחלט יכול להבין את הרגש האסלאמי מול מקומות קדושים נטושים, אבל האם לא היה היגיון יותר להקדיש את המשאבים המעטים בשביל לבנות מסגדים במקום שיש מתפללים, ולא במקום שאין שם מוסלמים בכלל? במילים אחרות, ‡אפשר‡ לבנות מסגד כדי שאנשים יתפללו, ואפשר לבנות מסגד כצעד פוליטי.
ליד צומת פת שאל את השוטרים איפה ‡אפשר‡ לחנות ולעלות על שאטל.
בסופו של דבר – תעיד יותר מכל סצנת השיא בשדה התעופה – “ארגו” הוא סרט שנועד לשלהב ולמתוח את הצופים ושיישרף הדיוק ההיסטורי (אם ‡אפשר‡, בקבר השחור של חומייני).
מישהו זוכר לנו את זה לטובה? / סבב השיחות הזה יקרוס בוודאות מוחלטת, כמו כל יתר בלבולי המוח שקדמו לו, כי אי ‡אפשר‡ לעשות עסקים עם מי שמתכוון לחסל אותך.
אין לדעת על מה דיברו נתניהו ודנקנר בשעות הארוכות שבהן ישבו יחד, אך ‡אפשר‡ לשער - שכן למחרת פירסמה ועדת הריכוזיות שהקים נתניהו את מסקנותיה, וייתכן שנתניהו ביקש לרכך את המכה.
‡אפשר‡ שנה חופש? רק שנה.
לצד מידע עובדתי המדריך גם מציע ניתוח נתונים כמו עד כמה גדולה התחרות כדי להתקבל לפסטיבל, מיהם הסרטים הישראליים שהשתתפו וזכו בשנים האחרונות בפסטיבל, ומה ‡אפשר‡ להסיק מכך.
‡אפשר‡ להזדחל במשך שעות ארוכות בכביש, פגוש-אל-פגוש; אפשר אולי לעקוף מימין ולהתקדם בעוד חמישה מטר; אפשר אולי למצוא איזו לולאת-זמן בין פיגוע לפריים-טיים שתאפשר לשעוט באיזה כביש.
אבל את השעמום והעייפות אי ‡אפשר‡ כנראה לרמות, ואחרי דקות ספורות כבר הייתי שקוע בשינה עמוקה.
זה היה מעגל שאי ‡אפשר‡ לפרוץ – הגוף כואב, אני מסממת אותו בכדורים וחוזר חלילה.
לא, ‡אפשר‡ להרגע, היא דיברה על תמר "הפרי הזה שנראה כמו ג'וק"
שאף פעם לא סיפרת אותו, כי תמיד חשבת שאי ‡אפשר‡ לספר אותו, לתאר אותו במילים.
רק מרגע שמקבלים ביסוס כזה של המחול בתנועה, ‡אפשר‡ להאשים חלק מהכוריאוגרפים העכשוויים בפרקטיקות שבוגדות במחול.
שיטת חלוקת סוד פותרת את בעיית ההגנה על מפתח הצפנה; כדי להגן על מידע ‡אפשר‡ פשוט להצפינו אולם כדי להגן על מפתח ההצפנה יש צורך בשיטה אחרת, הצפנת המפתח באמצעות מפתח הצפנה אחר אינה פותרת את הבעיה אלא רק משנה אותה לבעיית הגנה על המפתח השני.
זו שמחה גדולה לנו (‡אפשר‡ להשיג גם בספרית חוה, בית אל, טלפקס' 02-9973168).
‡אפשר‡ למיין את מורשתו המחקרית של דב לוין על פי כמה תחומי עניין ועיסוק:
‡אפשר‡, לפני שנוסעים, לחפש באינטרנט, באתר ששמו Cow Guide, מסעדות שמגישות מזון בריא ומתחשבות גם בהעדפותיהם הקולינריות של האחרים, או מסעדות שמגישות מזון רגיל וידועות כידידותיות לשוחרי המזון הבריא.
אין כבר מסילות כאלה, אין לנו זמן בשבילן, וכדאי ליהנות כל עוד ‡אפשר‡
רשות שדות התעופה (רש"ת) שכרה את שירותיו של ראש מינהלת פרויקט נתב"ג 2000 לשעבר, צבי פרנק, שהתפטר לפני כשנה וחצי מתפקידו; ‡אפשר‡ שפרנק אף ייקרא על ידי מנכ"ל רש"ת, גבי אופיר, לשוב ולעמוד בראש מינהלת הפרויקט לנוכח הבעיות שהתעוררו בהמשך הקמתו.
ואולם זמן קצר לאחר מכן, הוא כבר חש בסתירה הטמונה בכך, ואומר לעצמו ש"אי ‡אפשר‡ בעת ובעונה אחת גם לבחור את המיטה וגם לשכב בה" (עמ' 45).
יותר מכך: מירון כותב, בעקבות אחרים שהעירו על כך, שאילו לא היה קובנר מסגל את כלי שירתו לשירת הדור, ‡אפשר‡ והיה נקלע למשבר יצירתי חריף, בדומה למשבר הקשה שפקד אותו בכתיבת הפרוזה שלו.
בעניין זה נציין ‡אפשר‡ סוגי התיישבות: קאטויקיה וקלרוכיה.
ואם ‡אפשר‡ לתקן צריך לתקן.
לדברי דרמן "‡אפשר‡ שמתהווה כאן טיפוס חדש של יישוב כפרי, שיהווה נדבך חשוב במרחב הכפרי של ישראל".
מדרום מזרח ‡אפשר‡ בחצי שעה להגיע לפודגוריצ'ה, ברוכים הבאים.
‡אפשר‡ לקחת בקבוקי מים מינרליים ולהשקות את השדות.
צריך להתחיל מהווילות, שלמרות שהן אסון אקולוגי, לפחות ‡אפשר‡ ליצור בהן תיקון ומשם הוא יחלחל למגורים ולמשרדים.
‡אפשר‡ לקבל את זה מאדוני בכתב?
"אנו מבקשים להוריד תעריפים בתחום חלוקת הדואר הכמותי (הנשלח על ידי חברות עסקיות) ולהעלות תעריפים במגזרים אחרים, אך לפי החלטות הוועדה הדבר אינו ‡אפשר‡", הוא אמר.
אמנם את הפרקים הבאים ‡אפשר‡ לקרוא בכל סדר מבוקש, אבל כדאי שאתווה את התקדמותם התמטית העיקרית.
אפשר להפסיד בפריימריס ולא להרפות ואי ‡אפשר‡ לחברה להפסיד ולנסות בכל זאת?
‡אפשר‡ לצפות בשלבי היצירה של סרטי האנימציה המפורסמים ובקטע מאתר ההסרטה של "אינדיאנה גונס"; אפשר להרכיב משקפיים ההופכים דו-ממד לתלת-ממד, ולראות את מייקל גקסון מציל את העולם מפני מפלצות, לבקר מאחורי הקלעים של הסרטות ולהשתתף בהקלטות-דמה לטלוויזיה.
עוד קובע החוקר הראשי "שאף כי רמת הניקיון באזור מסלולי ההסעה גבוהה יחסית, וכך גם באזור רחבות החנייה, ‡אפשר‡ ששבר בטון שהיה במסלול הסעתו של המטוס (הטורקי) לחנייה, נשאב אל המנוע" ומדגיש כי "ישנם חריצים ושברים רבים שראוי כי יתוקנו בהקדם".
אילו התנהגו כשותפים המלקטים עם האחרים, ‡אפשר‡ שהייתי מניח להם.
אולם לבסוף, אחרי שהגיעו לשיא הניכור ביניהם והאשה מפילה את עוברה, דווקא מתוך "אדישות קהה לחיים", ‡אפשר‡ שהשניים חוזרים להצטרך זה לזה.
‡אפשר‡ לבוא ולבקר בלי חשש.
‡אפשר‡ שהיא תכווין אותו טוב יותר ושמא עם פחות שנאה ואלימות.
ברק: טוב, כמה ‡אפשר‡ כדור, כדור, כדור?
‡אפשר‡ את הקשר שלנו מההתחלה לתמיד בלי כל הדברים שפגעו בו באמצע?
אומנם המלאכה היא רבה, אבל בזכות הפעילות שלך ‡אפשר‡ להאמין כי זה אפשרי.
‡אפשר‡ שירו כשסתום משחרר לחץ.
מחזות אי אפשר לראות בלי הקשר פוליטי, ופרוזה ‡אפשר‡
מהאי הקטנטן הזה ממשיכים לאי חלקי (CHALKI), שגם אותו ‡אפשר‡ לסכם כאי קטן, רק שכאן כבר מדובר במקום גדול יותר עם נמל וכפר טיפוסי לאיים היווניים.
היא הייתה מבוהלת, משהו גרם לה להקיץ משנתה, ‡אפשר‡ ששמעה רחשים בחוץ וקמה כסהרורית לבדוק מה קורה, אם אכן הדלת נעולה, ובדרכה חזרה למיטה החליפה בין חדר האמבטיה לשירותים, שהיו סמוכים זה לזה באותו פרוזדור.
גם אילו היה אדאמו ממשיך עד אחרי המטרו האחרון, איש לא היה עוזב את המרתון שהגיע לקתרזיס עם, כאילו ‡אפשר‡ בלי, "השלג נופל" ("טומבה לה נאז'"), בעיני רבים סלואו המחץ של כל הזמנים.
אבל הסוכרייה האמיתית לא כתובה בדפי הנתונים: בניגוד למתחריו מבית מרצדס, ב-מ-וו, וולבו וכו', את הג'יפ האמיתי הזה ‡אפשר‡ להסב לכלי מקצועי לכיבוש עליות תלולות.
אמנם אי ‡אפשר‡ תמיד להסתמך לחלוטין על אגדות אלה, אך הן ממחישות ומוסיפות ודאות ועדות לדברים הידועים לנו כבר ממקורות אחרים.
כאשר עולה דרישה לתוכנה מסוג חדש, ויש צורך להוכיח שהרעיון ישים באופן עקרוני, ‡אפשר‡ לפתח את כל התוכנה במהירות בפייתון.
‡אפשר‡ להביט בעיניים, לדרוש הבטחות ולתת לניסיון ללמד אותנו.
איך ‡אפשר‡ להסביר את הקיצוץ הזה לילד הערבי? למה לילד היהודי מקצצים 4% ולילד ערבי 20%, כששניהם ילדים ושניהם אזרחי אותה מדינה, והמצב הסוציו-אקונומי של הערבים יותר קשה כי כל ילד שני במגזר הערבי הוא עני לעומת כל ילד רביעי במגזר היהודי? רק בגלל דבר אחד – מפני שקוראים לו מוחמד ואחמד.
כמעט כל קטע ב"השער", גם אם נכתב לפני יותר מ-20 שנה, ‡אפשר‡ לשייך על פי הזיכרון לאירוע או תופעה.
הוראת שמו היווני והלטיני הוא "מר" ‡אפשר‡ שמקורו בשם העברי מרור.
הקפטן משיב: אף שהודעת השגיאה דומה ‡אפשר‡ שאלה שתי בעיות שונות.
בלי קשר להרכב הקואליציה שבשלטון, ‡אפשר‡ לומר שכל המפלגות הפוליטיות תומכות בתיאוריית הג'נוסייד הכפול ובגרסאות הכוזבות הנוגעות להשתתפות המקומית המוגבלת בפשעי השואה.
אמנם ‡אפשר‡ לזהות בדוחק יוצאי דופן לטובה, אבל הם מתי מעט, נער טעון-טיפוח יספרם, ואף הם יוצאים ידי חובתם ולא תמיד ממלאים אותה.
בואו ניתן להם קרדיט הפעם, בואו נגיד שהם רוצים להגיע לעולם אחר, בואו נגיד שהם מבינים שיש מצב שהם לא רוצים שהעולם יהיה, בואו נגיד שהם לא רוצים כל כך הרבה תושבים בעולם והם מבינים או לפחות חושבים שחלק גדול מהעולם אי ‡אפשר‡ לשכנע על ידי הסברים או חינוך שהם רוצים שיהיה, בבקשה לתרגם מאמר זה, ויפה שעה אחת קודם.
פנייתי אל חברי – אין לי ספק שכשנמצאים זמן קצר לפני בחירות אי-‡אפשר‡ שלא לשרבב.
זה מכה בך כבר בכניסה, עם הערימות הענקיות שמונחות בצד הכביש או על המדרכה או איפה שרק ‡אפשר‡, גדולות מכדי להיערם על הדוכן.
אכן, במקרה שלפנינו אין להתכחש לקשר בין המצב הפוליטי לגורל הדמויות: אלמלא היה מסך הברזל, ‡אפשר‡ שקטלין ולנצ'י לא היתה נוטשת את ילדיה, ולכל הפחות היו אז מכתביה מגיעים ולא מועלמים או מצונזרים.
בעיקרון, ‡אפשר‡ בהפועל תל אביב להעמיד תקציב של 30-25 מיליון שקל כשמביאים בעונה רק 5 מיליון שקל מהבית.
בין חברי הליכוד המופיעים בסדרה ‡אפשר‡ למצוא את דוד לוי הצעיר והמבטיח, דב שילנסקי הפופולארי (באמת!), אריאל שרון הימני (באמת!!!), וגם פוליטיקאי אחד צעיר מיבנה, שנראה בדיוק אבל בדיוק כמו מיקי גבע המחקה את מאיר שטרית.
כולן היו מוקפות חומה ואם ‡אפשר‡ - על תל.
‡אפשר‡ מאוחר יותר - עת סירב העולם, גם ישראל בתוכו, גם אמריקה, לאשר, גם אם בדיעבד, שזה היה רצח עם, הראשון של המאה הקודמת.
אם זה לא פוגע בזכרו של יצחק רבין, מה עוד ‡אפשר‡ לומר לאותם מתיפייפים יפי נפש?
"אסטרטגיה של הכלה והרתעה - הטיעונים וטיעוני הנגד" היתה כותרתו של מסמך שהופק ב-2008, בעונת הבחירות הקודמת, באחד מאגפי המטכ"ל - אפשר המודיעין, ‡אפשר‡ התכנון (אג"ת, האחראי על הערכת המצב האסטרטגית), אפשר כיצירה משותפת.
באמצעות חוק וין ‡אפשר‡ להגדיר טמפרטורת צבע.
חשבתי כיצד ‡אפשר‡ לסקר את הספר הזה מבלי לחטוא בספויילר ואני מעט מתקשה, ובכל זאת, אנסה.
אגב, ‡אפשר‡ גם לברר את זה עם אריאל זילבר.
הוא מרים ראשו מעט, מתפקח, נדמה שבשקט הזה ‡אפשר‡ לפחד קצת פחות.
אף על פי שגישתו הביקורתית של סלוטרדייק לתיאוריה המרקסיסטית היתה ודאי מעוררת את התנגדותו של מרטין, שניהם מנסים לבחון "האם ‡אפשר‡ לדמיין פוליטיקה מתוך הניוד" (Martin 1998: 12).
על כן ‡אפשר‡ לקרוא את "פוס" גם אחרת ולהבין את דמותו כהתגלמותה של הנפש הגרמנית: הפגאניות, שכנגדה הוא מציג כאן את הנצרות, אינה מאפיינת רק את הילידים הקאניבלים, אלא גם את פוס, הגרמני המגאלומאן, האיש משולל הרחמים, איש אכזר ודורסני המאמין כי אין גבולות לכוחו, וכי יש ביכולת האדם לדעת הכל, האיש היוצא לכבוש טריטוריה ומקריב על מזבח שאפתנותו חסרת המעצורים חיי אדם בלא שיחוש צער או חרטה.
מועצת אירופה עדיין משתמשת בדגל זהה לדגלו של האיחוד האירופי, כך שבמקרים מסוימים ‡אפשר‡ לראות מדינות שאינן חברות באיחוד האירופי משתמשות בדגל כאות לחברותן במועצת אירופה.
תמיד שתתקשר לחבר הביתה ואמא שלו תענה או אבא אתה תיהיה מנומס ותגיד "‡אפשר‡ את רועי בבקשה"
עם זאת, אם לא יימצא פתרון, ‡אפשר‡ שבתי הספר בצפון יושבתו בשבוע השני ללימודים.
‡אפשר‡ לשדרה שוב ושוב בשידורים חוזרים.
מי הפראייר שיתייגע לעלות בסולם כזה כאשר ‡אפשר‡ לגלוש מטה באחלה ובסבבה.
לאחר סילוקו, ‡אפשר‡ שהייתה חשה נקיפות פעוטות של צער שאינו מוסתר כראוי על שקפטן לנוקס עצמו אינו מגלם את כל הרצוי.
מייבשים את המחבת מנוזלים שהפריש (‡אפשר‡ עם נייר סופג, לא צריך לשטוף), מוסיפים מעט שמן ומקפיצים את תערובת השקדים, צנוברים ופיסטוקים.
‡אפשר‡ את הציוצים שלך בקצת יותר איכותיים ופחות מסטטוסים מצחיקים בפייסבוק שנת 2012?
עובדה שהדברים כן מקובלים ושכן ‡אפשר‡
האומנם מת יחד עם אמי? האם הסתלקת יחד עם אותו דור שבעיניו היית האוצר היקר מכל? ואם את עדיין חיה, ונושמת בקושי, כיצד ‡אפשר‡ להצילך?
הדוקטור יצא, ‡אפשר‡ לעזור?
בעיה זו ‡אפשר‡ לנסח גם כך: מצא, על מעגל נתון, את הנקודה שסכום מרחקיה משתי נקודות נתונות הוא הקטן ביותר.
מי בעד אישור הסעיפים הללו בקריאה שנייה? ‡אפשר‡ להצביע.
עדיף, אם ‡אפשר‡, בית מלון קטן יחסית, שבו אין הרבה אורחים — ומכאן שאין הרבה עבודה.
לעומת זאת דוד, ‡אפשר‡ שיוכה על ידי אביו, אך נער זה - כדגם אידיאלי של הספרות החסידית - למד כבר בצעירותו שאין הסבל הפיסי הגדול שבכאבים, אלא הסבל הנפשי הנגרם מאותו עריץ פנימי: האגו.
הרי אנשי צוות ההידברות נפגשו בין השאר גם עם יהודים יוצאי רוסיה, שחלקם, ‡אפשר‡ לשער, הם מתומכי מפלגתו של ליברמן.
(על ברק גמרו את ההלל בתחום האינטליגנציה, ידע נרחב, קריאת ספרים וידע העולם) ומלבד בשורה עמומה של גנרל שנוי במחלוקת, אי ‡אפשר‡ לשים את האצבע על שום נתון.
אינני יודע איך ‡אפשר‡ להמשיך לשבת ולנהל את המדיניות כאשר המצב כל כך קריטי.
אלה שהיו צריכים להגיע בטל- אל, הם פשוט לא נכנסו לטל- אל, כי אי אפשר היה להיכנס, אי ‡אפשר‡ היה לנסוע בכביש 70.
במקום בשר העגל מבשלים את הבצלים והפטריות עם גזר חתוך לדסקיות עבות, קוביות של ראש סלרי ותפוחי אדמה קטנטנים, קלופים: תחילה מאדים בחמאה, אזי מוסיפים ציר ויין (‡אפשר‡ ציר ממרק ירקות) ושמנת ותבלינים, ומעטרים בפטרוזיליה.
בהקשר זה ראויים להיקרא דבריו של נעם גרינברג בתוכנייה: המוזיקה של מוצרט, כתב, "היא עמוקה לא במובן של כבדות - שהרי יצירותיו של מוצרט הן אולי מהמבדרות ביותר שחוברו מעולם - אלא במובן שהיא נוגעת בשלמות של משיכה ועניין אינסופיים, עושר שלעולם לא יהיה ‡אפשר‡ לחקרו עד תום".
לפיכך ניתן להסיק כי ‡אפשר‡ להשפיע על ביצועי הרשויות המקומיות באמצעות כלי התערבות רכים, שבדרך כלל עדיפים מהתערבות פולשנית.
כדי להפוך את ארוחת ליל הסדר המסורתית למלהיבה יותר, ‡אפשר‡ לצד המנות המסורתיות האהובות לשלב מנות חדשות, שיכניסו עניין נוסף בין המסובים
ומדוע שלא יהיה? מבין כל ההתחייבוית הממלכתיות, האזכרות והנאומים, ‡אפשר‡ שזו נעימה יותר מאחרות ועצובה פחות.
אז אם אתם מחפשים אותי בימים אלה, תדעו ששם ‡אפשר‡ למצוא אותי – ביקום המקביל, מכירה אנשים חדשים, לומדת, מתייעצת, שוכרת שירותים של בעלי מקצוע מהתחום ובניגוד לכל הדברים השליליים שמניתי - לא נעים לי להגיד - אפילו מרוצה.
הואיל ושתי הגפיים הקדמיות לא נפגעו, ‡אפשר‡ להניח שהחץ הקדמי לא פגע בתעלת השדרה.
ואם אי ‡אפשר‡ לנו למנוע אותם, מכל מקום אנחנו חייבים למחות, שאם לא נמחה אז אנחנו נתפסים בעבירות שלהם, זו היא גמרא מפורשת (שבת נה) ששמרו כל התורה כולה מא' ועד ת', ומכל מקום הקב"ה סיבב להרוג אותם באכזריות בכל מיני כעס, ולמה? מכיון שהיו צריכים למחות, ואם לא מוחים נתפסים בעוון אחרים.
לדעתי, זה בלתי ‡אפשר‡
ואם ‡אפשר‡ - נגד הפועל באר שבע שוויתרה עליו.
על פי כמות הפסלים של הקיסר אדריאנוס שנמצאו כאן ומוצגים במוזיאון הארכיאולוגי של אנטליה, ‡אפשר‡ לשער שהוא היה דמות נערצת מאוד באזור בראשית המאה השנייה לספירה.
לפני ההגשה ‡אפשר‡ לזלף מעט שמן זית על הגזרים, להעביר את התנור למצב גריל, להעלות את החום ל-220 ולצרוב אותם קלות.
ברגע השיא היא נשאבת פנימה, וכשאי ‡אפשר‡ יותר לצלול עמוק יותר, גופה מפיק קולות חרישיים.
סליחה? ‡אפשר‡ קצת פירוט? אני לא שמעתי על גוף כזה.
למשל, ‡אפשר‡ לזהות חלבון או סדרה של חלבונים שעברו שינוי וקיבלו תפקידים שונים במהלך האבולוציה, למרות מקורם המשותף.
גילויים של כמה תכשיטי זהב השייכים לתקופה המאוחרת של האמנות המיקנית, ‡אפשר‡ שמלמדים כי התרבות המיקנית הייתה דומיננטית באגינה משך כמה דורות לאחר כיבוש ארגוס ולקדיימון על ידי השבטים הדורים.
אין איזושהי הגבלה?אחרי שאתה מסיים תיכון אפשר, כל יום בג'וניור קולג' ‡אפשר‡, אבל אם אתה הולך לקולג' של ארבע שנים אז אתה יכול רק אחרי השנה השלישית.
שלא לדבר על כלבי הים, והשחפים, וכל שאר חורשי הרע שלוטשים עיניים אל הביצה שהטילה מלכת הפינגווינים, ונכשלים להשיגה, וכשהמארב של כלב הים נכשל סוף־סוף, כפי שידע שייכשל, יהלי היה מריע, שולף את פניו מאחורי הכרית ואומר - אבא, ‡אפשר‡ שוקו?
על רקע זה ‡אפשר‡ להבין את חשיבותה של התרבות הפופולרית, מהמוזיקה, הקולנוע, העיתונות ושידורי הרדיו והטלוויזיה ועד לפרסומות.
‡אפשר‡ לחלוט אותו רגע ולאכול על טוסט עם גבינה לבנה וקצת מלח, או לאפות אותו לפשטידה.
מפקד בצה"ל חייב להתסיס את מוחו ללא הרף, לחפש פתרונות, להציע רעיונות, לפעול ולהפעיל כדי להיות ראשון – ואם ‡אפשר‡ גם מקורי – בכל תחום פעילות.
‡אפשר‡ את הסרט מקלנדיה, משטרת ישראל? אם אין לך מה להסתיר אז אין לך ממה לפחד, לא?
באמצעות מדידת תוצאות העבודה של כל קבוצת מגדר בהשוואה לשיבוטים שלה ‡אפשר‡ ככל הנראה להגיע לתובנות אמיתיות.
משם ‡אפשר‡ לפנות מזרחה מתחת לכביש 6 ליער חריש ולחזור צפונה, הפעם ממזרח לכביש 6, עד למעבר תת-קרקעי המשמש חקלאים וחיות בר לחציית תוואי הכביש.
"הן ‡אפשר‡ ובג'יפ שעבר שאגו בחורים כי נגמר" ("הן אפשר") – ביטוי לכמיהה לשלום של לוחמי תש"ח (נכלל בתוכנית השלישית של הצ'יזבטרון "הפלמ"חניק מחפש את המחר").
לו המשכת במקצת את ציטוט דבריי ("דויד שריד אמר לתלמידים שאין נקמה"), ‡אפשר‡ היה לדעת ששיננתי וחזרתי, שאין למלא לבותנו שנאה כי לא יישאר בו מקום לאהבה.
עורך השבועון מרטין סימקה אמר כי אילו ידעו שלטונות צ'כוסלובקיה בשנות ה-70 על המסמך המשטרתי ‡אפשר‡ שהיו משתמשים בו נגד קונדרה.
ואולם רק בטעות ‡אפשר‡ לחשוב את א"י לארץ חקלאית בלבד.
צוות הסירה הבחין בכך והודיע לו שיהיה עליו לשחות חזק ככל ‡אפשר‡ כדי לצאת מן המערבולת.
‡אפשר‡ לשתות או לגרגר.
אי ‡אפשר‡ לחיות בארץ אחת עם עם שני מבלי להכירו ולהבינו.
הראש של ילדים בני 15 לא אמור להיות מוטרד בכאלה בעיות ,תשתחררו קצת ,יש עוד חיים ארוכים לפנינו מלאים בבעיות ,עכשיו עוד ‡אפשר‡ לנו
איזה תתחדש זה לפני חצי שנה ואי אפשר להוציא ממנו שיחות עשו פה תרגיל נתנו לי אותו חינם הכל עובד אבל שיחות לא ‡אפשר‡
יש למצוא עינינים משותפים אשר סביבם ‡אפשר‡ לסדר בירורים בין כפרינו וכפרי השכנים.
‡אפשר‡ פשוט לנדוד ברחבי הקטלוג (או התערוכה) וליהנות מיצירות האמנים המוצגות באופן כרונולוגי, נושאי או אחר, ואפשר גם לשקוע מעט יותר לעומק ולנסות להבין את מה שרוצה האוצר להעביר לנו: מדובר בתפיסת ה"מקום", מלה הרת משמעות.
אי ‡אפשר‡ לומר לאף אחת מהן אל תתמודדי.
1 קלח תירס (‡אפשר‡ קפוא)
אם אנו רוצים, בשם הדמוקרטיה, שיו"ר ארגון עובדים יהיה גם חבר כנסת כדי שיוכל לייצג ישירות את האינטרסים של הגוף שבראשו הוא עומד, ‡אפשר‡ באותה מידה לשאוף לכך שגם אלה שעומדים בראשות ארגוני מעסיקים יהיו חברי כנסת, וגם אלה שעומדים בראשות חברות ממשלתיות גדולות, ראשי ערים ועוד ועוד.
האם זוהי באמת מחלוקת פומבית בין הממשל האמריקאי לממשלת ישראל, או רק תחרות הורדת ידיים בקיוסק השכונתי? ‡אפשר‡ לשער שהנשיא טראמפ כבר למד פרק בהלכות הפוליטיקה הישראלית המקומית, והמחלוקת שעשתה כותרות תתפוגג באבה.
איך ‡אפשר‡, אדוני היושב-ראש, לצפות מאותם אנשים לנהל מדיניות כלכלית שפויה? איך אפשר לצפות מאותה ממשלה לנהל מדיניות כלכלית אחראית, להיטיב עם עניים – – –
500 גרם אפונה טרייה (‡אפשר‡ קפוא)
תמיד כשאתה יוצא, אתה לובש את האשגר על הגוף, מתחת לבגדים, ‡אפשר‡ מעל התחתונים.
‡אפשר‡ שאני נראה רגוע בעיני אנשים מסוימים.
‡אפשר‡ שלו היו נענים להצעתו של ד"ר חאן, תוכנית הגרעין שלהם היתה כבר מתקדמת הרבה יותר.
רותם והדר: ‡אפשר‡, בנות 21.
‡אפשר‡ שבנק ישראל יתעורר סוף סוף ויתערב.
‡אפשר‡ לדעתם גם למחות את העובדה הזאת מתחת שמי א"י ולהיפטר לעולמי עד מן המיעוט היהודי הזה, כשם שנפטרו בימינו ממיעוטים גדולים ועצומים מאתנו.
גוי יפה-טעם ונגר טוב היה, ובעל מלאכה אצלם - אי ‡אפשר‡ לו בלי יי"ש.
בהתחלה היא התנגדה לפיקוח שלנו ואחרי שנה היא אמרה שאי ‡אפשר‡ בלעדיו ועזרה לנו לקדם פיקוחים במקומות שונים.
‡אפשר‡ לקרוא לצמחונות ואפילו לטבעונות.
דומה כי די לו שהוציא את הדיבוק לחופשי; ועכשיו, משיצא, ‡אפשר‡ בכל זאת לחזור אל אותם "טללים של בוקר", אל אותה שירה החומקת מן המציאות הפוליטית הקשה.
5 כפות סוכר (‡אפשר‡ פחות)
אם הוא סובל מעייפות מתמשכת הפוגעת בתפקודו ואיננה ניתנת להסבר על ידי המחלה של בלוטת התריס, ‡אפשר‡ לומר שהעייפות היא פסיכוסומטית, אף על פי שקיימת בעיה רפואית ידועה.
ברור שאי ‡אפשר‡ לרוץ לתפוס אדם שהוא שוכב פצוע על הריצפה.
נוצר מצב שלא היה ‡אפשר‡ לשאתו, ורק מסגרת חוקית תוכל לפתור את הבעיה ולתרום בעוד תחומים.
‡אפשר‡ שמחאת הפנתרים השחורים של שנות ה–70 היתה מתרחשת בהיקף רחב ומוקדם יותר, או ששוב היתה מתפרצת, אבל בעוצמה חזקה בהרבה, מרי דוגמת אירועי ואדי סאליב של 1959.
‡אפשר‡ שמדובר במהפכה ובתנועה תרבותית שובת לב, חוצת מגזרים, על הרצף שבין חילונים לחרדים, בין אקדמאים להמונים, בין אשכנזים לספרדים ובין נטורי קרתא לנוער הגבעות.
רע"א 10503/02 אהרון נ' רשם המפלגות (תק-על 2002(4) 616) - ערעור על החלטת רשם המפלגות שלא לפסול את רישומה של מפלגת "ישראל אחרת", על אף קיומן של מפלגה רשומה אחרת בעלת שם דומה, "ישראל אחת", ושל עמותה ששמה הוא "‡אפשר‡ ישראל אחרת - מתעוררים ונלחמים באדישות (ע"ר)".
הללו, כך ‡אפשר‡ להבין מדברי הנשיא, חסרי רצון של ממש לפתור את הסכסוך ביניהם, או שאינם מוכנים לשלם את המחיר הכרוך בפתרונו.
‡אפשר‡, על כן, לשער, שאם קיימים יצורים חושבים על כמה מכוכבי הלכת החוץ-שמשיים הללו, גם הם עשויים לצפות מדי פעם במחזה מרהיב של מפגש מהסוג הנראה לנו עתה.
אותו הזמן צוות טייסי ארקיע כבר היה בגישה סופית ידנית ולא הבחין במשך כל שלב זה במטוס איירופלוט, ‡אפשר‡ בין השאר עקב מצב אף המטוס מעט גבוה יותר.
אז מה לי הלובר, שבשעה זו ודאי אלפים נוהרים בו כדי לחזות בישבן של ונוס ממילו, כשכאן, אפילו לא בארון זכוכית אלא ‡אפשר‡ ממש לגעת, שוכבת פיסת קיר מן המאה השמינית לפנה"ס ועליה פואמה עברית-ארמית רבת יופי, שכל אחד מאתנו היה צריך להכיר בה כחלק מן המורשת שלו, אך היא לא מופיעה בשום אסופה של שירה עברית כי היא כביכול "ארכיאולוגיה".
אתה קבעת שלקרבה בין שני אנשים יש גבולות מסוימים שאין לעבור אותם, אי־‡אפשר‡ וגם לא צריך.
יפי הארץ על נופיה וזיקתו לשירה העברית לדורותיה מזינים את ספרו השלישי, כבר ‡אפשר‡ לזוז (1989).
אבל את ערביי השטחים אפשר גם ‡אפשר‡ להשוות.
פקח עין ושים לב, ‡אפשר‡ שלעולם לא תיפול לידך הזדמנות כעין זו להשלים ידיעותיך.
כיוון שמדובר באמונה, ועל אמונה אי-אפשר להתווכח, הרי גם על הלאומנות אי-אפשר להתווכח; לעומת זאת על העצמאות ‡אפשר‡
בפירוט - משרים את החומוס והשעועית במים כמה שעות, ‡אפשר‡ לילה במקרר.
קודם שהחל אירוע ההשקה של ספר שיריה השני של המשוררת מיטל ניסים (ילידת 1983, חיפה), "מורה עובדת קבלן", שקדם לו הספר "פרובינציאלית" (עורכת: לילך ובר, הוצאת פרדס, 2012), ניגשתי אל מנחה האירוע, ואדים נמירובסקי, ואמרתי לו: "הילדים שלי מאוד אוהבים אותך, ‡אפשר‡ חתימה?" ונמירובסקי, שכיכב בתוכנית הריאליטי המוסיקלית "אקס פקטור", שמח ובלי היסוס חתם "מלך התרבות" והזמין אותי להופעה שלו בקפה מסדה בעיר.
‡אפשר‡ לראות, כי כל אחד מצפה בשקיקה למשפט הוגן ורציני.
הקשר של סיסרא לגויי הים נזכר על ידי חוקרים רבים, ואנו סבורים כי ‡אפשר‡ – על פי דמיון השם - שמוצאו מהעיר סאסארי, העיר השנייה בגדלה בסרדיניה.
אמר המקורב, כמה ‡אפשר‡
התלמוד הבבלי תרם, אמנם, לא מעט לעברית, על ידי עירוי של ארמית לתוכה ("אבא", "אמא", "‡אפשר‡", "אגב", "סתם", "תיקו", "אדרבא", וכו'), ולאורך כל תקופת חז"ל, בימי התנאים ובימי האמוראים, קלטה העברית גם לא-מעט מלים מיוונית ("זוג", "אוויר", "אלכסון", "פרוזדור", "ספסל", "בסיס", "פנס", "סינר", וכו').
אילולא נמצא מאגר הגז, ‡אפשר‡ שמניות הגז היו נותנות תשואה שלילית של 50% והזוג היה מפסיד כ-40 מיליון שקל, כך שאולי טוב שלא השקיעו במניות הגז.
סבורים היו, שלנאפוליאון הכול הוא בחזקת ‡אפשר‡, חיכו לו מכל צד ועבר, ובשמו הנורא הרסו איש את סברות רעהו.
מה זה הטמטום הזה שמחליפים עגיל בטבור אחרי חצי שנה ‡אפשר‡ להחליף אחרי חודש מה קשור חצי שנה
שום דבר כבר אי-אפשר לתכנן, אי-‡אפשר‡ לחזות שום עתיד, כלום לא נשאר.
• תקרובת: סקונס (עוגיות שחוצים אותן באמצע ומוסיפים חמאה, ריבה וקצפת), ריבת ענבים, ריבת פטל ותה בלי חלב ("‡אפשר‡ עם").
וחוץ מזה, לרוב ‡אפשר‡ למצוא חלום אחר שימלא את מקומו של החלום שהוגשם.
‡אפשר‡ לשנות להן ביוגרפיה, להחליף להן בן זוג או בת זוג, להעביר אותן דירה.
יפה מצדכם, באמת לא הייתם צריכים, הגזמתם, צ'קים תשאירו בתיבה ביציאה, שטרות ‡אפשר‡ להדביק לי לחזה בסוף ההופעה, סקס-קופונים לגשת תיכף עכשיו ולתת לי ביד -
אילו חי ויגוליק ולא נפצע, ‡אפשר‡ שהיה נשאר בצבא: כמה מחבריו בהגנה עלו עם השנים לדרגת אלוף.
אנחנו בעיקר גולשים ואת זה ‡אפשר‡ גם מוויי פיי
אני בטוח שאי אפשר לנסוע סתם כך להתנחלות, ‡אפשר‡? אני לא מתכוון להופיע שם בלי להודיע.
‡אפשר‡ לסייע ולהגן על כלי הכסף על-מנת שיראו במיטבם, יפים ומבריקים, באמצעות כמה טיפולים קלים ליישום.
על הישראליזציה של אמריקה ‡אפשר‡ לכן להשקיף גם ברוח האמרה המפורסמת של הנרי קיסינג'ר על הפוליטיקה הישראלית, זו שיש לה רק מדיניות פנים.
אין פה משחקים יפים, ואי-‡אפשר‡ להתייפיף בעניין הזה.
הם ממשיכים להסתער על כל הנפקה, בכל דירוג ומח"מ, בעוד החברות מזדרזות להמשיך לגייס ולהנפיק כל עוד ‡אפשר‡
אי ‡אפשר‡ להכניס אנשים חדשים בלי להוציא מהרשימה כמה ישנים.
את הניוקי הזה ‡אפשר‡ לשמור בקופסה אטומה במקפיא, כאשר נייר פרגמנט מפריד בין השכבות.
עד היום עלי פנה למי שרק ‡אפשר‡ וכלום לא קרה.
חסידות ברסלב מתייחסת אל העולם כאל מקבץ התרחשויות חסר חשיבות שמכונה ‡אפשר‡ המציאות, ואילו אל הקיום האמיתי הסמוי מהעין, מתייחסת החסידות כאל "מחויב המציאות".
בעוד כולם צרים על הירדן ההררי או מחליקים בבוץ ביהודיה (שלא לדבר על התור חסר הסיכוי לחרמון), ‡אפשר‡ באותם רגעים ממש לטייל בערוץ הדישון השוצף, הזרוע פרחים ומפלי מים, ולטפס מול נוף בלתי אפשרי של החרמון, ישר אל ריחניה.
הוא ניגש אליו מאחור, שם את ידו על כתפו ושאל בעברית "‡אפשר‡ שנייה?", ולאחר שהחייל הסתובב אליו דקר אותו בבטנו באמצעות הסכין.
בסוף הפרשה הוא נקרא בכינוי הנדיר מאוד "עבד ה'", ואילו בתחילת הפרשה הוא מכונה בשם "איש הא-לוהים"; ובמדרש נאמרו על כך דברים שלולי אמרום חכמים לא היה ‡אפשר‡ לאומרם - משה "מחציו ומטה איש, מחציו ומעלה א-לוהים".
‡אפשר‡ לה תפעל מהשינוי בצורת המשחק של ברזיל אחרי ההפסקה - ללא חילופי שחקנים או טקטיקה - אולם רצוי גם לשאול איך ייתכן שפאטו, למשל, לא שותף כלל.
איש איננו יכול להעריך בוודאות כמה עיראקים נהרגו עד כה, ‡אפשר‡ שכבר כ-100 אלף.
"כמה ‡אפשר‡?" היא אמרה ונדה בראשה, "לא נמאס כבר?" הייתי נבוך
מי הפריע לך? ואל האישה הבוכייה עם הילד אתה יכולת פשוט לגשת ולשאול אותם במה ‡אפשר‡ אולי לעזור.
אנחנו בשמאל שכחנו מה זה להיות ישראלים, כי מה הוא העולם לעומת ישראל ככוח עולה באפריקה? מה זו שחיתות אם לא קטנוניות לנוכח גדולתו של ראש הממשלה? מי צריך שלטון חוק אם יש נתניהו? למה שומרי סף אם ‡אפשר‡ מקורבים? מהי ביקורת לגיטימית אם לא ניסיון פוטש? מהן הפגנות אם לא כפיות טובה לנוכח גדולה? ומהי ממשלת ימין שלא מקדמת את האג'נדה שלה? הכל בטל בשישים כשיש לנו מנהיג דגול.
אבי שאל איזה משהו יותר מעניין ‡אפשר‡ להגיד עליו.
נכון שהמראה הטוטאלי אינו קל לתפעול ויש רבים שמאמינים שהוא קר מדי, אבל ‡אפשר‡ לשלב פריטים מן הטרנד בקלות עם פריטים אחרים.
‡אפשר‡ את זה ביותר קצר?!
‡אפשר‡ לומר שמזג האוויר גרוע, שמזג האוויר סוער, אבל למרבה הצער – זה מאוד מתסכל – אנחנו לא מסוגלים לתקן את מזג האוויר.
האם ‡אפשר‡ להתאהב בסערת-נפש מעוורת כזאת אחרי פגישה אחת בגיל שכבר אינו נעורים? היא סילקה את המפה וסגרה על נטפי הקפה המנסים להימלט מן המטלית.
"‡אפשר‡ מכנסי חאקי, אבל לא לפגישה עם לקוח".
גם בתוך שלוש קבוצות אלה ‡אפשר‡ למצוא הבדלים בין תפוצת המחקרים הכמותיים: בפיזיקה המחקר כמותי יותר מאשר בביולוגיה.
500 גרם חזה עוף לא חתוך (‡אפשר‡ קפוא ומופשר)
הם שיפרו את אמצעי הבטיחות במסופי הגבול עם ישראל ברפיח ובטאבה, ומעתה לא יהיה ‡אפשר‡ להגיע לשם במכוניות עם נשק, כבעבר.
אי ‡אפשר‡ לסבול זאת עוד.
‡אפשר‡ שמטרתו של האקרוסטיכון דידקטית, והוא נועד לסייע לקורא המזמור לזכור את תוכנו כדי שיוכל לחזור עליו על פה.
אם כולנו נרגע אז הכל ‡אפשר‡
‡אפשר‡ גם להביא מים במכליות, כמו שהציעו פעם.
אני יכול לומר, שאני לא רואה דיון רציני בערב בחירות, וגם אי-‡אפשר‡ לקיים דיון רציני כזה, מכיוון שכל אחד עסוק וגם מנצל את הבמה הזאת כדי לנגח את היריב.
‡אפשר‡ שכור ההיתוך היה טוב בזמנו לאלה שעיצבו אותו, כל עוד הם היו המרכיב הדומיננטי באוכלוסיית הארץ בקרב היהודים.
עמותת ‡אפשר‡ היא חלק מהארגון הבינלאומי לעובדים חינוכיים-סוציאליים AIEJI.
בשביל זה הלכתי לדרך השלישית כשהיא עוד היתה חוץ פרלמנטרית, כי את זה ‡אפשר‡ היה להטמיע אצל כל אחד בקלות.
‡אפשר‡ לשער שהמכונית, שחנתה בסמוך מאוד למקום אחד הפיצוצים, היא מקור השמועות.
‡אפשר‡ לחשוב על שופטי בג"ץ הרבה דברים, אבל אי אפשר לומר שהם לא מתוחכמים.
לאחר מכן מחקה את המלה "צריך" בקו וכתבה מעל "‡אפשר‡"
זאת אומרת: אם נוכל להבטיח במשך השנים הקרובות מינימום של 1.200.000- 1.500.000 לירה לשנה - ‡אפשר‡ מיד לבצע את המפעל ההתישבותי הזה, שיש בו משום פתרון שאלת הבטחון של הישוב ובטחונו המכריע.
כששמעת את צהלות השמחה בעזה למראה הרוצחים ששילחת לחופשי, ‡אפשר‡ שנזכרת באין-ספור הנאומים, וגם בספר, על מלחמת החורמה בטרור.
דוגמה נוספת: שכיר, שכאשר הוא מחפש מקום חניה בחניון עם הבוס שלו, שואל אותו "‡אפשר‡ לחנוק פה?" (במקום לחנות פה).
אין תימה, שהניסיונות למצוא מקום למפוני גוש קטיף דומה לניסיון למצוא עוד מקום לדקירת מחט בזרועו המחוררת של ג'אנקי: היכן ‡אפשר‡ לתחוב עוד מועצה מקומית במישור החוף, כאשר מצד אחד יש הדיונה האחרונה בארץ, ומצד שני - אגני חימצון? והיכן יצרח צביקה הדר "ערב טוב ניצנים!" כאשר ייבנה עוד גוש שיכונים במגרש האחרון של המדינה? מדינה זו, שאם משהו עוד "מניב" בה - אלה הם נכסי הנדל"ן לבנייה.
שהמשניות בכיס, שהציציות בחוץ, שהכיפה תבצבץ, אם ‡אפשר‡, מתחת לקסדה.
השופט תאודור אור: אין הגבלה, אין איסור, כלומר כל יהודי רשאי לעלות להר הבית, בכפוף לשמירת השלום במקום, וזה בעצם המגבלה היחידה, שבהתאם להתרחשויות ‡אפשר‡ למנוע את הדבר.
בשנת 2002 אישרה הכנסת תיקון נוסף לחוק היסוד, על-פיו ‡אפשר‡ לפסול רשימה המביעה תמיכה במאבק מזוין של מדינת אויב או ארגון טרור נגד מדינת ישראל, וכן אפשר לפסול מועמדים בודדים שאינם עומדים בתנאי הסעיף, אך רק באישור בית המשפט העליון (בעוד על פסילת רשימה אפשר לערער בפניו).
אבל ‡אפשר‡ לבדוק גם את אחוז החמצן בכפר ולראות אם זה משפיע.
‡אפשר‡, עד שמעיפים מבט על מיקומה היחסי של ישראל בעולם.
בינתיים הצלמים מביימים תמונה של חבלן משטרתי ליד שרידי הרקטה, אם ‡אפשר‡, אז קצת רקע של חיפה מאחור.
משפחת פישר עובדת בתעשיית המוות; חלק ניכר של כל פרק מתאר את האופן שבו התעשייה הזאת פועלת בארגון הבאת הגופה לבית הלוויות, מכירת הארון לקרוביו האבלים של המת (ואם ‡אפשר‡ הארון היקר ביותר), הטיפול בגופה וארגון טקס הלוויה עצמו.
לקרטיין דה טרואה יש גרסה נוספת לסיפור חטיפתה של גווינביר, הפעם בידי מלגאנט (‡אפשר‡ ששמו נגזר מזה של מלוואס), ב"לנסלוט, אביר העגלה".
דווקא לנו, שעברנו על בשרנו אסון מחריד, בגלל העובדה שאומות העולם לא מנעו מרודן לבצע את זממו כשהדבר עוד היה אפשרי, כשעדיין ‡אפשר‡ היה להגיד לו, בוועידת מינכן, שלא תינתן לו הרשות לבלוע את צ'כיה – דווקא ממשלת ישראל היתה צריכה להיות הראשונה לברך את האמריקנים ואת האירופים על צעדם ביוגוסלביה, הצעד הראוי לכל שבח של כל בן-אדם בעולם.
‡אפשר‡ היה לתקן אותו.
במקביל, סוכנות הדקה ה-90 הודיעה על שירות "ציפורי לילה", שבו ‡אפשר‡ בכל ערב, החל מ-18:00 לרכוש כרטיסי טיסה מוזלים לטיסות אל על שיוצאות יום למחרת.
בישראל, החליט זלמן וינדר להודיע לכנסת שחבר הכנסת אמנון רובינשטיין נפטר וזו הופצה בהמונים באופן היעיל ביותר שרק ‡אפשר‡: מעל דוכן הנואמים ועל ידי היושב ראש אברהם בורג, בשידור ישיר בטלוויזיה.
כשמזג האוויר גרוע כמו היום, אי-אפשר לתקן אותו, קצרה ידנו, אבל תקציב ‡אפשר‡ לתקן, אז בואו נתקן אותו.
לקחת לך את המוג'ו ‡אפשר‡ לחפש הכל מקום אבל מה שאתם באמת מחפשים.
‡אפשר‡ בהחלט לטעון שזוהי הבנה קיצונית או פשטנית.
"יורשת חולצות יפהפיות/ בוערות עלי כשמלות מדיאה/ בקרינה רדיואקטיבית/ ופליטת חומרים כימותרפיים/ פושטת חולצות אחות יפהפיות/ בפחד עצבי כמנגע צרעת קדומה/ (‡אפשר‡, מדע העתיד יבדוק התדבקות/ התא הסרטני באורגניזם אחר מאותה משפחה)// זו הילת הקדושים/ הרודפת אותי/ או דיבוק נטפל אלי/ ומקרין" (מתוך הספר).
איך ‡אפשר‡ להיות כל כך שטחי כמו / אמנון לורד? אמנון שלנו אמנם ימני-כלומר לא סובל מעודף חכמה-אבל עד כדי כך לבלבל את המוח? כאילו שזה בכלל נתון לבחירתנו.
יישבו איפה שהיה ‡אפשר‡
המשמרת שלי בספרייה לעיוורים מתחילה בשבע בדיוק, ולאחר אי-‡אפשר‡.
שוק התוכנות לרשתות קמעוניות התחמם מאוד באחרונה, ואת זה ‡אפשר‡ היה לראות גם בתוצאות השנתיות הטובות שפירסמה ריטליקס.
עשיו זו מילת המפתח למיגור שלטון העריץ הסורי ולטיהור המדינה ממאגרי הנשק הכימי אבל רבאק מה ‡אפשר‡ לצפות מאובמה הפחדן?
‡אפשר‡ שאלה מעטים, אך הם מוציאים שם רע למערכת כולה.
‡אפשר‡ ממש להתפקע מקנאה למקרא החזון וההגשמה של מפעל תרגומי המופת שיזם ראש הממשלה הראשון, דוד בן-גוריון.
אדלשטיין מציג׃ למה קל אם ‡אפשר‡ קשה
במקום זה נבדוק היכן התרחש הפשע, והיכן ‡אפשר‡ לגלותו.
היא גבוהה מאוד, תווי פניה חזקים ומודגשים, וכשהיא צוחקת בקולה הרם ‡אפשר‡ ממש לדמיין את מעצב האופנה הניצב ממול ותופר שמלה בהשראתה.
להאמין שפשע כזה אפשרי, אפשר רק אם צעירותו של האיש הייתה שערורייתית, חייו היו מלאי שחיתות, הוצאותיו היו בזבזניות, מלוות בכל חרפה ובכל בושה; אם התנהגותו הייתה אלימה ובלתי מרוסנת הגובלת בטירוף - אז, ורק אז, ‡אפשר‡ להאמין שיש אמת באשמה זו.
בידי שמים אי אפשר לצמצם, בידי אדם ‡אפשר‡
רק המספרים בשורה התחתונה הם כל כך ברורים שאי ‡אפשר‡ להתחמק מהם.
אם מעדיפים, ‡אפשר‡ לבצע באופן פרטי את הבדיקות ברוב בתי החולים בארץ.
אחר כך ‡אפשר‡ להתייעץ עם רב כדי להחליט.
איך ‡אפשר‡ לדבר נגד הסתה ובאותה שעה להסית נגד אדם שכבר לא יכול לענות?
אותו אי אפשר להכניע, את אמונתו אי ‡אפשר‡ לבטל.
על פי זה ‡אפשר‡ להבין את ביקורתם של חכמי ישראל על בית חשמונאי, שהיו כוהנים ונטלו לעצמם את המלוכה, שלא כפי הדרכת התורה (בראשית מט, י): "לא יסור שבט מיהודה" (עיין רמב"ן שם).
למעשה, ‡אפשר‡ לסיים כך במהירות את הרכבת הרשימות.
אלטרנטיבית, ‡אפשר‡ לעשות הגרלה.
‡אפשר‡ היה להתייחס כך למערכת הבחירות לו היינו חיים בסקנדינביה.
עכשיו כבר אי-‡אפשר‡ להסתתר מאחורי מילים מעורפלות.
איך ‡אפשר‡ לגייר את מי שמצהיר על כפירתו בתורה שבעל-פה? את מי שמתעצל להשקיע בעמל התורה ומבקש לדעת את כולה "על רגל אחת"? את מי שכל רצונו אינו אלא לזכות לעטרת הכוהן הגדול, עטרה אשר אינה הולמת אותו כלל ועיקר? חייבים אנו להגן על עצמנו ועל עמנו מפני דעות מזיקות שכאלה.
‡אפשר‡ לחשוב שאמא שלי הביאה מהבית שם יותר אטרקטיבי.
הוא רצה מקום שבו ‡אפשר‡ להמשיך להיות שונים ונבדלים אבל באופן נורמלי.
בדאייה ללא מנוע ‡אפשר‡ לדאות יחד עם הדורסים ועם החסידות, שלא חוששים כלל מהדאון ומתרגלים מהר מאוד לנוכחותו, כעוד ציפור גדולה ומוזרה.
ובדיעבד אם לא חשב על כך אסור לו לאכול, אבל לגבי שתייה ‡אפשר‡ לנהוג כדעת המקילים, משום שזהו דבר מקובל שאדם הקם לפני תחילת הצום שותה מעט, והרי הוא כמי שחשב על כך (עיין מ"ב תקסד, ו, כה"ח י').
בפוליטיקה כמו בספורט, אי ‡אפשר‡ שמישהו יתקדם למקום גבוה בלי להוריד מישהו אחר למקום יותר נמוך, וצריך לדעת לקבל את זה ברוח ספורטיבית.
‡אפשר‡ לתאר את מה שהיה בגני התערוכה בתל-אביב כקרנבל ססגוני, או כחגיגת דמוקרטיה, אבל מה שקרה היה שוק בארטרים מפותח.
אלא שברור לכל, שכאשר ‡אפשר‡, ראוי שלא לעקוף את דיני השביעית.
נו, האם ‡אפשר‡ למצוא יינות טובים יותר?
עם זאת, אי ‡אפשר‡ שלא להתקומם כלפי איבוד הפרופורציה בקרב רבים מאישי התקשורת.
‡אפשר‡ להבין את אושרו הפרטי של ברנס, שאחרי שנים ארוכות של מאבק הצליח לטהר את שמו מרצח החיילת רחל הלר.
אי ‡אפשר‡ לעשות הרבה מסחרה, והדילים שאפשר לעשות, יכולים להיות בנויים רק על אמון בין אנשים ישרים.
‡אפשר‡ להחליט שאחוז חסימה יופעל לאחר הבחירות.
קול ישראל וגל"צ כפופים ישירות לממשלה, מפעילי תחנות הרדיו האזוריות חייבים לגשת למכרז ממשלתי, ובשורה התחתונה אי ‡אפשר‡ לשדר כאן בלי למצוא חן בעיני השר הממונה ופקידיו.
אם יש אוכלוסייה שצריכה להתחסן (האומנם יש לזה הצדקה אמיתית?) - ‡אפשר‡ לבצע זאת בשקט ובאיפוק.
שוב נראה שלא למדו לקחי עבר שלא ניתן ליצור פירוז ואי ‡אפשר‡ יהיה לשלול ריבונות אווירית, כאילו ששכחו את מעללי היטלר שעקף את כל המגבלות שהטילו המעצמות על גרמניה המנוצחת במלחמת העולם הראשונה.
ואם אין לאף אחד שום אפשרות לדעת מה הצבעתי, אי ‡אפשר‡ באמת לקנות אותי.
אפשר לפתות אותי, ‡אפשר‡ לנפח לי את האגו, אפשר להאכיל אותי סטייקים ובירות, ואפשר לצפות שעל כל זה אני אתן תמורה בקלפי, אבל לקנות אותי אי אפשר.
אפשר לפתות אותי, אפשר לנפח לי את האגו, ‡אפשר‡ להאכיל אותי סטייקים ובירות, ואפשר לצפות שעל כל זה אני אתן תמורה בקלפי, אבל לקנות אותי אי אפשר.
אבל בפריימריס פתוחים ‡אפשר‡ אשכרה לזייף תוצאות ולגנוב המון קולות.
בכל שיטה ‡אפשר‡ לרמות, ובכל שיטה מועמד שמחליט להשקיע סכומי עתק יגיע להישגים שמועמד עני לא יוכל להשיג.
‡אפשר‡ אפילו קפה ועוגה.
טענתו שחוקי היסוד מהווים חוקה פורמלית (ולכן ‡אפשר‡ לבטל חוקים אחרים העומדים בסתירה אליהם ע.ל.) היא מגוחכת.
רבנו, הרב צבי יהודה נשאל: האם ‡אפשר‡ להשוות ספר הכוזרי לשאר ספרי אמונה כגון מורה נבוכים, ספר העיקרים, חובות הלבבות ועוד? השיב: איננו עוסקים בהשוואות!
כותב מרן הרב קוק ביחס לספקנים שמא סיפורי התורה הם אגדות בעלמא: "זה הספק עצמו, אי ‡אפשר‡ להיות כי אם שאול מהגויים, כי מי שמרגיש את עצמו לגדל ונולד בתוך הבית, הוא מכיר יפה את עסקי הבית, ולא יוכל כלל לחשוב על היסטוריה חיה וקיימת של עמו, שהיא כל כך משולבת, ומסודרת ומובלטת - שהיא בדאית" (אגרות הראיה א מח-מט).
אך מנין לקח זאת הרמב"ם ? שכן את הפסוקים ‡אפשר‡ לפרש גם בדרכים אחרות וכמו שכבר פירשו בעל ספר העקדה ואברבנאל.
סיפורה של תחיית הקהילה היהודית בקייב, היא גם ההוכחה החותכת לכולם, כי את היהודים אי ‡אפשר‡ להעלים.
‡אפשר‡ גם לנסח את זה באיזה חוק עקרוני-כאילו, שקובע כי מפלגה שהחלטותיה ורשימתה לכנסת מוכתבות על ידי רבנים ולא במועצה דמוקרטית אינה יכולה להיות חלק מהדמוקרטיה בלה-בלה-בלה.
אי ‡אפשר‡ להשלים עם המוסר הכפול הזה.
שמתוך ההסתכלות במעשיו ‡אפשר‡ להכיר את מי שאמר והיה העולם.
לפי זה ‡אפשר‡ להבין את עמדתו של הגאון ר' אליהו מווילנא, שעודד את תלמידיו ללמוד חכמות חיצוניות, וצווה לתלמידו ר' ברוך משקלוב לתרגם את אוקלידס מיוונית לעברית, כדי שיוכלו התלמידים ללמוד גיאומטריה.
יש דרשנים שטוענים, שהואיל והכל רמוז בתורה, ‡אפשר‡ על ידי לימוד התורה לדעת את כל המדעים, ואין כלל צורך בלימודי חול.
אין לימודי החול פוגמים בקדושה, אלא להפך: כיוון שמתוך לימודם ‡אפשר‡ להבין יותר טוב את התורה ולהתגדל באמונה אמיתית, נמצא שאם לומדים אותם לשם שמיים אפשר מתוך כך להוסיף קדושה.
אין לימודי החול פוגמים בקדושה, אלא להפך: כיוון שמתוך לימודם אפשר להבין יותר טוב את התורה ולהתגדל באמונה אמיתית, נמצא שאם לומדים אותם לשם שמיים ‡אפשר‡ מתוך כך להוסיף קדושה.
ואף מרן הרב קוק זצ"ל כיבד מאוד את תנועת "תורה עם דרך ארץ", ואף הוסיף לראות בשילוב של הקודש עם החול לא רק הכרח שאין לגנותו, אלא אתגר שעל ידו ‡אפשר‡ להגיע לקידוש ה' השלם.
אם רוצים דווקא לתאר את היקף הפיגוע, ‡אפשר‡ לעשות זאת גם במינוחים אובייקטיביים (מה דעתכם על "פיגוע גדול"? גאוני, לא?).
אי ‡אפשר‡ להשוות את הפופולריות של ספורט הנכים לזו של הכדורסל האירופי.
‡אפשר‡ לחשוב שקפטן נבחרת הוא לפחות תואר אצולה.
בקלפי ‡אפשר‡ לתגמל כראוי הדוגלים ב 'פרס לעולם'!
אפשר לחשוב על שופטי בג"ץ הרבה דברים, אבל אי ‡אפשר‡ לומר שהם לא מתוחכמים.
ההתנהלות הזאת מפריעה לעצם העבודה אבל הוא חשוב לנו מאוד וכל הערה הכי קטנה שנאמרת לנו בתחום הזה אנחנו יושבים ובודקים מה קרה ואיך ‡אפשר‡ להשתפר.
כששאלתי אותה אם אנחנו לא מפריעים לה היא אמרה שזה כמו אינפוזיה שהיא גם מפריעה אבל אי ‡אפשר‡ בלעדיה.
וכיוון שבחוץ לארץ ‡אפשר‡ לגלות את הקדושה רק ברוחניות, תוך ניכור מסוים מהטבע, נראה הדבר כאילו דבר ה' מתגלה רק בתחומי הרוח, וכאילו אינו יכול להתגלות בתוך המציאות הגשמית הממשית.
כדי שהמערכת תוכל להתרגל לשינוי הכרוך בהוצאתם של עשרות אלפי פועלים זרים משוק העבודה, ‡אפשר‡ להציע שהקנס ילך ויגדל.
הוא לא יקפוץ, אבל ‡אפשר‡ להבין מה מוציא אותו מהכלים: החזרה לשיטת הפתק האחד, שנועדה להגדיל את המפלגות הראשיות בכל גוש, עבדה לפי המתוכנן.
מה הולך פה, הצפונים לא שמעו חדשות? ‡אפשר‡ להשתגע.
אבל כאשר המניין מצומצם, ויש אחדים שאינם מקפידים לענות אמן, עד שיש חשש שלא יהיו תשעה עונים אחר הש"ץ, ‡אפשר‡ להתפלל תפילה אחת.
וכן כאשר ישנם אחדים שמאריכים בתפילתם, וקשה מאוד לציבור להמתין להם - ‡אפשר‡ להתפלל תפילה אחת.
וכן כאשר חלק מבני המניין ממהרים מאוד, ‡אפשר‡ להקל ולהתפלל תפילה קצרה.
והרי אי ‡אפשר‡ לכפות עליה בחזרה את שם נעוריה.
‡אפשר‡ להתקין מגן לאסלה, המונע מהפעוט לפתוח אותו ולהכניס את ראשו פנימה.
זאת עד שגילתה כי ‡אפשר‡ למנוע את הבכי המיותר והדמעות הניגרות מהעיניים בזמן חיתוך הבצל, אם שמים את הבצל למשך 5-10 דקות בפריזר, לפני שאתם חותכים אותו.
לא תופתעו אם אגלה לכם, שב-90 דקות חובה על הבחור להספיק שחרית מנחה וערבית, ולפעמים גם מוסף של ראש-חודש, וקריאה בתורה (יש לו כבר אצבע מכסף טהור), ‡אפשר‡ להספיק? תגידו שאין כאן בעיה, כי גם במניין של החבר'ה זה פחות או יותר הזמן שזה לוקח.
אילו הסתיימו הבחירות בתוצאות צמודות, פחות או יותר, עוד היה ‡אפשר‡ להבין את הפרדוכס הזה.
אי ‡אפשר‡ להשתעבד בעבד עברי יותר משש כי עבודה בעולם היא רק בשש.
אולי הועילה העובדה שאילן רמון ז"ל באמת השתדל לבטא את יהדותו במהלך הטיסה באוכל כשר, בקידוש ובקריאת שמע, וכמה עוד ‡אפשר‡ לצפות מחילוני שכמותו, ועוד לאחר שחייו נגדעו בצורה כה טראגית.
אחת שכאשר ממנים אותה ללוות את חקירת שרון ובניו ‡אפשר‡ לסמוך עליה שהיא תעשה הכל כדי להוכיח באיזה צד של המפה הפוליטית נמצאים המושחתים, ותמצא את הדרך לסלק אותם.
לא שהשפה העברית פסולה, או שאי ‡אפשר‡ לשיר אתה.
בפקודת יום שהופצה מטעמו בכל תאי הדואר בשטחים הוסבר שאי ‡אפשר‡ עוד להשלים עם התופעה המשחיתה של הוצאת הון תועפות על חגיגה בודדת, חשובה ככל שתהיה.
לצורך הכנתה ‡אפשר‡ להשתמש במיחם הקפה והתה המוצב באולם השמחה אם כי לפעמים מונף גם עליו גרזן הקיצוצים וצריך להביא תרמוס מהבית (תעריפי המים לצרכן הביתי האמירו מאוד לאחרונה, והרב נחמיה קיצץ בהתאם את מכסות המים החמים בסעודות מצווה המוניות).
על פי הבגדים ‡אפשר‡ להכיר את אופי האדם, את תכונותיו, לאיזה חברה הוא שייך.
בדיוק כפי שאי ‡אפשר‡ לומר שהליכוד הוא מפלגה חילונית, וצירופה לרוב חילוני בכנסת הוא יותר דמגוגיה מאשר מציאות.
חוברת בת 73 עמודים מפורטת מאוד, וכשמעיינים בה היום, ‡אפשר‡ רק להצטמרר ולומר: איך התעלמו כולם מאסון ידוע מראש?
כשמנצחים בהפרש גדול כל כך, ‡אפשר‡ להיפגש עם כולם.
לשינוי יש עקרונות שאי ‡אפשר‡ לקבל אותם כמו הפעלת תחבורה ציבורית בשבת, חוק נישואים אזרחיים והצבת מכסה עבור בני ישיבות בחוק טל.
בפועל ‡אפשר‡ לומר כי בפסקי הדין הולכים לעתים הרבנים ממש על גבולה של ההלכה על מנת לקבל גרים, אך זהו צו שעה.
אבל בימינו, כשדיקטטורות מתמוטטות ומלכים נופלים, ‡אפשר‡ לדבר אפילו עם קיסרית.
את האופנה יוצרות מעצבות, ועם המעצבות ‡אפשר‡ לדבר.
עם כל זה, ‡אפשר‡ לשאוף ליותר.
למראה "מעושן" ‡אפשר‡ למרוח מעט צללית כהה בקו הריסים התחתונים, מאמצע העין כלפי חוץ.
כך ‡אפשר‡ יהיה למרוח אותן יותר בקלות, והן תשארנה על העיניים זמן ממושך יותר.
‡אפשר‡ להיות אמריקאי טוב, בין אם אתה נוצרי, יהודי, מוסלמי או חבר דת אחרות.
מה פשר האפלייה הבוטה הזאת? מתי החלטנו, כמדינה, שלנשים מותר לבצע פשעים אלימים? ממתי משחררים למעצר בית את מי שמואשמת ברצח? איך ‡אפשר‡ לשחרר לביתו אדם שמאיים על אדם אחר ומנסה לרצוח אותו? מה קרה למדינה המתוארת במגילת העצמאות מדינה שאין מפלים בה בין המינים? ומה פשר הסלחנות של התקשורת?
לכן כדאי להקצות טייסת אחת, ‡אפשר‡ גם של מזל"טים, לצייד אותה בחיידקים מפותחים ולשגר אותה להתרסק באנטוורפן.
‡אפשר‡ גם לקרוא את זכריה פרק ח' בעיצומו של סיור מודרך בחוצות הבירה: "עוד ישבו זקנים וזקנות ברחובות ירושלים ואיש משענתו בידו מרוב ימים, ורחובות העיר ימלאו ילדים וילדות משחקים ברחובותיה".
מנהיג אמיתי יודע שאי ‡אפשר‡ "להתאחד" עם חוטאים ועם דרכם.
יש דברים שאפילו אי ‡אפשר‡ לגלות, על התכתבויות של הרבי עם חסידים, עם אישי ציבור גרמנים עם ראשי הג'וינט דברי תורה וחסידות.
אם יופיע באופן אחר - ויש לנו איתו ניסיון בעבר - יכול להיות שבאיזה אופן אחר ‡אפשר‡ יהיה להגיע איתו לאיזו הגדרה בתחום הביטחון.
אם בימי חול עוד ‡אפשר‡ היה להדחיק את המשמעות, להתייחס לפקקים של המשאיות והאוטובוסים כאל חלק מתלאות התעבורה והשינוע, הרי בחגים ובסופי שבוע - שבהם מתאווה הלב לקצת מרחב, קצת ירק, קצת חופש - כבר אין מנוס מהמסקנה שזהו-זה: אין כבר סתם "לנסוע בארץ".
אפשר להזדחל במשך שעות ארוכות בכביש, פגוש-אל-פגוש; ‡אפשר‡ אולי לעקוף מימין ולהתקדם בעוד חמישה מטר; אפשר אולי למצוא איזו לולאת-זמן בין פיגוע לפריים-טיים שתאפשר לשעוט באיזה כביש.
עם הדחיסות הזו היה עוד ‡אפשר‡ להתמודד, אלמלא נלוותה לה האינרציה הציוניסטית; זו שמכריחה כל מנהיג ישראלי להצהיר שמשאת ליבנו האמיתית היא "הבאת עוד מיליון עולים" דווקא כאשר הגבול עומד להתהדק סביבנו.
והנה, עם פרסום המכתב ‡אפשר‡ היה ממש לשמוע שוב את קולה הצלול והצח של שמר המנוחה, עם הסגנון והמניירות המוכרים, מלאי החיוניות.
ואמנם, מה כבר ‡אפשר‡ לצפות מהאיש שהחביא סיגר בוער בכיס? מהאיש שעשה הצגה מהשכפ"ץ שלו ("כולם פה חברי ליכוד"?), ואפילו מהאבטלה בעיירות הפיתוח ("למי פה עוד אין עבודה?", שאל פעם כשהוא מתיישב על קצה הבמה, מיקרופון בידו).
האם ‡אפשר‡ לייצר במעבדה רגע כה מזוקק של "דיסוננס קוגניטיווי"
כך גם ‡אפשר‡ לראות את "הזינוק לפעולה" של הנהלת רכבת ישראל בעקבות שרשרת התאונות במפגשי מסילות הברזל עם דרכי עפר וכבישים צדדיים: פשוט, שלחו בולדוזר שחפר תעלה ו/או ערם סוללה, וסתם את המעברים המאולתרים בין שני עברי המסילה.
ואמנם, היה צריך לשפשף את האוזניים והעיניים כדי להאמין, שאתה - ולא יצחק רבין - הוא הנושא את הנאום ההוא בעצרת האו"ם; שאתה - ולא יוסי ביילין או אפילו אורי אבנרי - הוא שעומד מאחורי משפטים כמו "אי ‡אפשר‡ לקיים מדינה יהודית ודמוקרטית וגם לשלוט בכל חלקי ארץ ישראל", שעמדת להשמיע במרכז הליכוד, מול אותו מיקרופון שהושתק באופן כה סמלי.
וכי סתם הם קרויים "המורדים"? לכל דבר יגידו קודם כל "לא", ולו כדי לראות עד היכן ‡אפשר‡ למתוח את החבל, בהנחה שיש תמיד "גדולים" שינהגו באחריות: לא לוויתורים, לא ליוזמות, לא לשינויים, לא לשום תוכנית מדינית, לא לשום פתרון ריאליסטי; "לא ולא" ומדי פעם, לשם גיוון, "לאו מוחלט".
בגלל היקף השפעתו היה ‡אפשר‡ עוד זמן מה להאמין שהוא עדיין שם - בחווה, או במסדרונות הכוח.
בעולם המדינאות, שלא כמו בילדות, הוברר, שאי ‡אפשר‡ לגרש את החושך על ידי רקיעה ברגליים.
בקיצור - הוברר, שרק בכוח המלים אי ‡אפשר‡ להדביר את חוקי הטבע, הסטטיסטיקה והדמוגרפיה.
חמש שנות ראש הממשלה שרון היו אמנם גדושות מעללים, דמים, קורבנות וגם תחבולות פוליטיות מעל ומעבר למינון הרגיל - ועם זאת שרתה עליהם אווירה היפר-ריאליסטית מוזרה, לא לגמרי ממשית, זחוחה משהו; ‡אפשר‡ לומר: פוסט-פוליטית.
לכל היותר ‡אפשר‡ לייחל, שהאולמרטים והפרצים יפתיעו מדי פעם בסתם גילוי של קומון-סנס.
לא שההיפך הוכח תמיד כנכון באזורנו; אבל בלא תעוזה מתוך גישה חיובית ובלא מידה של הימור אופטימי, ספק אם ‡אפשר‡ לנהל בהצלחה אפילו עסק של מברשות אסלה, כל שכן מדינה.
האם אולמרט יינצל מהסינדרום? כתרופה למכה ‡אפשר‡ רק לייעץ לו לנסות להפוך את סדר הדברים המקובל בארץ.
וכיוון שבאופן אבסורדי ובמעין היפוך-תפקידים, שקשה להסבירו אלא בהשתלטות החשיבה הצה"לית על החשיבה הלאומית, פגיעה בחיילים נחשבת אצלנו במוצהר לחמורה יותר, ואף לעילת מלחמה, יותר מאשר פגיעה מתמשכת באזרחים - ‡אפשר‡ להחיל כיום לא רק על הפיגועים את הודאתו של אבי דיכטר בימיו כראש השב"כ: "הבה נודה: לא השכלנו לספק לעם ביטחון".
גם את שורשי הכישלונות של המלחמה הנוכחית - הקלות היתרה של פתיחתה, היוהרה והזלזול באויב, ההתנשאות והאמונה המיסטית בכוחו של חיל האוויר - ‡אפשר‡ להסביר כתוצר רחוק של אותן "שלוש שעות ביוני" מלפני 40 שנה.
‡אפשר‡ להתגאות או להשתאות, אך קשה להתעלם מעוצמת החריפות, החרון והפאתוס שהתלוו באחרונה לכמה מהחלטות המערכת המשפטית; שלא לדבר על גזרי דין מפתיעים בחומרתם, אשר זרקו לבית הכלא - היישר ממרומי עמדות היוהרה והכוח - כמה מהזחוחים שבעסקנינו.
‡אפשר‡ לבחון זאת בנקל על ידי שתי שאלות היפותטיות.
האם באמת ‡אפשר‡ לדמיין את הממשלה הזאת ואת ראש הממשלה המסוים הזה - על אופיו הנגחני, השוללני, הנוטריוני - נוסקים אל שמי העשייה המדינית הנועזת? בוחנים ברצינות את היוזמה הסעודית, למשל, או מניעים תהליך "התכנסות", או לחלופין מנהלים מו"מ רציני?
נכון, גם את ישראל ‡אפשר‡ להאשים, ובעיקר את חכמי "צריבת התודעה" שלנו: החנקנו את השטחים, ייאשנו את תושביהם מכל תקווה, החלשנו בשיטתיות את כל המנגנונים הפלשתיניים המתונים יחסית, ועוד ועוד.
גם בנאומיו הבאים אי ‡אפשר‡ היה למצוא דופי: דברים נכוחים, נטולי אשליות, ריאליסטיים, רציונליים.
שינוי המגמה הוא כמובן מבורך כשלעצמו; והיה ‡אפשר‡ גם לסכם בצער, שההזנחה נבעה מסדרי עדיפויות לאומיים שהתמקדו במשך 60 שנה בסוגיות ראשוניות, פרימיטיוויות, כגון מלחמות, כיבוש והגנה על הטריטוריה.
שהרי גם כאן ‡אפשר‡ לשאול "איפה הבשר?" מה האלטרנטיווה המוצעת? האידיאה הנגדית? התומכים הנלהבים של מלחמת לבנון השנייה מאשימים את אולמרט באחריות לפריצתה; חסרי קו מדיני בר יישום מאשימים את הממשלה גם בחוסר מדיניות וגם באי יישומה.
אבל ‡אפשר‡ לפחות להציע להרחיב את מעגל החיפוש: אולי הפתרון מצוי אי שם בין קוטב הברוטליות לבין קוטב הקורבניות, שביניהם אנו מתנדנדים בקיצוניות, בלי סובלנות וסבלנות לכל מה שביניהם.
‡אפשר‡ אולי לצאת מזה: בהידברות, בהפסקות אש, בהבנות שקטות, או במהלך גורף, כוחני או פייסני.
בהכירנו את מידת רצינותה של אותה "בשורה", אולי ‡אפשר‡ להחיל גם עליה את דברי הרופא מהבדיחה: אין מה לדאוג, זה כבר ייפול לבד.
האם ‡אפשר‡ עוד בכלל לדמיין ראש ממשלה ישראלי כלשהו - יליד המדינה, אדם סביר מהיישוב, ויהיה אפילו קדוש וזך כבדולח - המצליח לתפקד כראש ממשלה, מצליח ליצור לעצמו בסיס פוליטי נרחב, ובסופו של דבר גם מצליח לגעת בבעיות היסוד של ישראל - מההתנחלויות, דרך השלום ועד יחסי דת ומדינה? ספק גדול.
ברוח הבית"רית שממנה צמח, ועל משקל קריאת השבח של תגרני השוק הירושלמים לסחורתם, ‡אפשר‡ לומר: "כל מלה - מלמיליאן".
השנה, עם הטלת הרכבת הממשלה על ציפי לבני, ‡אפשר‡ לומר שניסינו כמעט הכל באיוש משרת ראש הממשלה: גברים ונשים, קשישים וצעירים, אזרחים ואנשי צבא, חירותניקים ומפא"יניקים, נמהרים והססנים, כבדי פה ובעלי חלקת לשון, ישרנים ונכלולים, נצים שהתרככו ויונים שהתקשחו.
אך הלוואי שהיה ‡אפשר‡ לפטור את השנתיים האלה כסוג של תאונת דרכים היסטורית, שנגרמה בשל נהג עצבני אחד, ולו רק בגלל הספק אם גם ראש ממשלה בעל מזג של אמא תרזה היה מצליח יותר מאולמרט.
‡אפשר‡ לחשוב שתוצאות הבחירות השבוע קטעו באבה איזו תנופת שלום אדירה של ממשלת המרכז-שמאל, המלווה בשורה של ויתורים נועזים בשטח, או איזו אג'נדה כלכלית-חברתית שוויונית יותר.
"גם למראה נושן יש רגע של הולדת", אמר המשורר, ועל כך ‡אפשר‡ להוסיף, שגם ליום הולדת יש לעתים מראה נושן.
‡אפשר‡ לפטור באדישות מתורגלת היטב את הסקר המצמרר של הבי-בי-סי שפורסם השבוע, ולפיו אחוז עצום בדעת הקהל ב-27 מדינות מדרג את ישראל בין המדינות המצורעות והשנואות ביותר בעולם, לצד איראן וצפון קוריאה.
ואמנם, כפי שהוכיחו הן מנהיגי ישראל והן המנהיגים הפלסטיניים - כיום ‡אפשר‡ להגיד "לא" בניואנסים וגוונים רבים כל כך, עד שהוא נשמע כמו "כן" נלהב; סרבנות מוטבעת ועיקשת יכולה להיעטר בהתניות והסתייגויות רבות כל כך - עד שהיא יכולה להישמע כמו תקווה יוקדת, ועוד לקצור "סטנדינג אוביישן".
על כך אי ‡אפשר‡ היה לעבור בשתיקה, וועדת החינוך נפגשה לישיבה דיסקרטית ודנה בהשלכות החינוכיות.
באיזה מלים ‡אפשר‡ להשתמש, הנה זוהי השאלה כולה.
לדוגמא, הן ‡אפשר‡ ואפשר לספר סיפור של טעם על שר-הבטחון שהוא אדם צעיר נמרץ ומרתק עד מאוד ואיננו נעדר קסם.
מצדי, תרצח את מי שאתה רוצה, רק אם ‡אפשר‡ תשתדל לא לפגוע.
בקול נמוך הוא מבטא: ‡אפשר‡ לנשום.
גבול זה, שהמפות מדגישות אותו בקו ירוק עבה והדעת אי-‡אפשר‡ שתוסח ממנו, אינו מתגלה כלל לעיני הצופה משום שאין הוא חופף לקו-התיחום הטבעי המפריד בין ירקותו הרעננה של הגיא לבין עוגמת ההרים הצחיחים.
אולי ‡אפשר‡ להם למלא במידת-מה את חסרון מיגדל-הכנסייה הכפרי הטבוע עמוק בדמיונכם ומקושר במראות-כפר טיפוסיים, אם תודו בכך ואם לא תודו.
בוא נלך לראות את מחסן-הכלים בחצר? הגינה נראית קצת מוזנחת אבל ‡אפשר‡ כמו כלום לסדר אותה בחצי יום עבודה.
אבי, מצדו, היה מזעיף פנים בכל פעם שהייתי משתמש במילה "לסדר", מילה תמימה לגמרי, אף פעם לא הבנתי מדוע היא מעצבנת אותו, והוא כמובן לא הסביר, ולשאול אי ‡אפשר‡ היה.
