אף על פי שאנדרסון מתעניין בעיקר בפן הביולוגי, עלו גם שאלות אתיות ומוסריות על המירוץ המתמיד לגדל יותר ‡אוכל‡, יותר בזול.
וכן, אני אולי רעב, אבל ‡אוכל‡ זה הדבר האחרון שמעניין אותי כרגע, אני רוצה להרגיש על הלשון שלי טעם אחר לגמרי.
במקום פועל גם חדר ‡אוכל‡ גדול ובו אוכלים כמאתיים יהודים נזקקים בכל יום, פרט לכך גם קבוצות מהארץ הבאים לפקוד את קברות הצדיקים באוקראינה.
כך למשל גניבה או שקר עשויים להיחשב כבלתי-מוסריים תמיד, גם אם הם נעשים במטרה לקדם משהו טוב וגדול יותר, ואפילו אם הם מצליחים למלא מטרה זו (למשל גניבת ‡אוכל‡ כדי להאכיל משפחה הגוועת ברעב, או שקר שמטרתו להציל אדם או אפילו עם, ממוות).
כמו כן, הכסף של המכירה הולך למטרה טובה של קניית ‡אוכל‡ לבית של סבתא.
כשרק התחלתי למשל לצאת עם חבר*, הייתי מפילה על עצמי כל הזמן ‡אוכל‡ מולו, כמו ילדה מפגרת
אבל ‡אוכל‡ זה אצל אשתנו
כי ‡אוכל‡ מאחד אנשים
אם קרה שחזרתי הביתה מאוחר, אני לא אספיק לפתוח את הדלת ולהתנצל שאין ‡אוכל‡ חם ומייד יגישו לי ארוחת ערב חמה וטעימה.
על פי המיתוס השני ‡אוכל‡ בריא לא משביע.
כמה כסף אני מבזבז על ‡אוכל‡ רק בגלל שאין לי כוח להכין לי משהו כשאני רעב
"המחויבות מספר אחת שלנו היא לדאוג שלאזרחינו יהיה ‡אוכל‡ להניח על השולחן", אמרה לפני כשבוע נשיאת הפיליפינים, גלוריה מקפאגאל ארויו.
עוד דוגמא לאופנה הרווחת עכשיו בתל אביב: ‡אוכל‡ בלי בישול.
ובכן, המניע הרבה יותר ציני, מפני שהמטרה היא לגרום ללקוחות להזמין הרבה יותר ‡אוכל‡.
המלצה חמה על מסעדת 24 רופי בשוקן 16, תל אביב: ‡אוכל‡ טעים וזול, אווירה נינוחה, ואת מה שנשאר בסירים בסוף היום הם תורמים לרעב
לכל אחד יש תחבר הזה שקנה לו פעם ‡אוכל‡ והבטיח להחזיר לו ולא החזיר
אני תכף הולכת לחדר אוכל אני בכלל לא רעבה כמה ‡אוכל‡ אפשר לאכול
למה חומוס הוא כל כך חשוב? חוץ מזה שהוא טעים, בריא, פשוט וזול, הוא גם ‡אוכל‡ חברתי.
כי זו המחמאה הכי טובה על ‡אוכל‡, לשנות נקוד
השאלה למה הוא בוכה? הולך לישון לפני או אחרי ‡אוכל‡? אולי פשוט קר לו?
דליה, שבימי מלחמת העצמאות שירתה בלהקה הצבאית 'הכרמל' של חטיבת כרמלי, הייתה עורכת, סופרת, מתרגמת, ובעיקר עיתונאית ‡אוכל‡.
טבעוני מרצה לי על ‡אוכל‡ אולי חטפתי מכת חום או משהו!
בנוסף, אין באפשרות של בתי ‡אוכל‡ לקבל תעודת כשרות אם ברצונם לפתוח בשבת.
בכל זאת, ‡אוכל‡ לילדים, משכנתא, ואולי אפילו קצת מעבר לכך.
בפרקי הספר: ‡אוכל‡ (הנדסה גנטית, מזון אורגני, ועוד); אוויר וקרינה; תחבורה (קטל מזיהום אוויר, המכונית); חומר, אנרגיה, ועוד.
אמא את יודעת להכין עוד אוכל חות מפסטה וקציצות?/כן//יאלה תכיני לי מחר ‡אוכל‡ אחר ,קצת שינוי//רוצה פסטה עם בשר//מה זאת אומרת?/פסטה עם קציצות#מה
זה אוכל? אוכל? בשבילי? ‡אוכל‡? אולי אם אשב? פרצוף מסכן? אוכל? אוכל?
מאכלי החגים :תמונות מבית אבא, ‡אוכל‡ מבית אמא : ספר מאכלי העדות המסורתיים לשבת ולחגי ישראל כרך ב', הוצאת אורט פרסומים, הוצאת סטימצקי, 2003
כלומר, ‡אוכל‡ שאולי שאב השראה מהרחוב, אבל לוטש בעזרת הדמיון והיכולות של השף עד שהפך לאוכל מסעדה כהלכתו.
מימונה רגילה: מלא ‡אוכל‡, מלא אנשים, ומוזיקה מרוקאית בכמויות.
אתה לא נראה טוב, ‡אוכל‡ רע, בגדיך שחוקים, בלי אשה, בלי בית.
אני יודעת שבמלחמת לבנון השניה האקס שלי והפלוגה שלו אכלו תפוחים מהמטע בגולן שבו היו ממוקמים, כי ‡אוכל‡ בקושי הגיע.
המתכון ליום טוב: מוסיקה טובה, אנשים טובים, מזג אויר טוב, מצברוח טוב, ‡אוכל‡ טוב, אלכוהול טוב, חיוכים, סקס טוב.
לרבא פתר בר הדיא, כי הוא יפסיד בעסקיו עד שלא יוכל לאכול מרוב עצבות, ולאביי פתר שהוא ירוויח בעסקיו ומרוב שמחה לא יוכל להכניס ‡אוכל‡ לפיו.
אילו ידעתי מראש שתבואי, הייתי מכין יותר ‡אוכל‡.
איפה אנחנו אוכלים פה איזה שיפוד? חדרה זה אופציה אמיתית? לא אכפת לנו גם ‡אוכל‡ אחר.
בעבר נכנסה הביתה בלילה כמה פעמים לחפש ‡אוכל‡, אפילו לחדר השינה שלנו הגיעה.
אף פעם אני לא מבקש ממנה קפה וכאלה וגם לא מצפה שהיא תכין לי אבל ‡אוכל‡ אוכל? הראש שלי נעול על מה שגדלתי עליו - אמא שהאכילה אותי בחסד.
שאור ישים ציוצים מספיק טובים על ‡אוכל‡ רק אז אני יחשוב אם לעשות לו ציוץ מחדש
ואו כמה ‡אוכל‡ יש על השולחן, עכשיו הבנתי מה אני עושה פה
כשאני בדיאטה פתאום כולם מביאים למשרד כמויות אדירות של ‡אוכל‡, אני מרגיש כאילו האוכל רודף אחרי.
כי השבוע, לרגל המאורע החגיגי, התבקשנו לפשפש בזיכרון, לנבור בארכיון ולבחור את מוסדות ודוכני ‡אוכל‡ הרחוב האהובים עלינו בכל הזמנים.
מה זה ‡אוכל‡ ישראלי בכלל? ב"מאיר בייגל" לא מתעכבים על קולינריה פילוסופית, שם יש אנשים של מעשים ולא של דיבורים.
אז שכל האנשים הבריאותיים יפסיקו לנשום בבקשה וככה ישאר יותר ‡אוכל‡ בשבילי
החיים באגוגה היו קשים: כחלק מבניית כוח הסיבולת שלהם, הילדים הטירונים קיבלו ‡אוכל‡ מועט ביותר ודורבנו לגנוב מזון כדי לשפר את יכולת ההתגנבות שלהם, שכן אם נתפסו גונבים היו נענשים קשות.
מגיעה לפיד כולם מדברים על ‡אוכל‡ אפילו לא מודע אבל גם הוא מדבר על אוכל תאילנדי ברור שעשו לי חשק לפחזניות
כשאני מבשל ‡אוכל‡ אני משתמש בפחות כלים.
הייתה אמונה אצל החיילים שזה לא מעניין את מפקדת הגדוד, הם יושבים ואוכלים בחדר ‡אוכל‡ אחר, נפרד, תנאי המגורים שלהם ברמה אחרת.
עם באלי ‡אוכל‡ גם ב1 בלילה היא תקום לעשות לי למרות שעבר לה יום קשה משש בבוקר #סבתא_חיים_שלי
גם בעיר כמו איסטנבול, שאפשר למצוא בה ‡אוכל‡ נהדר כמעט בכל פינת רחוב ומבחר מגוון של מטבחים אזוריים וקהילתיים מרתקים, יתקשה מי שאינו דובר את השפה המקומית, או מצוי בקוד החברתי־תרבותי, לבחור מסעדות טובות על פני מלכודות תיירים.
על מי זה עוד יכול ליהיות?מי מזמין עוד בשעות כאלה ‡אוכל‡?
בתוך דקות אירגנה רונית סל ובו ‡אוכל‡ למשך היום, בגדים להחלפה לשירלי, מעט צעצועים ורדיו נייד, ושלושתם פנו לעבר המכונית הקטנה שרכשו לאחרונה.
לצד אלה יש כמה מסעדות ודוכני ‡אוכל‡ מהיר.
היא התבססה על עדויות הנשים שסיפרו כי בתקופת עבודתן בישראל הן היו חופשיות ללכת "לחנות או לים", ושאחד הנאשמים סיפר בחקירתו שנהג לקחת אותן "לגינקולוג ולסופר, לקנות ‡אוכל‡, לקנות בגדים או לקחת אותן לים או לסופרלנד".
ושאם עוד פעם אחזיר לה כלי ומכסה לא תואמים אני לא אקבל יותר ‡אוכל‡ הביתה
החלטתי ליישם את הדעה של הבית היהודי בנוגע ליחסיים חד מיניים על דברים בחיי חשבון חשמל? אין דבר כזה ‡אוכל‡ משמין? לא מכיר בקיומו
סופ"ש בסימן לא משנה כמה ‡אוכל‡ שמנוני אוכל, החרדה והעצב עדין יהיו כאן
בא לי לאכול לא אכפת לי מה העיקר ‡אוכל‡ גם את אלקיים?
חוקר ‡אוכל‡ אחר, אלן ריידנאואר (Ridenour), כתב בספרו Offbeat Food (אוכל לא שגרתי), שהאזכור הראשון בכתב של המרציפן הוא בשנת 965, בקטע המתאר דגים ממרציפן השוחים בקערה של דבש.
כאשר פרופ' מרסיו שיאבו מריו דה ז'ניירו ביקש להבין איך זה ייתכן, אמרה לו אחת הנסקרות כי התנור מדגיש את העובדה שאין לה ‡אוכל‡ להכין בו, בעוד שהטלוויזיה עדיין מספקת לה חלומות.
ציצי תחת ציצי תחת ציצי תחת ציצי תחת ציצי תחת ציצי תחת ציצי תחת ציצי תחת ציצי תחת ציצי תחת אהה כן ‡אוכל‡ חוץ מכל זה יש משהו אחר במחשבות שלך?!
לא ידעתי מה זה לרגש באוכל עד שהכנתי לסבא שלי ‡אוכל‡ שהוא לא אכל מאז שהוא היה ילד והוא התחיל לבכות.
סבתא אני לא רוצה לאכול זה לא יעזור כמה ‡אוכל‡ תכיני לי
בג"ץ קבע: מותר להחרים בשר, ‡אוכל‡ לא כשר, מוצרי סדנאות יזע - אבל לא את מי שמרוויחים מהכיבוש
כיסא ‡אוכל‡ צריך להיות עם חגורת מותניים, כתפיים ומפסעה.
דומה שהאמרה המפורסמת המיוחסת למרי אנטואנט, 'אם אין להם לחם שיאכלו עוגות', מבטאת לא רק את האטימות של השבע נוכח הרעב, כי אם בעיקר את הרעיון שלחם הוא ‡אוכל‡ ועוגה היא מותרות.
אבל אני מת מרעב אז קניתי עכשיו ‡אוכל‡.
המשלוח מג'ירף רמת החייל היה מושלם, לא אכלתי שם שנים, ‡אוכל‡ מעולה ממש.
אם לא נחשוב על ‡אוכל‡, אפילו שלא אכלנו מהבוקר, לא נהיה רעבים.
חדר ‡אוכל‡ בקיבוץ דורות
רפי גינת פוסל למאכל את כל המאכלים שהוא אוהב,כדי שישאר בשבילו ‡אוכל‡ יותר טעים.
זה מין קטע כזה כשיש גשם בחוץ הקיבה שלי דורשת יותר ‡אוכל‡ מהרגיל
לפעמים כשאני מכין ‡אוכל‡ אני מפחד שהוא ישרף אז אני מכניס פחם-שניים לתוך הסיר ואז אריק מגיע ואומר לי 'הא-היי חוויאר איזה פויקה נהדר' ואני בהלם.
אני שמעתי: "לא יהיה לך ‡אוכל‡ לקחת לשבוע הקרוב".
"באו אלי עובדים ובכו על שאין להם ‡אוכל‡ להביא הביתה", סיפר גדעון רחמים, יו"ר ועד העובדים של המתנ"ס. "היו שאמרו לי שאם זה יישאר ככה, עדיף להם להתאבד".
בשנים האחרונות, ובעקבות המחקרים הקולינריים שהיא עורכת, מובילה רוזנר קבוצות קטנות לטיולי ‡אוכל‡ בגליל.
יא וולי כמה ‡אוכל‡ סבתא שלי הכינה ולא בא לי לאכול בכלל
אני לא חושבת שאני יצליח לשכנע את אמא להכין לי ‡אוכל‡ גם הלילה
הסדנה הממושכת היא חלק מפעילות ארוכה שיוזם הארגון במטרה להתמודד בתחרות שמציבות מסעדות דלהי לאוכל הרחוב ובעיקר על מנת להילחם באותן דעות קדומות כי ‡אוכל‡ הרחוב ההודי גובל בסכנות נפשות.
ההיסטוריה שלה כצמחונית התחילה להיחשף לציבור ב-2008, עם צאתו לאור של הספר "‡אוכל‡ למחשבה" שבו קיבצה מתכונים של מסעדה לונדונית שתירגמה, בישלה וניסתה.
אפילו: אכלתי בים למרות שזה גורם לי להרגיש שמנה גם ‡אוכל‡ וגם ים איזה יופי?????????????????
גם ‡אוכל‡ מורעל? אין לדעת.
מה יעזור לי ‡אוכל‡ אני רוצה בית לא רוצה אוהל לא רוצה למות
סתם רציני אבל אסור שידעו (הייתי מצרפת את התמונה של המשפט אבל אסור להעלות לכאן דברים כאלה) זורם לך? ונזמין גם ‡אוכל‡
החופים שבהם ‡אוכל‡ מקסיקני יבריק הם לאורכה של באחה קליפורניה בצפון, ודרומה לחופי צ׳יפולטה ופוארטו אסקונדידו.
מת בבית חולים בלוזאן בעקבות ניתוח וסיבוכי זיהום ברונכיטי, ולאחר שנדבק בהצטננות מבנו דמיטרי, שלמיטתו התעקש להביא מגש ובו ‡אוכל‡ וספר שירה.
הבנות מראות כלפיי אהבה רק כשאני מספרת להן כמה ‡אוכל‡ ההורים שלי יביאו כשהן יבואו
טוב מבטיחה שעם אומרים לי עכשיו ‡אוכל‡ או לישון אני חוזרת לישון
ההורים שלי חיפשו כל הזמן ‡אוכל‡ כשר.
אעלק אימון איזה אימון את עושה כמה ‡אוכל‡ את יכולה להכניס את מתאמנת?
פיד אכלנים, המליצו נא על עסקית צהריים מצטיינת במיוחד בתל אביב, ‡אוכל‡ משובח ולא שבלוני, מסעדה יפה ונעימה, ממוזגת היטב ולא צפופה או רועשת
מתוך הברים הרבים שנפתחו הקיץ בחרנו בחמישה שבלטו כל אחד בתחומו: בר מקסיקני שמציע יופי של קולקציית טקילות ומסקל, בר יין שמגיש גם ‡אוכל‡ מצוין בנוה צדק, בר בולגרי פתוח שעושה כבוד לאחד ממשקאות העבר הבולטים בישראל, בר אירי – כי עדיין נפתחים כאלה וביר גארדן בסגנון בווארי במיקום מפתיע כי הקיץ, באיחור אופנתי, חווינו גם אינפלציה של מקומות מהסוג הזה.
הגעתי למשרד,משעמם לי ואני רעב אבל יותר מרעב אני עצלן אז ‡אוכל‡ אני לא יאכל בשעות הקרובות
החלפנו מסעדה באמצע היום, וכל התהליך של ההחלפה היה גרוע, אז פשוט לא הזמנתי ‡אוכל‡, רק קפה.
"זה עולה לי הרבה כסף, ובמקום לקנות לכלב שלך ‡אוכל‡ ולהאכיל אותו בבית אתה מביא אותו לפה"
הם אינם יודעים היכן ‡אוכל‡ מגודל, כיצד מאחסנים אותו ואפילו, כמו במקרה של שוקו, מה מצוי בו.
כהן צדק מפליאה לבנות פה תפריט מגוון במידה שמזכיר נשכחות ומאפשר לאכול בלב תל אביב ‡אוכל‡ אותנטי אמיתי כפי שבישלה תמיד במטבחיה, כזה שעושה כבוד לאזור אמיליה רומאניה ולחומרי הגלם של האזור.
מלכתחילה היו אמורים לשלוח אוכל בשביל עשרים ושלושה, אבל הם שולחים ‡אוכל‡ רק בשביל אחד־עשר.
טעות חיי- השעה 19:30 ובטעות צחצחתי כבר שיניים, משמע אין יותר ‡אוכל‡ היום
מה זה מטבח של מתוקים לעומת מטבח של אוכל אבל ‡אוכל‡ טוב לא סתם
אני אחת מהילידים האלה שאם אני יהיה רעבה אני לא יכין לי ‡אוכל‡ אני יקח לי חטיף
הרגע הזה שאת והוא עוברים אחד מול השני ואת ומתה לדעת אם הוא הסתובב להסתכל אבל האגו ‡אוכל‡ אותך ואומר לך תמשיכי ללכת כאילו לא קרה כלום
לא יכול לראות יותר ‡אוכל‡ אני עומד להקיא מכל מה שטחנתי בטיול הזה
אני עושה רשימות של ‡אוכל‡ לקחת לצבא.
חדר ‡אוכל‡, קיבוץ נחשונים
אח שלי חושב הוא יכול לבוא לחדר שלי עם ‡אוכל‡ רק לעצמו
אם תרצה ‡אוכל‡ לשלוח לך את שם העובדת שטסה לשם.
דקות ארוכות (לפחות שבועיים) בלי שום אינטרנט ושום קו טלפון, הנחתי שסוף העולם הגיע והתחלתי לחשב כמה ‡אוכל‡ יש בבית.
"אין שתיה, אין ‡אוכל‡, אפילו אין איפה להטעין את הפלאפון".
הדרך לצחצוח שיניים לפניי השינה תמיד מרגישה לי כאילו גוררים אותי לגיהנום וככל שאני אקח יותר ‡אוכל‡ ככה ייגדל הסיכוי שלי להינצל.
"אז כן ‡אוכל‡, אבל לא טעים?" "אז כן סרטים משעממים?"
מה שכן ‡אוכל‡ יקר מאוד
שיעור מינימלי של ‡אוכל‡ לקבל טומאה הוא כביצה.
פותחים שולחן, ‡אוכל‡, אולי תרצו גם מנגל?!
מוסרים לי שעכשיו ‡אוכל‡.
אחרי חמש ימים שאכלתי חרא בתחפושת של אוכל סוף סוף ‡אוכל‡ אמיתי.
"מסע קולינרי: מדריך מפה לטיולי ‡אוכל‡".
אולי נכין ‡אוכל‡? אולי ננקה את החדר? לא, את הבית!
הגוף שלי צריך עכשיו 3 דברים להכניס ‡אוכל‡ להוציא אוכל ולראות אבי הזמר, מה עושים קודם.
אני: "אמא אני רעב" אמא: "אז תכין ‡אוכל‡" אני: "עזבי אני לא רעב"
חדרוכל: סיפורים, מתכונים, קיבוץ הוא שמו של ספר בישול ובו אסופה של מתכונים מחדרי ‡אוכל‡ של קיבוצים שונים.
לא יודעת איזה ‡אוכל‡ להזמין.
במשמרת שנייה ושלישית 16 ₪ אשל ברוטו למשמרת ומביאים ‡אוכל‡ מהבית.
קודם לכן התוודתה בפני על חיבתה למזון מהסוג הזה, ‡אוכל‡ תמים, בלתי מזיק.
במקרה אחד יש המלצה להעמיד לדין את שרה נתניהו בשל הזמנת ‡אוכל‡ ושפים לאירועים משפחתיים ופרטיים על חשבון מעון ראש הממשלה.
זהו בנק המזון המרכזי של בירת ארצות הברית, המספק מדי שנה ‡אוכל‡ ל-275 אלף מתושביה העניים של ואשינגטון וסביבתה.
היתה חתונה כיפית, המון חברים טובים, ‡אוכל‡ מעולה ומוזיקה כיפית.
כל האורחים הביאו למי שיצא בהגרלה תיק ובו ‡אוכל‡ ומים ונתנו לו חרב.
האמריקאים בישלו יותר ‡אוכל‡ אמריקאי, והצרפתים בישלו יותר אוכל צרפתי.
פעם בשנה אנחנו דופקים על דלתו של בורא עולם ומבקשים ממנו חיים טובים, ‡אוכל‡ וכיף.
כאילו איזה ‡אוכל‡ אני לא אוהבת
הם יישבו עכשיו בכלא על תנאים טובים, ‡אוכל‡, המשפחה שלהם תוכל לבקר אותם.
כמו באיזו כת סודית אני מקבלת את האנתולוגיה של הפסטיבל, תיק בד, וצמיד כחול שאתו אני יכולה להיכנס לכל קריאות השירה והמופעים, לקבל ‡אוכל‡, להיכנס למתחם המשוררים, לזהות את בני מיני.
אז בפה מלא של ‡אוכל‡ אני יכולה להגיד לכם שאוכל זה הדבר שהכי חשוב לי!
מה קרה, אין לכם כבר ‡אוכל‡ בתל-אביב?
מצחיקים אותי האלה שמעלים תמונות של ‡אוכל‡ אפילו ועוד יותר אלה שמתעצבנים מזה
יכולים לחשוב על מקום ללמוד בו שפתוח בשישי ואפשר להביא אליו ‡אוכל‡ מהבית?
אוהבת כשמרגישים את המרירות, מבשלת פה ושם ‡אוכל‡ מתקתק, יש לי חולשה לדברים מלוחים, ולימון הוא מרכיב חשוב אצלי במטבח.
מה שאני צריכה כדי להיות מאושרת זה ‡אוכל‡
כי ‡אוכל‡ יש ויהיה ברצועה.
הלך הדימר במטבח, אין זמן ללכת לקנות חדש ולהרכיב (מארח את המשפחה היום בערב, יש מלא ‡אוכל‡ להכין).
בגלל זה, כשעברנו לגור ביחד, אמא שלי הייתה מכינה בשבילו ‡אוכל‡ מזין במיוחד.
מחקרים הוכיחו כי ‡אוכל‡ בשעות הלילה טעים פי 3 מאוכל בשעות היום.
• דיסקוטקים, ברים, פאבים ובתי אוכל ובכלל זה בתי אוכל בבתי מלון (למעט הפעלת בתי ‡אוכל‡ שיספקו מזון שלא לצריכה במקום)
מסעדה מועדפת: "מל ומישל בתל אביב: ‡אוכל‡ טעים, מנות מוקפדות ואווירה מצוינת".
מי המטומטם שאמר "כל מה שאתה צריך זה אהבה"???? כל מה שאני צריכה זה ‡אוכל‡!
כמה ‡אוכל‡ יש לי בבית לא משנה מתי תמיד תמצאו מה לאכול אצלי
סימנים שאתה מושפע מהצבא: האכלת את הכלב שלך ואמרת לו ''זמן הבא זמן ‡אוכל‡, אכלת, שבעת, נהנת''.
וזה מזכיר לי שכשהייתי עושה תורנויות מעצבנות הייתי אוכלת (אם היה זמן) ‡אוכל‡ עם הרבה בצל.
מנפלאות עולם השייט - מלבד השפע האינסופי של המסעדות, אפשר להזמין ‡אוכל‡ גם לחדר כלול!
חברה: וואו כמה ‡אוכל‡.
כי ‡אוכל‡ טעים יותר כשמדכים לו אווירה נעימה ומוסיקה ברקע.
איזה מיותר זה אנשים עם אינסטגרם בלי תמונות זה כמו שתפתח מסעדה ולא תמכור בה ‡אוכל‡
לא משנה כמה ‡אוכל‡ יהיה בבית אני תמיד יגיד "אין מה לאכול"
חצי שעה אחרי שאובחנתי הביאו לי ספר שהבטיח לי שאם ‡אוכל‡ רק חסה הכל יעבור.
אויש זה עצוב שהכל אצלי סובב סביב ‡אוכל‡ אפילו הצורת מחשבה שלי נהייתה כמו של שמנה
הנקודה בסופו של דבר שהרבה יותר ‡אוכל‡ ממה שצריך מוטס בכל העולם, וזה לא לצרכי מניעת רעב, יש הגיון בלאזן צריכה מקומית
ב-1972 יצא וינטרס לדרך עצמאית וייסד חברה לממכר ‡אוכל‡ לחיות וציוד לחקלאים.
בכל פרסומת של ‡אוכל‡ אני אהיה רעבה כמו בן אדם על אי בודד.
‡אוכל‡ אני מנסה כמה שיותר להתרחק ממך אתה לא עוזר לי בזה שאתה כזה טעים
הבילוי האידיאלי לשבת בבוקר אתם שואלים? לקום, להלביש את הילדים, להכין ‡אוכל‡, לרדת לאוטו ולעבור אותו בדרך לבית כנסת כדי לשמור את יום השבת לקדשו
חשבתי שחברים טובים ‡אוכל‡ טוב ואלכוהול יסיחו את דעתי אבל אתה לא יוצא לי מהראש.
טוב ליר זה לא הולך ככה שחצי מהציוצים שלך הולכים על ‡אוכל‡, את כל היום אוכלת כמו לא יודעת מה ולא משמינה אפילו קילו, מקנאה בך
גם ‡אוכל‡ שרוף וגם זה ?!
הם הביאו לנו כד מים וגם מעט יותר ‡אוכל‡, אורז עם שעועית במיץ עגבניות.
"ממש חזירים. אחד אחד", היא מילמלה. "העיקר שיהיה להם הרבה הרבה ‡אוכל‡, אפילו ששום דבר לא טעים באמת".
אוכל של אמא זה משהו אחד ‡אוכל‡ של אמא בשישי זה משהו אחר
המגוון אדיר וכולל גם ‡אוכל‡ דיאטטי, אוכל לילדים ומנות צמחוניות.
והאמת שלא יהיה כל כך ‡אוכל‡ באופן כללי, אבל מה שיהיה, יהיה חלבי (לא טבעוני).
אשר להשראה, הוא אומר כי ‡אוכל‡ יכול לקחת אותך למקומות רחוקים או להחזיר אותך לילדות.
יותר חלש מהבדיחה למה תימני מוציא לאורחים אבטיח כי יש בזה גם ‡אוכל‡ גם שתיה וגם פיצוחים
כשלקחתי לידי לראשונה את הספר "‡אוכל‡, קדימה אוכל", שנכתב בידי צמד העיתונאים אורן נהרי ושלמה פפירבלט, היתה לי תחושה שכבר ראיתי את הספר הזה בעבר.
הסיפור היה כך: ידיד: אני יוצא אפטר אני: סבבה אז אני מכינה מחר ‡אוכל‡ תבוא.
ברגע שפעם אחת עשית את הצעד והלכת להביא עוד ‡אוכל‡, יהיה לך קל יותר לעשות את זה שוב ותצטרך לחשוב על זה פחות.
לא יכול לראות יותר ‡אוכל‡.
זה ‡אוכל‡ שאפשר לשורר את שבחיו מהיום עד מחר.
במקום זאת, יש בה ‡אוכל‡ של ביסטרו באווירה בלתי מכופתרת ובמחירים סבירים מאוד, שבוודאי יהפכו אותה לאחד המקומות המבוקשים בעיר.
תפסיקו לצחוק על פרס, הוא הולך לאכול מחר ‡אוכל‡ של בית חולים.
על פרס הצביע גם היסטוריון האוכל מסימו מונטנארי (Massimo Montanari) במאמרו 'מודלים של ‡אוכל‡ וזהות תרבותית', שהתפרסם בקובץ Food: A Culinary History from Antiquity to the Present (אוכל, היסטוריה קולינרית), שהוא אחד מעורכיו.
כשאני מכין ‡אוכל‡, אני הופך להיות בנאדם של מעשים.
חייב המבורגר לא ראיתי שבועיים ‡אוכל‡ שדימם לפני שהוא הגיע לצלחת שלי
אני רגילה לקום בבוקר ללכת לחדר ‡אוכל‡ לרדת לבריכה לדוגמא עכשיו הייתי אמורה להיות בשיא של השיזוף שלי !
מהרגע שיש לי עוזרת שמתי לה שהרבה יותר ‡אוכל‡ נופל לי "בטעות"
בא לי כבר להיות זקנה לשבת כל היום בבית עם בעלי ושהדאגה היחידה שלי תהיה זה איזה ‡אוכל‡ להכין לנכדים שהם יבואו
אבל האם זה באמת משנה? כשבתו הקטנה של עובד עירייה מספרת בשידור טלוויזיה שלארוחת בוקר היא אוכלת ביסקוויטים ושומרת את חלקם כדי שיהיה לה מה לאכול בצהריים, כשעובד עירייה מבוגר מספר שהוא גונב ‡אוכל‡ להביא הביתה, כשקשיש זוחל על ארבע ללקט שאריות של עגבניות בשוק, באמת משנה אם קוראים לזה רעב או מצוקה תהומית?
הסלוגן שלה יהיה "במבה זה *כן* ‡אוכל‡"
כשגרים עם ההורים יש תמיד ‡אוכל‡ בבית וכשגרים עם ההורים יש הארץ ומקור ראשון ואפשר לדעת מהקורה בעולם ולקרוא את הטורים של כל הצייצנים
אם הגעתי למצב שגם בלילה אני חולמת על ‡אוכל‡ אני חייבת דיאטה!
זוכרים את התמונות שפרסמתי כאן לאחרונה, על עגלת ‡אוכל‡ ניידת באילת שנמצאת בהשגחת הקב"ה?
או כח לבצע את כל הפעולה של לבחור ‡אוכל‡, להזמין, לחכות שיהיה מוכן ואז לחתוך לביסים ולאכול.
כלי כסף הבאים במגע עם ‡אוכל‡, מומלץ לשטוף אותם בסמוך לשימוש.
החיים מורכבים מאנשים רעים, אנשים טובים, ‡אוכל‡ טעים, אוכל לא טעים וסמים טובים וסמים לא טובים
אצל שותפה אין דבר כזה ‡אוכל‡ בקטנה בשישי.
8 בבוקר כבר הספקנו להיות בחדר ‡אוכל‡ לסדר תחדר לארוז הכל להצטלם ואנחנו כבר יושבים באוטובוס.
זה אולי לא אוכל איטלקי מסורתי אחד לאחד, אבל זה ‡אוכל‡ פשוט בעבודת יד ותוצרת המקום – בלי התחכמות שנראה שיד אדם שמאוד אוהב להאכיל מכינה אותו.
חבר קיבוץ נכנס לחדר ‡אוכל‡ למלא גבינה וחטף שם התקף לב, אז חבר אחר אמר עליו שהוא "נפל בעת מילוי"
להיכנס לחדר ‡אוכל‡ מלא בלא כשר צדפות ים שרימפס חזיר ולאכול סלט ולהיגעל גם מהסלט ולהרגיש כאילן אכלתי חזיר
שיטת קינגסטון, שגורסת כי ‡אוכל‡ מעובד ומרוסס מפריע לתפקוד של מערכת החיסון, היא שיטה פשוטה מאוד - 80% מהתפריט היומי שהיא מציעה הם פירות וירקות אורגניים.
מצד אחד אין עוררין על כל שאוכל אורגני יותר יקר, אך מצד שני ב"בית אורגני" יש הרבה יותר ‡אוכל‡ טרי וביתי, הרבה פחות מוצרים מעובדים וארוזים - שהם המוצרים הכי יקרים בסל הצריכה של משפחה שצורכת מזון רגיל.
אלה שלא יודעים אם יהיה להם מחר ‡אוכל‡ או קורת גג, לא לוקחים חלק במגמה הזו.
יצאתם למסע הזה עם צידה לדרך: ‡אוכל‡ יבש ומעט בגדים.
החוכמה המקובלת גורסת שאין דבר כזה ‡אוכל‡ הודי.
אגב, כשאחליף ‡אוכל‡ גם אחליף חנות
כולם אומרים שמה שיש לי בראש זה רק ‡אוכל‡ אפילו המורה
לביתי מגיעים נציגים של "חסדי נעמי" ושל שני ארגונים נוספים על מנת לאסוף ולחלק מוצרי מזון - כן, ‡אוכל‡ - לנזקקים.
הסתכלתי לה בתמונות וכל התמונות שלה זה ‡אוכל‡ וכל דבר יותר מגרה מהשני
עובדי בנק לאומי מקבלים תנאים טובים, ‡אוכל‡, תקציב טיולים ועוד - והמשכורת בהתאם.
מאכילים והרבה אבל ‡אוכל‡ זה אהבה , עזבי אהבה זה דרך חיים
המורה:לציפור יש אינסטינקט לראות פה פתוח ולדחוף אליו ‡אוכל‡.
יש בה ‡אוכל‡ טוב, טרסות, הרי געש, מסעות רוחניים, מרכזי מדיטציה, רפטינג ומסעות אופניים המאפשרים לטייל בה במשך ימים אחדים.
אבא חלקיה השיב להם על כל שאלותיהם, והסביר כי הסיבה שהיא נענתה קודם היא משום שזכותה גדולה בכך שהיא נותנת לעניים המתדפקים בדלת ‡אוכל‡ מוכן, בעוד הוא רק נותן להם כסף, ועליהם לטרוח כדי לקנות את האוכל.
לימים דליה בעצמה לבלוג כמה רשימות מרתקות ומשעשעות על ‡אוכל‡ ועל יהודים.
חבל שכיפור לא יוצא יום אחרי ראש השנה גם ככה אני לא יכול לראות יותר ‡אוכל‡!
למעשה, הרצון של כל אותם שפים — בארץ ובעולם — להעלים את "‡אוכל‡" לטובת "קולינריה" ו"גסטרונומיה" קשור בצורך לצקת משמעות מוגברת למלאכה שעשויה להיתפס כבסיסית.
אני קצת מתבאסת על זה שאני לא מצליחה באמת להשתייך לקבוצה אי פעם אבל אז נזכרת שמי שמת לבד בטח אכל לבד אז זה יותר ‡אוכל‡ בשבילי
בשנות השמונים כתב בשבועון כותרת ראשית טור בענייני ‡אוכל‡ שתיבל בעניינים שונים מתחום הספרות, ולאחר מכן כתב ביקורת תיאטרון בעיתון חדשות.
כשהאחים עומדים לפני יוסף בבואם לשבור ‡אוכל‡ במצרים הם אינם מזהים אותו.
כמו תפוח מתוק ועסיסי המוצע לאדם ביער לאחר שוטטות של כמה ימים ללא ‡אוכל‡, תפוח שמכיל בתוכו גם רעל.
זוכרת שהייתי ביום הולדת בבלאק והבאתי לך ‡אוכל‡ ? מתי יחזור אלי כל הטוב שבי
Buvette Chez Simone הוא בר יין שכונתי שבמקרה מציע גם ‡אוכל‡ נהדר.
מטרתה היא להעביר את ההכנסות ממפעל ההזנה אל נשים מהסביבה, ולספק לבתי הספר ‡אוכל‡ טרי יותר שיוכן ביישובים ולא בחברות בבאר שבע.
-נראה לי קצת הגזימו עם העניין סביב אוכל אורגני -אתה בכלל יודע מה זה ‡אוכל‡ אורגני שאתה מדבר ככה?? -את בכלל יודעת מה זה גלי קול שאת מדברת ככה??
זה ‡אוכל‡ שנע במנעד השחוק של מסעדות השוק - משקדי טלה ועד מצע טחינה, מטונה נאה ועד טרטר שייטל - ואין בכך דופי.
כמו כן ‡אוכל‡ מבושל לשתי נשים שונות ובודדות בטירת הכרמל.
שני ערסים על הבר: "מה 250 גרם אחי? יש מחר ‡אוכל‡ של אמא" התרגשתי
אני לא אוהב את הגוף שלי אבל אני לא אוהב ספורט ואתם יודעים מה אני כן אוהב? אוכל כן ‡אוכל‡ ואני ימשיך לאכול ואתם יודעים למה? כי שם עליכם אלף זין
כשהייתי קטן דודה שלי אמרה לי שאם ‡אוכל‡ הרבה מתוק הרקטום שלי ידבק.
לפני כמה שנים מילצרתי במסעדה שהוגש בה ‡אוכל‡ ביתי מזרחי.
(שתי מלים אלה, כוחן יפה כמעט אף פעם לבקר, אני אכין לכם קצת ‡אוכל‡ גם).
יש ריח של ‡אוכל‡- אני קמה- אמא לא מרשה לגעת עד הערב- ביי
ניתן לעשות זאת באמצעות שימוש בסימנים מוסכמים נפוצים, עבור מילים כמו "‡אוכל‡", "לישון", "יותר", "חיבוק", "לשחק", "עוגייה", "דובון" וכו', לפני שהם מסוגלים לדבר באופן אשר יהיה מובן על ידי הסביבה.
07:50-08:15 חדר ‡אוכל‡ ישיבת הר עציון ישוב אלון שבות.
כולם מפוצצים ודודה של אמא שלי מביאה עוד ‡אוכל‡ והכריחה אותנו לאכול אני יחזור הבייתה קבב
אז מה אם אין לי ילדים? אשמח תמיד לאספקה של חודש ‡אוכל‡ חינם.
*נכנסת לפגישת יזמים* טל לנופר : נופר איפה לשים את האוכל? אני : מה אוכל? איפה ‡אוכל‡? אוכל זה טוב
כמה ‡אוכל‡ אתם זורקים בחודש? "אסור לנו להתפתות ולקנות כמויות מוצרים במבצע"
"תמיד התעניינתי במכשירים ובכלי מלאכה המשמשים להכנת ‡אוכל‡, לעבודות מסגרות, מתכת, עץ ועור", הוא אומר. "הצורך לפצח הוליד מכשירים מהקדומים בעולם".
הוגש בה ‡אוכל‡ צרפתי-ים-תיכוני, ורבים רואים בחיים כהן את אחד השפים הטובים בישראל, אם לא הטוב שבהם.
: "אוכל, בשבילי זה בית" "אוכל, בשבילי זו נחמה" "אוכל, בשבילי זה געגוע" באימ'שכם, סתמו כבר, ‡אוכל‡ בשבילי זה סיר חמין עם כיכר לחם לבן.
בר זה גם ‡אוכל‡ וגם חוץ (בארמית) וגם נקי (ברה כלבנה).
המלצרית זיהתה מיד את חוסר האיזון המתפשט בצלחת והציעה החלפה מהירה, אבל גם ככה היה יותר מדי ‡אוכל‡ על השולחן.
פשוט לא נראה להם מתקבל על הדעת שאפשר לשבת ליד שולחן שאין עליו כבר ‡אוכל‡ ושתייה.
אמא:השכנה מביאה לו כל הזמן ‡אוכל‡, הוא ילד טוב.
האנתרופולוג סידני ו' מינץ, מחברו של הספר Tasting Food, Tasting Freedom: Excursions into Eating, Culture, and the Past (לטעום ‡אוכל‡, לטעום חירות), הסביר שפירושה של mawthaban הוא 'אדון יושב'.
לא להתרגש ולהציע כל הזמן ‡אוכל‡ חדש
כאשר ילד מכין בעצמו ‡אוכל‡, רק הסיפוק הופך את החוויה לטעימה יותר.
עם עדן היית באה אלי אולי הייתי קמה להביא תותים ואולי ‡אוכל‡ או חטיפים
מישהו לזלול איתו עכשיו ‡אוכל‡ מלא בחרדל, מלפפונים חמוצים, ופלפל ירוק חריף
אף אחד לא אוהב אותי וסוכריות גומי זה כן ‡אוכל‡ אבל אלך להכין משהו מזין יותר לארוחת ערב.
החיסרון: הגוף שלי ניראה כאחד שיש לן כל הזמן ‡אוכל‡.
-אכלתי כלכך הרבה,אני לא מסוגל להסתכל על ‡אוכל‡ אפילו.
החלום שלי זה להזרק על אי עם שמש כל הזמן ‡אוכל‡ מים וטויטר ,זהו.
סמית סבור שבסך הכל ידעה פאני חיים טובים, ‡אוכל‡ טוב ושפע שעשועים.
וזה שאני מתקשרת לאמא שלי שאני רעבה והיא אומרת את לא מבינה כמה ‡אוכל‡ קניתי ומגרה אותי !
אתה יודע כמה ידע היה צריך לאסוף בכדי להימנע מלאכול אוכל מהחי ועדיין להישאר בריא?? אני לא בטוח שעדיין ידוע בשלמות כיצד אפשר להימנע מלאכול ‡אוכל‡ מין החי ועדיין להישאר בריא.
הם היו קרציות וחשבתי שאולי ‡אוכל‡ ירגיע אות.
הכי מתסכל זה ‡אוכל‡ טוב בשבעה של מישהו שלא היית ממש קרוב אליו
אם הכנסת הייתה מתנהלת במאה אחוז מה מותר ומה אסור מצבנו היה טוב אבל לענייני,כל ח"כ מגניב פה ושם ‡אוכל‡ למליאה,
אני מדבר על זה שאוכל זה ‡אוכל‡, ברגע שאני צריך לחשוב על מרקם ושילוב זה כבר לא האוכל.
שקית אשפה היתה בשמאלה, וימינה גרפה לתוך לוע השקית שיירי ‡אוכל‡ ומטפחות נייר מקומטות מעל ארוניות הלילה, כשהילכה בין המיטות בחדר.
יש לי המון ‡אוכל‡ לתרום.
בעקבות פרסום סרטון קצר המתאר הכנת "שמן ביבים" מאשפה ברחובות סין, תיירים ותושבי סין עשויים לחשוב פעמיים לפני קניית ‡אוכל‡ מדוכן רחוב במדינה.
גד שדה, ממייסדי הקיבוץ, אמר: "15 שנה חיכינו לכביש גישה ולמבנה של חדר ‡אוכל‡, והדברים האלה הגיעו מאוחר מדי, והבנו שלא רוצים שנחיה אלא רק שנוכל לנשום".
אם כבר ‡אוכל‡, בזמנו היו לך כל מיני המלצות על מקומות שווים בסן פרנסיסקו ואני לא זוכרת כבר מה.
ההצעות שהועלו הן: פירות וירקות שלא בעונה, ואולי ‡אוכל‡ שהוכן מראש לטובת מי שמבקש להתכונן לארוחות גדולות מבעוד מועד.
אפליה מינית בצלחת (שלוש רשימות) אוכלי הביאלי מומרים לתיאבון - האוכל של האנוסים (שתי רשימות) לטעום ‡אוכל‡, לטעום חירות בימי מחלתה הספיקה דליה להוציא שני ספרים ובהם מבחר מרשימותיה על אוכל: מסע מסביב לשולחן (הוצאה עצמית, 2014) ולפני שנה בדיוק: מסע מסביב למזווה (עולם חדש, 2016).
מלאכת המרקד (וגם המרקיד[1]) היא הרקדת הקמח בנפה, כדי לגרום לקמח הדק יותר ליפול למטה, ולהותיר את הפסולת למעלה, היא מלאכה המנויה כמלאכה נפרדת בל"ט מלאכות שבת ממלאכות זורה ובורר, אף על פי שמלאכה זו ומלאכת בורר הן מלאכות שוות, שמהותן ברירת פסולת מתוך ‡אוכל‡, ולמרות זאת הן מנויות כשלוש מלאכות נפרדות מכיוון שבמשכן היו שלוש פעולות נפרדות[2].
"קינוח" כי "‡אוכל‡ שאפשר לאכול גם כשמפוצצים עד תום מקום" היה ארוך מידי.
עדויות פרהיסטוריות שנתגלו לאחרונה חושפות כי ‡אוכל‡ חריף הומצא על ידי הורים שנמאס להם שהילדים אוכלים להם מהצלחת.
אם אתה שם אוכל במיקרו לשתי דקות הוא מתחמם הרבה פחות טוב מאם אתה שם ‡אוכל‡ במיקרו לארבע דקות ומוציא אותו כשנותרו שתי דקות לסיום החימום
זה אוכל לא פשוט, לא טריוויאלי, בהחלט אוכל של מסעדה, אבל ‡אוכל‡ שלא תובע, באגואיזם כפייתי, תשומת לב אינסופית.
עיצוב הספר הוא צנוע במכוון ומעטרות אותו תמונות ארכיון מחיי הקיבוצניקים בחדרי האוכל ותמונות שצולמו בחדרי ‡אוכל‡ של שנת 2012 ולצידם סיפורים שנאספו עם המתכונים.
מצייץ תמונת ‡אוכל‡, מלא לייקים.
אוף יש לי חצ׳קונים אני צריכה להפסיק לאכול כי ‡אוכל‡ עושה חצ׳קונים
הספונטניות שלי זה הדבר הכי כייף יאלה תל אביב ‡אוכל‡ אוכל .
ואם עד כאן זה נשמע הרבה ‡אוכל‡, אולי זה מפני שזה אכן הרבה אוכל.
אוי אוי אוי, איפה ‡אוכל‡ בריאות, עוף עם אורז וירקות? אני הולך להזמין סושי.
סיר הממולאים הספרדי הגדול מעיד על הכישרון של הטבח ומפגין את כבוד המארחים למוזמנים, שכן ‡אוכל‡ ממולא מסמל שפע ועושר.
נותרו אלה שהוצבו במקום בקיץ: שני אוטובוסים עם גלגלים שלא נוסעים לשום מקום, אוהלים גדולים על תקן של חדר ‡אוכל‡, מתנ"ס ואוהלי מגורים מהם אוהלי ברזנט גדולים שיכול אדם לעמוד בהם ברווחה זקוף-ראש ומהם אוהלי שטח דקיקים הפרושים מסביב.
המקום מגיש ‡אוכל‡ הונגרי מוקפד ברמה גובה כמו בלינצ'ס עם בשר, גולש וגולת הכותרת של המקום (מומלץ מאוד!) מרק שום חם המוגש עם מאפה לנגוש ושמנת חמוצה.
*נותן ממתק ישראלי לילד* ילד: *אוכל ממתק* *נותן ממתק יפני לילד* ילד: *חווה התקף אפילפטי קצר* *‡אוכל‡ ממתק* אני: *נעצר כי מחלק ממתקים לילדים*
אחרי חודשיים של סבל מהמזללות-חתוליות פה באיזור, פתחתי ביוזמת הזמנת ‡אוכל‡ לעבודה מאתר 10ביס.
עדי ועידן הזכירו לי שקיים בעולם הזה ‡אוכל‡ .
ברמת החייל נפתחה לאחרונה שאלוט, מסעדה כבדה ומפוארת, כשרה למהדרין, שמוגש בה ‡אוכל‡ בהשראה קווקזית.
אבל היא זו שמכינה את האוכל בבית, ואני מעדיף תמיד ‡אוכל‡ ביתי על דברים קפואים (צמחוני או בשרי)
ברנייס גם אחראי למנהג האמריקאי לאכול בייקון וביצים לארוחת הבוקר במקום ‡אוכל‡ קל, דבר שהיה מופרך לפני כן.
שאלתי אותו אם הוא רוצה משהו, הוא אמר "‡אוכל‡, אני רוצה לאכול ואין אוכל".
לגורפינקל שלושה בנים: חיליק, מחבר מדריך "מפה" לטיולי ‡אוכל‡, יואב, במאי טלוויזיה וצלם, ויונתן, במאי טלוויזיה וקולנוע.
זה ‡אוכל‡ בריא וטעים והוא יכול להיכנס לכל מיני נישות.
מקבל ‡אוכל‡ איכותי, פינוקים, ליטופים, אהבה, ועדיין לא מוכן לקפוץ למכולת להביא סיגריות לשבת
אם היתה מגיעה לביקור בחברה שלכם משלחת מסין, הייתם מתכוננים היטב - איך לנהל איתם מו"מ, איזה ‡אוכל‡ להכין וכו'.
בתצלום, שצילם כנראה אחד השכנים, שלושת השכנים האחרים ברקע, בת דודתו של אבי מחזיקה את רקותיה ופניה מיוסרים, אליהו בפה עמוס ‡אוכל‡ מביט בחמדה בעוגת יום ההולדת שעדיין לא נפרסה.
וזה ממשיך: "עדי מה שלומך? אם תרצי ‡אוכל‡ תבואי תבקשי ממני, נכיר יותר טוב".
אולי היא לא מקבלת מספיק ‡אוכל‡, אולי היא בכלל בתת-תזונה? מנין לי לדעת אם היא רגועה ושלווה או אולי חלושה ואפתית? אולי היא עומדת למות מוות בעריסה.
‡אוכל‡ אולי המשימה הלוגיסטית המורכבת ביותר.
אבל טבעוני בצבא מקבל תקציב לקניית ‡אוכל‡ וביגוד שונה, הצבא לא רוצה שכל אחד יתפוס על זה
האחים שלי 2 שחיפים קטנים דפקו עכשיו ‡אוכל‡ שמספיק לגדוד חיילים לחודש!
כל ההיום לא שמעתי כלום חוץ מ'אוכל אוכל ואז ‡אוכל‡ אוכל אוכל אוכל אוכל יאו'
לא, באמת, תביא ‡אוכל‡, אני יודעת שאתה קורא את זה
וושינגטון היא לא עיר קלה למצוא בה ‡אוכל‡ כשר.
לא מאמינה שנשארתי בעבודה רק בשביל ‡אוכל‡ אני כזו גרועה, מילא זה היה בשביל סקס אז הייתי מבינה אותי
בסוף יום הקרב הראשון תיסוג כל החטיבה אל עבר קו התעוזים למנוחה ולאגירת כוחות, לחיילי החטיבה יינתן ‡אוכל‡ חם ואפשרות לישון לילה רצוף ללא הפרעה, למעט קולות ההפגזה מדי פעם של תותחינו, שיירו מדי פעם אש מטרידה אל עבר ריכוזי האויב ואש על מוצבינו הנטושים.
אני הולכת לאטי במלון ובוחנת את פניהם של האנשים שלוקחים ‡אוכל‡, אולי אמצא ביניהם את בני ארצי.
כבר אז דיברתי על הכלאה, על שהכל מתאחד למשהו אחד, והנה זה קורה: חדש וישן; עבר ועתיד; זכר ונקבה; מבוגר וצעיר - נכדים שמבלים עם הסבים כל הזמן; ‡אוכל‡ בריא וג'אנק פוד; ביולוגי וטכנולוגי; אתנו וטכנו.
כשהייתי בדנמרק השבוע וביליתי שם הרגשתי שיש שני קצוות בעולם הזה: ‡אוכל‡ אינטימי ומולו אוכל quick casual שאינו דורש את המגע שדורש הבישול האינטימי.
מה אתה אוהב לעשות בחיים? כל גבר שני: "‡אוכל‡" הכוונה לא לבישול, אלא לאוכל כתחביב.
בסך הכל, "גוצ'ה" מפתיעה לטובה כמסעדה שאין לה יומרות קולינריות, אבל אפשר לאכול בה ‡אוכל‡ פשוט וטעים במחיר סביר.
למה אין דבר כזה ‡אוכל‡ כשככל שאוכלים אותו הוא מוריד מהמשקל שלנו ???
יש לנו מכונה חדשה בבית ספר שיש בה ‡אוכל‡ שהוא: 1.
ילד ערבי בן 16 דקר חייל כשהוא ישן באוטובוס, למה המדינה לא תופסת אותו ושמה אותו בכלא עם תנאים טובים ‡אוכל‡ טלוויזיה ולממן לו
"חברות אגרו-ביוטק ואגריטק המשנות את הגידולים מבחינה גנטית או שמובילות ליבול טוב יותר והופכות את הצמחים לעמידים יותר למזיקים, אקלים ומחלות, יאפשרו לייצר יותר ‡אוכל‡ בעלות נמוכה יותר", אומר קובי סימנה המנהל את מרכז המחקר IVC, שמרכז מחקר על קרנות ההון סיכון בישראל ותעשיית הטכנולוגיה.
אבל בין השעות 7 ל-9 בערב הלך לקנות ‡אוכל‡.
מאידך הוצאה כלכלית שאני יכולה לעמוד בה, ‡אוכל‡ טעים, השותפה מבשלת טוב כמעט כמוני, התקפי החרדה פחתו ולא במעט
מחקרים מוכיחים כי ‡אוכל‡ שנמצא בתוך קופסאות שימורים טעים יותר כשאוכלים אותו ישר מהקופסה.
בתכנון צביעת חדר ‡אוכל‡ בבית חרושת, למשל, מתחשבת רוטנברג בשיקולים אנושיים.
440 עמותות מחלקות ‡אוכל‡ במדינה שלנו, 440 אנדרטות להתרסקותה של החברה הישראלית.
אלוהים אם כבר הבאת אותי לעולם תן לי להינות מ20 שעות שינה ו4 שעות ‡אוכל‡
"היי אמא את יודעת מה יהיה גם נחמד לעיצוב החדש שאת עושה לבית ?" "מה?" "‡אוכל‡!!!!"
שני מחפשת לה קלמר ואבא שלה בתגובה חבל שתקני קלמר שימי בתוך שקית ‡אוכל‡ אולי אם תאכלי עיפרון יהיה לך שכל
מערכת העיכול של חיות חולות רגישה בדיוק כמו זו של בני אדם חולים - ולכן הארוחות שמקבלים המאושפזים מותאמות לרגישויות שלהם - אוכל דל מלח לחולי הלב, ‡אוכל‡ דל סוכר ופחמימות לסוכרתיים, אוכל מועשר בתאית לבעלי עודף משקל, אוכל דל חלבון לסובלים ממחלת כליות ותפוח אדמה עם ברווז לבעלי אלרגיה למזון.
רק שעכשיו ‡אוכל‡ בריא הוא גם יקר יותר.
חדר ‡אוכל‡, קיבוץ עין החורש
אמנם היה יותר ‡אוכל‡ ושתייה ממוזיקה וזה חבל, אבל ככה זה בפסטיבלי מוזיקה גדולים והיה יפה מאוד לשמוע אותם מנגנים מוזיקה חסידית.
אני מצטער, כשיש ‡אוכל‡ אני חושב על לאכול אותו ולא על לצלם אותו.
אל תדאגו חברים היא תקנה לכם כמה ‡אוכל‡ שאתם רוצים הטחונה הזאת
אני יכול לאכול עכשיו ‡אוכל‡ נורמלי וחם.
יותר נכון אוכל כי ההפך של חרא זה אוכל כי ‡אוכל‡ זה אהבה וחרא לא
מה עשיתי רוב החופש:לישון ‡אוכל‡ לישון לשתות אוכל לשתות לשתות לשתות לשתות לישון למות
החופש שלי? אז ‡אוכל‡ אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל
ציוץ לשבת: תחילה אכלתי עוף אצל אמי, אחר כך אכלתי עוף אצל אשתי, עוד כמה מנות עוף ‡אוכל‡ בבית-חולים, ואז - לשכב דומם, לנוח - סוף-סוף בלי עוף.
איזה ‡אוכל‡ להכין השבוע? מחר אכין אנטיפסטי ירקות בתנור, מריכה עוד 2-3 דברים.
מה הקשר פוליטיקה כשיש משפחות שאין להן ‡אוכל‡ לסדר.
בדירת רווקים יש יותר ‡אוכל‡ מבמקרר שלנו.
כל הזמן חושב רק על ‡אוכל‡ אפילו הולך לעבודה רק כדי להיות קרוב לאוכל
סיפרו לי שבמזנון הזה הוגש ‡אוכל‡ אפילו בחודש הרמדאן, לכל מי שאיננו צם, איתות לחופש בחירה מוחלט ולא לקנאות דתית.
כח העל של אמא שלי הוא לדעת כמה ‡אוכל‡ נשאר על השולחן כדי למצוא קופסה בכמות המדויקת
כשאמא מעירה בבוקר:בוקר טוב נסיך, איך ישנת? להביא לך שתיה? לפתוח תריס? לעשות לך ‡אוכל‡? להביא נעלי בית? כשאבא מעיר: בוקר טוב, אני מחכה לך באוטו
היא אומרת שיש רק שני מקומות בעולם שיש בה ‡אוכל‡ טוב, אחד מהם הוא ברקלי והשני הוא צרפת.
*אינסטגרם* בנות- אופנה, לקים, קעקועים, איפור, בגדי ים, נעליים בנים- שחקניות פורנו, כל הכוסיות של השכבה אמא שלי- ‡אוכל‡, אוכל, אוכל
הקיבה שלי כמה ‡אוכל‡ דחפתי לה בשישי כמה קקי יהיה לי באמא'שלי הנייר טואלט ייגמר אצלי קיבתי
עוד היו שם שני חדרי ‡אוכל‡, מכבסה, מחסנים, חדר אורחים גדול וספרייה.
אז הנה התוכנית לצום: היום: ללכת עם אחותי לבית כנסת מחר: לישון לישון לישון לקרוא לקרוא לישון לישון לישון לחשוב על ‡אוכל‡ לקרוא לקרוא לישון
לא אכפת להם מהעם שלהם, לא אכפת להם אם יש ‡אוכל‡ לתת לילדים.
כל מי שאיתרע מזלו לעבוד אתי יודע, שמדובר באנטיפטית צרת אופק שרוצה להראות בתצלום רק דבר אחד: ‡אוכל‡ מפתה.
מניסיון, הבאתי יותר ‡אוכל‡ מראש.
אבל ‡אוכל‡ הוא לא קדוש והוא לא הכל.
למה אימא ישנה שצריך שהיא תכין ‡אוכל‡ אולי אני יעיר אותה
כעת המצב הולך להשתנות: מזנון הקונגרס יגיש בקרוב גם ‡אוכל‡ כשר.
זה אותו דבר כמו חוג סושי רגיל רק שבהתחלה המנחה של החוג צוחקת על נאציה כי אין בה ‡אוכל‡ טרי או טעים
עצור אדם במעצר מנהלי והוא לא יבקש עוד ‡אוכל‡ לעולם.
אני אצל סבתא, היא שואלת אותי אם לשים לי עוד ‡אוכל‡ ואמרתי לה לא, היא שמה עוד בכל זאת
סנדוויץ' בלחם - להכין אותו בבוקר עושה יותר חשק לקנות אחר כך ‡אוכל‡ בחוץ מאשר לא להכין כלום ולהשאר רעב כל היום.
אחוזי הסוללה הולכים ונעלמים עברתי לקרוא ספר על מנת לשמר חשמל אי אפשר לחמם ‡אוכל‡ אפילו
לידה, הצעת נישואים, בר מצווה, גיוס, שחרור, לעזוב תבית של ההורים, לפגוש מישהו שלא ראית מלא זמן והתגעגעת אליו, ‡אוכל‡.
מקדולנדס יפן חברה לנינטנדו כדי לפתח את eSmart, משחק אימון מבוסס על DS שמלמד את חברי הצוות החדשים לנקות עמדות עבודה, לבשל ‡אוכל‡, לבצע הוראות, לשרת לקוחות ולתפקד בסיטואציות אחרות.
עד שהביאו לבית ספר מכונות של ‡אוכל‡ גם זה לא עובד וגם חרא של דברים בפנים
מרפי זה שאתה : רעב ופותח את המקרר ויש שם : שאתה שבע ולא יכול לראות יותר ‡אוכל‡ יש שם :
בבוקר קפה בצהריים אוכל אוכל ובערב אוכל אוכל ושוב פעם ‡אוכל‡ מישהו אמר דיאטה?
במה את בטוחה? "למה אי-אפשר לדבר בבית שלך?" כי אין לי ‡אוכל‡ בבית.
אם אני רואה עוד ‡אוכל‡ מהכיוון שלך אני מקיאה את כל הצלעות שטחנתי היום!
הוא האזין לוויכוחי הציירים, הרגיע את הבמאים העצבנים ואת המחזאים הצווחניים שאהבו יותר מכול להשתמש במילה 'קונצפט', וכן: הביא גם ‡אוכל‡ חם לשחקנים.
בכלל, היה קשה לראות מול העיניים כל הזמן ‡אוכל‡ ושתייה אבל הנה זה עבר.
לא שוק ‡אוכל‡ כי אם שוק למכירת דברי לבוש בעיקר.
השומרים נהגו לבצע חיפושים רבים בקרב האסירים ומי שנמצא עם ‡אוכל‡, אפילו עם קליפות תפוחי אדמה, נעצר.
הספר הזה מראה כמה ‡אוכל‡, שהוא דבר בסיסי ומחבר.
מוח-חתולים: אז התחלתי לחפש לדייב שוב ‡אוכל‡ דיאטטי.
למה כל החדר אוכל עוד הפעם ‡אוכל‡ הכל ורק אני מצות עם שוקולד?
בכל מקרה, התאריכים עצמם לרוב זהירים מדי, והתוצאה היא שאנחנו מבזבזים כמיליון טונות של ‡אוכל‡ רק במשקי הבית בבריטניה.
מיקי חימוביץ', לפני שאת בודקת למה במדינה עם ילדים רעבים זורקים כ"כ הרבה ‡אוכל‡, אולי כדאי שתבדקי למה יש פה כמות כזו של תכניות בישול
הצורך לשרוד, להשיג ‡אוכל‡, להשיג קרקע, להתקבץ בקבוצות, בשבטים, להגן על החלשים בקבוצה שלך, כל אלו הם טרגדיה.
מודיעה לבוס שלי שאני עוזבת את עבודה עוד שבועיים והוא בתגובה איזה כיף פחות ‡אוכל‡ להזמין בשבוע
עד מהרה התברר כי ‡אוכל‡ זה אינו אהוב על קהל אוהדי הסאדו-מאזו, ולכן הוחלט להחליפו באוכל מורכב פחות וזול יותר, כדוגמת זה שטעמתי.
בשלב ראשון, מלמדים קוף להזיז את היד באוויר לכיוון מסוים כדי ללחוץ על כפתור דמיוני, שבעקבותיו נדלק אור והוא מקבל ‡אוכל‡.
הצוות לקח אותנו לצלול עם כרישים, דולפינים, צבי ים וsandbox שם גם עשינו עצירת צהוריים עם ‡אוכל‡ חם ושתייה קרה ומצננת שהוגשו לנו.
תחילה נעלבות, אחר כך כועסות ובסוף נחושות ומלאות תעוזה להוכיח כמה ‡אוכל‡ היא שווה.
אבל אנחנו בשלנו: אומרים לנו שלתושבי העולם המערבי יהיה את הכסף להמשיך ולקנות כמויות גדולות של ‡אוכל‡, גם כשמחירי המזון ירקיעו בשל מחסור עולמי.
השלב הזה, יומיים לפני טיסה, שאין יותר ‡אוכל‡ בבית, אבל גם לא הולכים לעשות קניות ואת מסתובבת בסלון כמו זומבי מורעב וזוממת על האוזן של הכלב
הטיטאניק טבעה כי לא היה בה ‡אוכל‡ כשר.
ליאן איימה שאם אני לא יקום היא תכין ‡אוכל‡ רק לעצמה מפה לשם קפצתי כמו זין מהמיטה
מה שיפה באמירות כמו "לא צריך אוכל" ו"תפסיקי פחמונים" שפולטים הרופאים האלה בלי לחשוב, הוא שזה גורם לי לרצות הכי ‡אוכל‡ בעולם, והכי הכי פחמונים
מה הקשר בין מזון מוכן, בובות בחלון ראווה ותיאטרון? חיקוי המערב במצרים ובמדינות ערב בכלל, ההתבטלות בפני "תרבות האחר", כפי שמגדיר זאת בהגת, תרבות שכוללת הזמנת ‡אוכל‡ ממסעדה במקום לבשל בבית, והחולשה לכל דבר מערבי עד כדי סכנה שהזהות המצרית תיטשטש, הובילה את בהגת אל התיאטרון הזה.
סושי זה באמת ‡אוכל‡ גן עדן.
צהריים מכינה לבד (בין 3 ל-8 סועדים), "תמיד ‡אוכל‡ איכותי-אורגני אבל לא פנאטי".
הכי ‡אוכל‡ של דייט ראשון או שני - בחיים לא תראה זוג נשוי למשל מזמין את זה
"לא, גם ככה יש פה יותר מדי ‡אוכל‡", היא עונה.
צופה בסרטון מדריך להכנת ‡אוכל‡ קוראיני למתחילים באורך של שעה ואוכלת תירס מקופסת שימורים
הרגיזה אותי מאוד העובדה שכספי המסים שלי קנו כזה ‡אוכל‡ מחורבן.
הרחבת חדר ‡אוכל‡, קיבוץ בית אלפא
בין הנושאים: נשים, מהפכים, 100 שנה לתל אביב, ‡אוכל‡ ותרבות המועדונים.
לא ‡אוכל‡ או דברים אחרים, כסף זה כדי לקנות דעת.
תתקשרו לסבתא שלכם, היא תמיד תספר לכם כמה היא התגעגע, כמה ‡אוכל‡ היא הכינה וכמה סבא מעצבן אותה.
איכשהו תמיד שאני אלמד למבחן פתאום יהיה לי כוח להכין לאחי הקטן ‡אוכל‡, לסדר את החדר, להתאמן, ולעשות הכול חוץ מללמוד
מה זה השטויות האלה אמא שלא אוהבת לבשל?? אם אני אוהבת מישהו הדבר הראשון שאני רוצה לעשות זה להושיב אותו ליד השולחן ולשנע אליו ‡אוכל‡!
אולי כי, מה יותר פשוט, מלראות ‡אוכל‡ ולאכול אותו.
ההוצאות של הנסיעות, או של קניית ‡אוכל‡ בקיוסק, זה לא עניין שלנו.
• דיסקוטקים, ברים, פאבים ובתי ‡אוכל‡ ובכלל זה בתי אוכל בבתי מלון (למעט הפעלת בתי אוכל שיספקו מזון שלא לצריכה במקום)
המבחר העצום כולל לא רק מעדנים יפאניים אלא גם ‡אוכל‡ סיני ומערבי, קלאסי ומודרני.
האוכל האהוב עליי היום זה ‡אוכל‡ שפעם לא הייתי יכולה לאכול
אני למשל קושרת לילדים שלי ‡אוכל‡ על חוט גבוה והם חייבים לקפוץ ולרוץ כדי לאכול וככה הם עושים ספורט.
מתגעגע לתקופת הבר מצווה שלי כמה מתנות כמה ‡אוכל‡ והכי חשוב!
לא מדובר בחיי שעה שכל ‡אוכל‡ מועיל לו אלא בחיי עולם.
כסף לא יכול לקנות אושר, אבל ‡אוכל‡ כן.
נכון שלדגים אין תחושת שובע ולא משנה כמה ‡אוכל‡ תשים להם הם יאכלו עד שימותו? אז אני ומלפפונים חמוצים.
(רואה נמלה באמבטיה) אני: מה את עושה פה? אין בבית הזה ‡אוכל‡ בכלל בטח שלא באמבטיה.
אילת זה לקום בבוקר לאכול, בריכה, אוכל, בריכה מקלחת טיילת ושוב ‡אוכל‡
כך שבלוגים עם סיפורים, ביקורות על ‡אוכל‡, סרטים, תחביבים, תחומי עניין שלא קשורים ללימודים – זה יופי.
בביקורתה של לי שיר על הספר "‡אוכל‡ טוב לילדים" ("הארץ, ספרים", 22.9) הצליחה המבקרת להכניס דעה פוליטית פרטית שאין לה מקום בביקורת על ספר שאינו פוליטי.
מנפרד והיינץ גונבים ‡אוכל‡ גם בבית היתומים, כדי לשרוד וכדי לתת לאבא ביום שיוכלו לבקר אותו.
קבוצת בנות עם החברות שלי: ‡אוכל‡, אוכל, אוכל, אוכל, ואוכל.
כל דקה אני אוכל משהו אחר שחכתי שיש את הדבר הזה ‡אוכל‡
ועכשיו אני הולך למות, כי ‡אוכל‡ של פולנים.
מרפי זה: רעב ופותח את המקרר ויש שם : שאתה שבע ולא יכול לראות יותר ‡אוכל‡ יש שם :
ב-1993 ביים את "מסיבת נישואים", אחד מסרטי ההומואים המעמיקים ביותר; ב-1995 עיבד את "על תבונה ורגישות" של ג'יין אוסטן לדרמה רגישה ומעודנת; שנה אחר כך יצר את "‡אוכל‡ שתייה גבר אשה", סימפוניה של אהבה וייצריות, ולפני שנתיים הביא לעולם את "נמר דרקון", שגם זיכה אותו בפרס האוסקר.
בתכלס האהבה הכי גדולה שלי זאת ‡אוכל‡ הוא בחיים לא יאכזב אותי
רוצה לבוא גם לראות מסיבת גן? אפשר לעשות אחר כך מלחמת ‡אוכל‡, להשאיר את עננים לנקות ולברוח למסיבת פיג'מות.
"רק אוכל אתם אוהבים?" הוא תמה. "מישהו כאן אוהב משהו שהוא לא ‡אוכל‡? אולי איזה רעיון?"
עסוקים מדי? לא אוהבים לבשל? רוצים בכל זאת ‡אוכל‡ ביתי טעים בבית? יש פתרון ברובע!
יש מספר דרכים שונות שבהן ‡אוכל‡ יכול להיות מיוצר.
הספרות מלאה סיפורים שבהם ‡אוכל‡ משחק תפקיד מכריע, מניע עלילות.
אולי תבינו שאתם קונים יותר מידי ‡אוכל‡, אולי תעדיפו לקנות יותר תוצרת מקומית, אולי תגלו שחיי יצור אחר חשובים לכם יותר מארוחה טעימה- ואולי לא.
יש לך ממש קטע עם ‡אוכל‡ אפילו שאת נראית אחלה לגמריי.
בירה זה בירה, אם צריך לאכול פחות כדי להכניס יותר בירה סבבה, זה כי ‡אוכל‡ משמין.
אמא בירושלים אבא בנס ציונה ואני לבד בבית צריכה להכין לאחים שלי ‡אוכל‡ מה חטאתי אלוהים שבשמיים
חייבת עמותות? אנחנו נותנים למשפחה נזקקת באופן קבוע אם תרצי ‡אוכל‡ לקחת מ2ל ולמסור להם
אם הם מתחילים לשחות על הצד סימן שהיית צריך לתת להם יותר ‡אוכל‡ או משהו #זכרונות
אני ממש שמחה להודיע שלקחתי כדור נגד הקאות לפני 7 דק' ולכן עוד 23 דק' אוכל לאכול סוף סוף ‡אוכל‡ מוצק!
אחרי השבוע הזה של החופש לא נשאר לי לא כסף ולא ‡אוכל‡ בבית
ילד ערבי בן 16 דקר חייל כשהוא ישן באוטובוס, למה המדינה לא תופסת אותו ושמה אותו בכלא עם תנאים טובים ‡אוכל‡ טלוויזיה ולממן לו תארים באוניברסיטה
חברים טובים, ‡אוכל‡ טוב, מנוחה בבית.
מה לעשות ‡אוכל‡ ישראלי יהיה טוב רק אצלנו (אכלתי מרק קניידלך שהיה לא רע, אבל השאר היה לא טוב).
כמובן שזה מכוון רק לדתיים ביננו כי ‡אוכל‡ של חילוניים הוא אסור.
אתה מצייץ עוד פעם משהו על ‡אוכל‡ אני בא ונוגח בך מחר
דברים שעשיתי היום : שברתי כוס שרפתי ‡אוכל‡ דברים שלא עשיתי היום : סידרתי את הבית חיפשתי אוכל ניקיתי
*בארוחת ערב* - אני: אכלת כ"כ הרבה שפתחת את הכפתורים במכנס, אה? - דוד סוטה: חח כן, ‡אוכל‡.
אבל ‡אוכל‡???? אני רעבה.
אמ;לק לאנשים אין כסף אז הם לא קונים ‡אוכל‡ אפילו כשמוזילים את מחירו
אנשי אש"ף נהנו בביירות מחיי שפע, מחיים טובים, ‡אוכל‡ וחיי לילה ולא עשו הרבה כדי לקדם את נושא הקמת המדינה הפלסטינית.
אני ואוריה במקום ללמוד עושות רשימה ליומולדת שלי מי מוזמן ומי לא ואיזה ‡אוכל‡ להכין
לרוב מזמינים 2 מנות, כדי שהשליח לא יחשוב שאת אוכלת לבד וכי 2 מנות זה יותר ‡אוכל‡.
חדר ‡אוכל‡ בקיבוץ יזרעאל
היא אושפזה בבית חולים ושובצה מחדש במכרה זהב ולאחר מכן כמחלקת ‡אוכל‡ ואחראית ניקיון.
סוף סוף ‡אוכל‡ טעים וזול בעיר הישנה של פראג קרוב לשעון.
בנושא של ‡אוכל‡ אני למדתי הכל, יש לי בגרות 5 יחידות בזה
אין על הכיתה שלי שמרוב געגועים מארגנים מפגש שמזמינים אליו ‡אוכל‡ !
אם כבר ‡אוכל‡ של תינוקות,מעדיפה גרבר שפג תוקפו!
חדר ‡אוכל‡, קיבוץ ברקאי
היא מעידה על עצמה שהיא שומרת שבת,ואוכלת ‡אוכל‡ כשר ,וכן היא משתדלת להתפלל כל יום.
להפתעתו, הוא מגלה שולחן שעליו ‡אוכל‡ ויין, ומתחיל לאכול ולשתות מבלי לדעת שהשולחן שייך לחבורת מכשפים.
לפי דעתי דוגמניות יכולות לשרוד בלי ‡אוכל‡ אפילו שנתיים בתוכנית כי התרגלו לזה כל הקריירה שלהן
מאז "לאכול בגדול" של מורגן ספרלוק - שאכל מוצרי "מקדונלדס" למכביר כחלק מניסוי חברתי - ועד השגשוג העכשווי של תוכניות "מאסטר שף" מצד אחד ו"לרדת בגדול" מצד שני, ‡אוכל‡ הוא לא רק נושא לפרסומות בטלוויזיה.
מכינה לעצמי ‡אוכל‡ רק שאחי נרדם בשביל שהוא לא תרצה גם כדי שאני לא אצטרך להכין גם לו.
הולכת לקערה לראות אם הופיע בה ‡אוכל‡
מלצרים חותכים מגוש בשר הודו מעשן, רצועות דקות של בשר בסכין חדה, מתבלים את החתיכות בתבלינים ממינים שונים, דוחסים אותן לתוך פיתה טרייה, ומלצריות צעירות נעות עם מגשי ‡אוכל‡ מדוכן השווארמה אל כיסאות הסועדים, מכיסאות הסועדים אל דוכן השווארמה.
זה הכי לא פופולרי להגיד, אבל ‡אוכל‡ שיש בו עלים הוא אוכל משודרג.
יש להם יותר משחקים, יותר ‡אוכל‡, יותר חוגים.
זה מתאים מאד כי ‡אוכל‡ כאילו פשוט אבל גם כאילו גורמה, ודי יקר.
יתרונות אבא: ‡אוכל‡ טעים יותר, נעים יותר ללמוד, יכול להיפגש עם החברה וחבר טוב.
החיסרון: הגוף שלי ניראה כאחד שיש לו כל הזמן ‡אוכל‡.
"כבר שכחנו מה זה ‡אוכל‡ לא מחייב שכיף לאכול ליד כוס בירה קטנה או ליד האלכוהול".
במהלך השנים הופקד על תכנון וליווי פרויקטים רבים בתנועה: מגורים, מבני ציבור, מתקני ספורט, חדרי ‡אוכל‡, מוסדות תרבות ומבני תעשייה.
אני חושבת שסבא שלי מנסה לדחוף לי יותר ‡אוכל‡ מסבתא שלי אפילו
לבקש עוד קטשופ במקדונלדס זה כמו לבקש עוד ‡אוכל‡ בבית של חבר או עוד סקס מפולניה, תחושה של חוסר נעימות בעיקרון.
מנת טרטר דג ים בקונוס אורז עם קציפת סויה היתה מנת באז קלאסית: עדכנית, מדויקת, פוטוגנית, אבל ‡אוכל‡ של דוגמניות.
ספורט זה לעשות לא להסתכל ואחרי זה לאכול את ‡אוכל‡ הרחוב הכי טוב שיש
החל מאתמול נראו באזור מיטות רבות, וכן קופסאות ‡אוכל‡ ובגדים.
הקטע הזה שאתה בחדר ‡אוכל‡ מלא הדוסים ואתה מתחרמן מבחורה שהשרוולים שלה קצת מעל המרפק
רץ עכשיו ברשת: כמה ‡אוכל‡ אפשר לקנות ב-5 דולר במדינות שונות בעולם?
אמרה כזאת, למשל (בפני עצמה זוהי פנינה באוסף אמרות של הורים על ‡אוכל‡), אולי מוכרת לעוד בני "הדור השני", אולם בכל משפחה הופיעה בוודאי בנוסח מיוחד, במינון שונה ובהרכב אחר של חוכמת הורים המוקנית לילדיהם.
כלומר, ‡אוכל‡ מקורי ומרתק שהוא, בעת ובעונה אחת, אוכל שפשוט כיף לאכול.
גם ‡אוכל‡ טעים לא היה הצד החזק של המשפחה.
אם תשימו לב הדבר שמשפר את ההרגשה שלך וגורם לך לשמוח זה ‡אוכל‡!
חברה: שים לב, בכניסה לבית יש חתיכות מוזרות של ‡אוכל‡ אני: אכלתי סנדוויץ והוא התפרק קצת חברה: אה, אוקיי אני: ובגלל שמיהרתי ממש יצא שהקאתי אותו
הפסקת אש? יו על מה נצייץ עכשיו? מתי זה החגים? כי ‡אוכל‡ וארוחות משפחתיות יכול להחזיק לפחות חודשיים של ציוצים
דברים שאני אוהבת בסדר עולה : אוכל לאכול ‡אוכל‡ לאכול בלי הפסקה
למשל אצלנו כבר עשינו פגישת צוות, התאפסנו על סדר היום, הבנו בדיוק מה מצופה מאיתנו (להיות משעשעים במידה, סבלניים במידה ועמידים בשיחות על הפרשות), שיבצנו מי מגיע ומי הולך בכל סיבוב (עד לרגע זה אין לנו מושג באמת), ולא רק זה - כל המנות חמות של מיכאל כבר מסודרות בצידנית, ובגלל שיש עוד שבוע שלם לחכות, עכשיו הוא ייאלץ לאכול ‡אוכל‡ אמיתי.
ולא לשתות יחד עם ‡אוכל‡, לחכות 20-30 דק.
אני משער שאם היא תתפנה קצת מהלימודים לטייל מחוץ לטוסקנה, היא תגלה שבעצם אין דבר כזה "‡אוכל‡ איטלקי", אלא לכל אזור באיטליה (וזה יכול להיות לפעמים אזור קטן מאוד, עמק, או אפילו כפר) יש המאכלים שלו, והם מגוונים ושונים מאוד מאזור לאזור.
והחמור מכל, היו נזקקים שלא קיבלו ‡אוכל‡.
דרושה אישה עם אוכל, הרבה ‡אוכל‡, להעביר תלילה!
הכלכלה פרחה ב-1900, אז הסיסמה הרפובליקנית "עוד ארבע שנים של מגש ‡אוכל‡ מלא" ביחד עם הניצחון במלחמת ארצות הברית-ספרד היו שילוב חזק.
ככה יישאר יותר ‡אוכל‡ בשבילי.
נתן דונביץ', מקיוסק גזוז עד מסעדת שף - מאה שנות ‡אוכל‡ בתל אביב, הוצאת אחוזת בית, 2012; עמ' 186-185.
שאני מדברת עם עדן בטלפון ופתאום הא אומרת לי שמעי ‡אוכל‡ קודם להכל אני יידבר איתך עוד מעט
ההורים החלו מעבירים לילדיהם דרך גדר בית הספר, ‡אוכל‡ שהביאו מרשתות מזון מהיר.
תכננתי לי כבר תערב ללכת לקנות עם אבא ‡אוכל‡ לעשות מרתון כמעט מלאכים ואז מרתון שירים ואוזניות
זה חלוק רחצה ישן או רוצח צמא דם? (המוח ותגובת הילחם-או-ברח) בתור בני אדם חיים ונושמים, ההישרדות שלנו תלויה במילוי הדרישות הביולוגיות שלנו - שינה, ‡אוכל‡, תנועה.
הכלל הזה נוגע בעיקר לעובדי מטבח, ובעיקר במסעדות באזורים הנחשבים לחרדיים, אך עם רצונם של יותר ויותר בתי ‡אוכל‡ לפנות לקהל חרדי - מתפשטת התופעה הזו גם לאזורים אחרים בעיר.
כן, ‡אוכל‡ אצל ע' הלל זה בטח שלא תענוג, או לפחות לא רק תענוג.
העצירים לא קיבלו ‡אוכל‡ זה שלושה ימים.
גם ‡אוכל‡ מגעיל וגם מעלים חמש קילו.
מח הזמנות- גבו ממני עשרים שח משלוח על ‡אוכל‡, לתת גם טיפ?
אבא בא אם ‡אוכל‡ ואז ליאור באה ואז נגמר האוכל של אבא #סיפור_חיי
מה שקונים בארומה של הבי"ח זה ‡אוכל‡.
"הגעתי למצב שאין לי ‡אוכל‡ לתת לילדים שלי", אמר למחרת, אחרי שמשימתו צלחה.
מישהו מחבריי האוריינטליסטים וחובקי ילדי-ערב רוצה לנסוע לחג במקומי? גם חוויה גם ‡אוכל‡ חינם גם אחלה אנשים, הכל כלול כאמור
ומה עם זה שלירן אכל פעם ‡אוכל‡ של דגים כי הוא חשב שזה חטיף ??
"סקס לפני אוכל, סקס לפני ‡אוכל‡," אני מתפלל ושנינו צוחקים.
הכיפה על הראש לא צורכת יותר ‡אוכל‡
כסף הוא מקור כל האושר כי ‡אוכל‡ הוא מקור כל האושר והדרך היחידה להשיג אותו היא כסף
היא פנתה אלי ושאלה, 'יש לך סיגריה?' צריך להבין שסיגריות היו אז כמו מטבע, כמו ‡אוכל‡, אפילו זהב.
"הדרך הטובה ביותר לשלוט במשקל זה להגשים חלומות", מסביר אוז. "אבל ‡אוכל‡ זה החלום שלי", משיבה כרמן.
פשוטה, זולה, שיש בה ‡אוכל‡ בסיסי וקבוע, בלי חן, בלי חום, בלי משפחתיות.
רץ בזהירות על פני חדר-‡אוכל‡-קצינים, שומע משם את שפר מספר על הקרב.
למשל, "כיפה אדומה" באורחן מגידו - הילדים יוכלו לצאת לטיול ביער מלווים בצייד ולקבל סלסילות שבהן ‡אוכל‡ לסבתא (לא כלול במחיר הכניסה); "הדייג ודג הזהב" במתחם "דג בכפר" ביקנעם המושבה - במרכז המתחם יש אגם מלאכותי ובו יוצב דג זהוב וגדול.
לכל מזרחי היה בילדות חבר אשכנזי שהוא היה מפתה עם ‡אוכל‡ לסדר לו דברים במחשב: אני:אתה בא לפרמט לי את המחשב? איגור:לא אני:יש מפרו
אבל בגדול, לקנות יותר ‡אוכל‡ ממה שאתה צריך זה סממן של עשירות, והרי זה משובח.
את המתכונים מלווה מילון חדר ‡אוכל‡, עם פירושים למלים כמו בולבניק (פשטידת תפוחי אדמה), בימקום (המנה הצמחונית) וכלבויניק (פח האלומיניום המשותף במרכז כל שולחן), שיעזרו לקוראים העירוניים להתמצא בטקסט.
החלטתי ליישם את הדעה של הבית היהודי בנוגע ליחסיים חד מיניים על דברים בחיי חשבון חשמל? אין דבר כזה ‡אוכל‡ משמין? לא מכיר בק
לכבוד פתיחת מזנון הפיתות החדש של אייל שני, הנה תזכורת קטנה מה חשבנו על 2 הסניפים של "המזנון" במרכז תל אביב: #‡אוכל‡
ברור שהאתגר הכי גדול שלנו הוא להמשיך ולשחזר את ההצלחה ולהגיש שוב ושוב ‡אוכל‡ שהוא מצטיין ולא רק באופן חד פעמי.
תביאי ‡אוכל‡ אולי זה יעזור לך קצת לסתום תפה עליי זה תמיד עובד
מעריצה את אמא שלי שבתור רוסיה מכינה לי כל הזמן ‡אוכל‡ מרוקאי
אבא אתמול אחרי מסע קניות ‡אוכל‡ רק שנינו למשפחה: "פשוט תשאף להכי טוב שלך בלימודים, אני מאמין שאתה כבר תמצא דרך להסתדר" סוף סוף.
סדר היום שלי: ‡אוכל‡ אוכל אוכל לישון לישון אוכל לישון אוכל אוכל ועוד אוכל
• דיסקוטקים, ברים, פאבים ובתי אוכל ובכלל זה בתי ‡אוכל‡ בבתי מלון (למעט הפעלת בתי אוכל שיספקו מזון שלא לצריכה במקום)
לטיול מחנאות לוקחים כלי ‡אוכל‡, גם אם מינימלים.
אפליה מינית בצלחת (שלוש רשימות) אוכלי הביאלי מומרים לתיאבון - האוכל של האנוסים (שתי רשימות) לטעום אוכל, לטעום חירות בימי מחלתה הספיקה דליה להוציא שני ספרים ובהם מבחר מרשימותיה על ‡אוכל‡: מסע מסביב לשולחן (הוצאה עצמית, 2014) ולפני שנה בדיוק: מסע מסביב למזווה (עולם חדש, 2016).
למרות זאת, ‡אוכל‡ צמחוני לחלוטין נדיר כיוון שרוב המנות מתובלות בדאשי, העשוי משבבי דגים.
היה נחמד עם המשפחה בב"ש, אבל ‡אוכל‡ זה לא.
הולך למתן לאכול המבורגר במקום ללכת לחדר כושר כי ‡אוכל‡ זה חשוב
כי ‡אוכל‡ זה טעים.
איפה יש בתל אביב ‡אוכל‡ הודי טעים? יש מסעדה מוצלחת, ולא יקרה מדי, או שאין?
תמיד למדו אותי שלא אומרים איכס על אוכל ואני אומר שלא קוראים לאיכס כזה ‡אוכל‡!
נורא קשה להחליט איזה ‡אוכל‡ לקנות לכלב
רב ששת פסק שהבהמה נחשבת כאינה בלועה, מכיוון שהיא נחשבת כ"‡אוכל‡", אך רבי זירא הקשה על כך, כיצד ניתן להחשיב אותה כ"מתה", לפי ההלכה האומרת שבהמה כזו אינה מטמאת טומאת נבילות.
אני בתקווה אהיה בסוף החודש בארץ (אהיה חכמה יותר השבוע) אז נראה לי שלא צריכה שום דבר, אבל ‡אוכל‡ תמיד בכיף.
"ג'וז ולוז" היתה במשך שנים אחת המסעדות הבטוחות בתל אביב: ‡אוכל‡ טוב, שירות מקצועי, ואפילו סביבת אכילה (אם ישבתם בחוץ) נסבלת.
בלילה שכולם הולכים לישון אני שמה לכלב שלי עוד כוס של ‡אוכל‡ רק בשביל שיזכור שאותי הוא אוהב הכי מכולם
מעסיקה את עצמי במחשבות על אוכל במקום מחשבות על דברים אחרים כי ‡אוכל‡ בחיים לא יפגע בי
שיא מיקרו חדש, בדקה של חימום הספקתי לפנות מדיח, לשים לכלב ‡אוכל‡, להחליף בגדים ולהדליק טלויזיה!
עכשיו לא נותר אלא לייחל שבפאתי ראשון ייפתח "איקאה - מזון" ושיבוא יצרן ענק ויוכיח שאפשר למכור כאן גם ‡אוכל‡ טעים, יפה ולא יקר.
ממליץ על הספר "‡אוכל‡ מרפא".
יותר מדי ‡אוכל‡ ואני לא מעזה להתלונן על כאב בטן כי הוא ישר יגיד לי אמרתי לך.
אין דברים כמו סבתא שלי חזרתי מבית ספר פותחת לי שולחן מפוצץ ‡אוכל‡ אפילו חצי ממנו אני לא אוכלת ביום יום
כשקערת האוכל תתרוקן, אין לנו ‡אוכל‡ למלא אותה.
- צריך לאכול - בוא נקנה עוגה - אוקיי, אבל צריך גם ‡אוכל‡, עוגה זה לא מספיק - אז עוד עוגה.
ככל שהדיון על איזה ‡אוכל‡ להזמין למשרד מתארכים, הסיכוי שכולם יחליטו להתפשר על ג'ירף שואף ל-1.
אני פשוט לא מאמינה שיישאר הפעם ‡אוכל‡.
עומר אדם אם אתה מוציא שירים על ‡אוכל‡ אני מצפה שתבוא אליי הביתה עם מגש סושי והמבורגר תודה
כמה ‡אוכל‡ אמא שלי הכינה מה נראה לה יש לי קיבה מברזל
השקית ארומה של זאת שלידי? מסתבר שיש בה ‡אוכל‡.
"שף" זה סרט שכולל את כל מה שאני אוהב בעולם הזה: ‡אוכל‡, אוכל מטוגן, אוכל, מוזיקה טובה, אוכל מטוגן, אוכל, עלילה של סרט דיסני, אוכל, אוכל מטוגן.
איפה: בית התפוצות, תל אביב מתי: עד סוף אוגוסט, רכישת כרטיסים לפי שעות כניסה בין 10:00 ל-17:15, במרווחים של שעה וחצי גיל מומלץ: 4-11 עלות כניסה והנחות: 40 שקל, חמישה כרטיסים ב-170 שקל חניה במקום: 10-32 שקל, הנחה לתושבי תל אביב ‡אוכל‡: בסניף ארומה: כריך - 25 שקל, שתייה קלה - 9 שקלים, שוקו חם - 17 שקל, קרואסון שוקולד - 12 שקל
מצד אחד ‡אוכל‡ מצד שני מתמטיקה.
חדר ‡אוכל‡, קיבוץ עין השופט
כן, כן ‡אוכל‡ לשנה!
בשוק שעוד יומיים בשעה כזאת זה צום אני לא יודעת איך אשרוד בלי האהבה שלי, ‡אוכל‡.
באלי מיקרוגל כמו בהאי שמכניסים כל פעם כדור קטן מסויים ויוצא כל פעם ‡אוכל‡ אחר!
אני לא צריכה מים אני לא צריכה ‡אוכל‡ אני צריכה אותך
מה עם פראג? שופינג זול, אם את יכולה לחיות מבירה ונקניקיות אז ‡אוכל‡ זול וטוב
שקד אמרה לי עדן אם את חושבת שאני אכין לך ‡אוכל‡ את ממש מצחיקה וכמו שהבנתם כבר היא מכינה לי אוכל עכשיו
השם "‡אוכל‡ נשמה" הפך פופולרי בשנות ה-60 בארצות הברית.
מקום בו יקבלו מיטה לישון, ‡אוכל‡ לאכול וחיי חברה משותפים נראה לי הסדר בינים בעל תמריצים מאוזנים
מצאתי עוד ‡אוכל‡ לתת לצ׳יקו הסנגל שלנו שכל הזמן צורח.
סוף סוף שהפייד שלי מדבר על ‡אוכל‡ אני לא מתגרה אני אכלתי לי פיתה עם פרגית
אבל יש משהו שתוכלו למצוא רק בתל אביב: ‡אוכל‡ רחוב עם "קונספט" (המתלהבים יחליפו את זה ב"קטע").
אני רואה מלא אנשים שאומרים "אני שמן כי הייתה לי ילדות קשה" או "אני שמן כי ‡אוכל‡ עוזר לי לברוח מהבעיות שלי" במקרה שלי אני שמן כי אוכל זה טעים
במקום הראשון בליגה הייתה קבוצת הטבחים,[2] אשר שחקניה קיבלו יותר ‡אוכל‡, לעומת האחרים ששיחקו בתנאי רעב.
"אין להם לא בית, לא בגדים, לא איפה לישון, לא ‡אוכל‡ אפילו, זה קורע את הלב", אמרה.
בחתונה הוגש ‡אוכל‡ טבעוני בלבד[5].
כולם הגיעו הביתה אחרי הטיול ודפקו אוכל ורק אני לא מסוגלת לראות ‡אוכל‡ אפילו
יהיו בו מופעי מוסיקה, הפעלות וסדנאות יצירה, הופעות לילדים, מתקנים מתנפחים ודוכני ‡אוכל‡.
מביאים כל מיני אורחים פלשתינים וישראלים, יש ‡אוכל‡, סרטים שמראים את החיים
אני כל כך שונא *מאכל שנוא* שאם אני אתקע על אי בודד ומה שיהיה לי לאכול זה רק מ"ש אז אני אעדיף לאכול את הרגל ולהצטער אחר כך כי זה בכל זאת ‡אוכל‡
המילה דאגה מבטאת גם את החשש וגם את הצורך לסדר את הדברים: לדאוג שיהיה ‡אוכל‡, לדאוג לשים את הילד בגן.
עוד בית ‡אוכל‡ מהיר, פינתי, ביוניוורסל, עוצב בכל צבעי הקשת.
שזו תוכנית שממש מתאימה לאנשים שהם מבולגנים, ממש מתאימה לאנשים שמתוסכלים על המצב של המחיה בארץ, על הדיור, על כמה הם צריכים להוציא, ממש מתאים לאנשים שאוהבים לאפות ולבשל ואז ‡אוכל‡ נזרק כל שני וחמישי בכמויות.
אני בכלל לא מתפלאת מזה שמקסיקו לא מגיעה לשום מקום כאילו עם כזה ‡אוכל‡ מחורבן לאן כבר אפשר להגיע??? יאק
אז מה היה לי החג הזה: ‡אוכל‡ אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל אוכל שינה אוכל אוכל אוכל שינה אוכל אוכל שינה אוכל
חתול: אבא, שים לי עוד ‡אוכל‡.
בנוסף, סעד מחוץ לבית המלון מאחר שאין שום תיעוד כי ביקר באחת המסעדות של המלון או הזמין לחדרו ‡אוכל‡, אפילו לא שתייה.
זוהי עבירה על החוק באורלנדו לטעון טענות שווא לצורך קיבוץ נדבות, לקבצן להתחפש לצורך קיבוץ נדבות, או לעשות שימוש בכסף שאינו תואם את השימוש שלשמו הוא נאסף (למשל, קניית משקה אלכוהולי בכסף שנאסף לצורך ‡אוכל‡).
האהבות היחידות שרק עליהם אני יכול לסמוך זה ‡אוכל‡ וגלישה ומשפחה מספקים לי את אותה ריגושים !
אין דבר שקשור להכנת ‡אוכל‡ שאני יכולה לדווח עליו כחיובי או עוזר עבורי.
ובעיקר, כמובן, כדי שדעתו תוסח והוא לא ישים לב לעוד תופעה מרכזית: שבעצם, הוא כמעט לא מקבל ‡אוכל‡.
חוששתני שאין אצלי, גם כי זה יותר ‡אוכל‡ סיני מאשר תאי, וגם בגלל שאני די גרועה בכאלה מאודים
בהוצאתו לאור של הספר "‡אוכל‡ במוסררה" לקחו חלק תושבים מן השכונה.
הפתעה בקרחון: לפני שיוצאים לחצר, לקחת בובת צעצוע מפלסטיק, להניח בתוך קופסת פלסטיק גדולה (נניח קופסת ‡אוכל‡), למלא את הקופסה במים ולהקפיא.
ביקשתי ממנו ‡אוכל‡ והוא דוחף לי תרגל שלו לפרצוף ואומר לי קחי
אורגני זה ‡אוכל‡ בריא מהצומח או סוג של חקלאות מהצומח ואורגן זה כלי נגינה.
יש יחס ישיר בין כמה ‡אוכל‡ הוא "בריא" לבין התקציב שהמוכרים שלו משקיעים בלוביסטים ואנשי שיווק.
כמו כל יתום בשבילו ‡אוכל‡ זאת אהבה.
ואם ‡אוכל‡ הוא דת, החוטאים והכופרים מעניינים לא פחות ואף יותר מהמאמינים האדוקים.
אני נלחמת בדכדוך, בלבול וחוסר וודאות בעזרת ‡אוכל‡ מלא טעם.
יוסף נעשה בינתיים לשליט מצרים, והוא דורש מאחיו המגיעים לקנות ‡אוכל‡ לשוב ולהביא אליו את בנימין.
שאנשים בה יהיו משכילים ותהיה להם גישה לחינוך ולטיפול רפואי, שיהיה בה ‡אוכל‡ לכולם, שכל אחד שיש לו פוטנציאל יוכל לממש אותו במלואו, בין אם הוא מכיר מישהו חשוב או לא.
לכן עדיף תמיד ‡אוכל‡ ביתי למשל
- וואי אני מפוצץ, אני לא יכול לראות יותר ‡אוכל‡ - אז תעצום עיניים
17:50 אין מצב שאני ער אחרי 22:00 22:00 טוב, נשאר לי רק להתקלח, לארגן תיק, לארגן ‡אוכל‡, להתקשר להודיע שאני מאחר, לקרוא שני מאמרים ולישון
‡אוכל‡: אני אוהב לאכול כריכים קטנים וטעימים עם קציצות ונקניק, חביתות זרועות סוכר, נקניקיות קטנות חומות, רפרפות אננס, בננות והאמת שאני לא כזה בררן — אני יכול להתענג גם מלעיסת סל פיקניק.
אנחנו אמנם ממוקמים בצומת שבין שלוש יבשות, אבל את הציפורים מעניינת בעיקר העובדה שיש מתחת לכנפיהן הדואות גם מקום מוצק לנוח בו, ואפשרות למצוא להן ‡אוכל‡ ושתייה.
זה לא בגלל שהגשתי עלה חסה במקום ‡אוכל‡.
יש גם ‡אוכל‡ יפני מעולה
כשכבר נתיישב יהיה כל הקטע של הקידוש ורק אחר כך ‡אוכל‡.
נמאס לי להכין כל הזמן ‡אוכל‡, אני אשמין בסוף בגלל העבודה הזאת!
לא מסוגלת לראות אוכל להרגיש אוכל לשמוע אוכל לראות ‡אוכל‡ לאכול אוכל!
היא הסתכלה על האנשים עם הצלחות המלאות, מילמלה שכולם אוכלים כמו חזירים, ממש חזירים אחד-אחד, ושהעיקר שיהיה להם הרבה-הרבה ‡אוכל‡, אפילו ששום דבר לא טעים באמת.
בהמשך נעזרו ורדי וחיים ברשתות חברתיות ובאתרי ‡אוכל‡, פנו ליוצאי קיבוץ, לתנועה הקיבוצית ולמזכירויות וביקשו שיפנו אותם למבשלות, לאקונומים או לארכיונאים, ולאחר מכן ערכו ראיונות עם חברי קיבוץ ותיקים שעסקו בבישול במטבחי הקיבוץ.
עמית: זה כנראה ‡אוכל‡ הרחוב הכי ישראלי והכי מקורי שיש.
פסח שבוע הבא, מצות במקום ‡אוכל‡ לא יודע איך לעכל את זה.
הגבינה היא לא באמת גבינה, הלחם הוא לא באמת לחם, וזה לא באמת ‡אוכל‡
בשבילם אוכל זה ‡אוכל‡, זה לא נושא להתנסות בו או לשחק בו.
כול פעם שאני וליאור יושבות במדרגות ויש מתחתנו ילדים אנחנו זורקות עליהם ‡אוכל‡ אני בוכה
אני חושבת שאם ‡אוכל‡ לא היה משמין , לא היה קיים העצב בעולם
זה ‡אוכל‡ שנחשב בריא יותר ואנשים כאן בעיר מנסים לשמור על הגזרה שלהם.
אין לך מושג כמה אני תלוי ברצון המעיק הזה למצוא כל הזמן ‡אוכל‡ טעים.
לכל החברות שלי יש מישהו להתנשק איתו בסילבסטר, ואני עסוקה באיזה ‡אוכל‡ להזמין בערב.
הורים משאירים אצלי כל הזמן ‡אוכל‡ לילדים שלהם, ספרים, מחברות, בגדים, נעליים וכסף.
אבל זהו אחוז קטן מהסיפור, מכיוון ש־150 מיליון איש - כמחצית מאוכלוסיית ארצות הברית, המעצמה העולמית - לא מצליחים לקיים את צורכיהם הבסיסיים בעזרת ההכנסה הקיימת שלהם; לא יכולים לקנות מספיק ‡אוכל‡, לשלם את המשכנתא, על החינוך והבריאות.
אם יש לך משפחה שאוהבת אותך כמה חברים טובים ‡אוכל‡ על השולחן,קורת גג מעל הראש אתה עשיר יותר ממה שאתה חושב לגבי האושר זה בחי
אצלן, אירוח עם מגש בורקסים פריכים ומתפצפצים בפה מעיד הן על איכות הטבח והן על הכנסת האורחים, שכן ‡אוכל‡ ממולא מסמל שפע ועושר.
כמו שלא הייתם שמים ברכב שלכם משהו אחר במקום דלק, אל תשימו בגוף שלכם משהו שהוא לא באמת ‡אוכל‡.
כזה ‡אוכל‡ לא איכותי , עדיף לאכול לחם מלא עם קוטג׳ וגמבה עם מלח פלפל
כנראה קשה לנצח את הנוסחה: במקדונלדס אתה יודע מראש כמה תשלם, כמה ‡אוכל‡ תקבל וכמה זה יעלה לך.
בדוק בעוד מאה שנה ‡אוכל‡ טבעוני יהיה נוסטלגי ונערץ: "בורגר כתף לבן 375 גרם בניחוח סייטן עם נגיעות מוצרלה מוקרמת בטעם סויה"
גם אם יהיה את הדבר הכי מגעיל בעולם אני יאכל אותו כל עוד זה ‡אוכל‡
אזעקה ראשונה אתה רץ למדרגות אזעקה רביעית אתה כבר הולך כמו צב אם ‡אוכל‡ ביד
באזעקה הראשונה חשבתי שמהלחץ אני יולדת עכשיו הספקתי להכין לי ‡אוכל‡ לרדת לסיבוב עם הכלב וללכת לממד
מבקשת המלצות: מסעדה נחמדה בתל אביב, ‡אוכל‡ טעים, והפעם לאו דווקא לילדים, ועם מחירים סבירים.
סבתא שלי לא תזהה אותי ברחוב אבל ‡אוכל‡ היא לא מפסיקה להכין זה לא אמיתי כבר
כתוצאה מכך עפו מגשי ‡אוכל‡ בחלל המטוס, המטוסים רעדו והנוסעים נתקפו פחד ובהלה מפני התרסקות.
יש מסעדה בתל אביב שיש בה ‡אוכל‡ צמחוני טעים, אבל גם נוף יפה/רואים ים/שקיעה כזה, לקחת חברים מארה"ב שיהיו בתל אביב רק ללילה אחד במהלך טיול בארץ?
-אין אחי, מה זה ‡אוכל‡, בסך הכל אוכל, ומים, מה זה מים כולה צורך על האדמה.
אבל אני אוהב אפילו יותר ‡אוכל‡ יפני, וכשאני נתקל באוכל יפני אמיתי וטוב, אני שמח כמו ילדה קטנה!
מלא תה, כדורים , מלא מים, ‡אוכל‡- אולי עכשיו אתחיל להרגיש יותר טוב?
אמא שלי אומרת לי תרדי תקני לך ‡אוכל‡ אני עושה לה אין לי כוח אני תפוסה תרדי את והיא גם לא רוצה
היא אוכלת במנות, וכבר הפסקתי ליפול לפח של הפרצוף עצוב אני מתה תביאי עוד ‡אוכל‡ קמצנית שלה.
כמה ‡אוכל‡ יהיה בחינה אני בהלם שכמה שוקולד ועוגות אימא שלי מכינה
אוכל של ארנבות זה לא באמת ‡אוכל‡.
יעקב ומיכל, על אף כישרונותיהם הייחודיים ויכולתם להגשים חלומות הם אנשים פשוטים כמוני וכמוך, שבלבם יש אהבה פשוטה אחד לשני ולדברים שהופכים את החיים לנעימים: משפחה, חברים טובים, ‡אוכל‡ טוב, כלים נאים, יין צונן ופנאי ליהנות מכל אלה.
אני מאחל לביבי נסיעה טובה שיאכל טוב ישן טוב אני מקווה שסידרו לו סיגרים טובים ‡אוכל‡ טוב סוויטה כמו שהוא אוהב אוי שכחתי שרה נסעה איתו הכל מסודר
לאנס נהם עלי הרגע ואז גילה שיש כבר ‡אוכל‡ בקערה.
לא מאמינה שעד עכשיו לא קמתי מהמיטה והביאו לי גם ‡אוכל‡ לחדר
אהבה בשבילי זה כמה דברים: אבא אמא ואחים שלי ‡אוכל‡ חופש שופינג מוזיקה
פתחתי מחדש את קבוצת דיווחי ‡אוכל‡ אפילו שפחדתי פחד מוות מדחיה.
אוכל של אמא כל יום מהמטבח הביתי שלי ‡אוכל‡ טרי וכשר למהדרין מאכלים טלפונים להזמנות :אירית-0502520053 אליעד-0507900096
האמן בסיפור הוא במקרה אני ובמקרה אשה, והאשה הזאת צריכה לעשות את כל הדברים האחרים שהחיים דורשים - כביסה, ‡אוכל‡, דברים שאין מה להתווכח אתם.
על פרס הצביע גם היסטוריון האוכל מסימו מונטנארי (Massimo Montanari) במאמרו 'מודלים של אוכל וזהות תרבותית', שהתפרסם בקובץ Food: A Culinary History from Antiquity to the Present (‡אוכל‡, היסטוריה קולינרית), שהוא אחד מעורכיו.
כמה ‡אוכל‡ אמא שלי עשתה רק מלהסתכל על זה אני עולה 7 קילו
ומה עם זה שלא משנה כמה ‡אוכל‡ אני יביא למתן הוא עדיין יהיה רעב זה בסדר?
ואני אומלל בגלל שאני ‡אוכל‡.
כל חנות שיש בה ‡אוכל‡ אני ואוראל עצרנו והתאפקנו לא לקנות כלום
מחר את תכיני לי ‡אוכל‡ אפילו אם עניים קשורות !
סביב האכילה המשותפת התפתח הווי שכלל אף סלנג ייחודי, חדר האוכל היה המרכז של חיי הקהילה הקיבוצית וחלק מהאידאולוגיה הסוציאליסטית, חדרי ‡אוכל‡ תוכנו כמבנה שיביע את רוח הקיבוץ ומקומו במרכז החיים הציבוריים.
דירתה העלתה ריח איום של ‡אוכל‡ לחתולים, ניחוח מבחיל שהבריח מאזורה את שאר הדיירים ואת צ'זרה בפרט.
ככלל, המשרד מעודד תלמידים להביא לבית הספר ‡אוכל‡ בריא.
איפה טעיתי כשבחרתי חברות שאומרות לי שאנחנו לא באמת חברות אלא מקורבות למען ‡אוכל‡
במדינת ישראל, חבר הכנסת טיבי, יש 440 עמותות שמחלקות ‡אוכל‡.
למה כולם כולם צוחקים עלי שאני לא יודעת להכין ‡אוכל‡? אפילו אח שלי
אפילו שאני ברוגז איתך אני מקווה שיש לך ‡אוכל‡ אני רעבה
אם אני עושה לה חשק לאוכל אז גם ‡אוכל‡ עושה לה חשק אליי ?!
גם פינה את הכוס שלי את הזה של גמדים כפית גם הביא לי שוקו גם מכין ‡אוכל‡ גם ניקה משהו ששפכתי על הרצפה ואותי מעניין, מה השתבש בלילה?
היא פתוחה משמונה בבוקר ונסגרת כאשר לא נותר יותר ‡אוכל‡, לרוב בשעות אחר הצהריים המוקדמות.
משערת שאם ‡אוכל‡ קרמבו מאוד אתאכזב.
אתה יודע כמה ידע היה צריך לאסוף בכדי להימנע מלאכול ‡אוכל‡ מהחי ועדיין להישאר בריא?? אני לא בטוח שעדיין ידוע בשלמות כיצד אפשר להימנע מלאכול אוכל מין החי ועדיין להישאר בריא.
יתרונות: אוכל, ים ‡אוכל‡, מלא אוכל, יוצאת עם סירים לשבוע פלוס פינוק של דמי כיס.
היתרון בלגור אצל סבא וסבתא:יש כל הזמן ‡אוכל‡.
ליד אשנב- ההגשה שבין החדר והמטבח עמדו שולחן-‡אוכל‡ שחור ושישה כיסאות שחורים גבוהי מסעד.
בימים שאני במשרד בשעות האלה אני שומעת אנשים משיחים זה לזה בעצבנות כמה הם מתים מרעב, עוד לא שתים-עשרה בצהריים וכבר הם מפנטזים על ‡אוכל‡ יהודי או על חומוס ומתכתשים בלהט איזה טייק אוויי יזמינו ורק לי יש בחילה נוראית.
חוקר אוכל אחר, אלן ריידנאואר (Ridenour), כתב בספרו Offbeat Food (‡אוכל‡ לא שגרתי), שהאזכור הראשון בכתב של המרציפן הוא בשנת 965, בקטע המתאר דגים ממרציפן השוחים בקערה של דבש.
"זה ‡אוכל‡ של מוסדות", הוא אומר תמיד ביובש.
אהבה בשבילי זה כמה דברים: אמא ואבא שלי ‡אוכל‡ חופש שופינג מוזיקה
למה הם לא מצליחים להשכיל ולהבין שהמשבצת של "‡אוכל‡ בריא", שאולי מתאימה לכל הילדים האחרים, לא מתאימה לבן שלי?
אני לא מאחלת לאף אחד לעמוד מול ילד בוכה רעב ואין ‡אוכל‡ לתת לו, או חימום כשקר לו
אם כבר יותר הגיוני: סוסים, מקלחת ואז ‡אוכל‡.
בטנם של הקולובוסים תמיד מלאה ותמיד יש בה ‡אוכל‡ בתהליך של עיכול.
*מחכים בתור לקניית ‡אוכל‡ תעשייתי מגעיל* הוא: מה בא לך? אני: אולר שוויצרי בגרון
רותי רוסו, במה מתחילים שיחה על ‡אוכל‡? אולי בשאלה למה בתוכניות הבישול בטלוויזיה משגעים אותנו עם "חומרי גלם משובחים".
בסדר גמור, היא ואנחנו מתרגלים לסדר לאט לאט שעות ‡אוכל‡ מסודרות ושעות שינה בלילה.
*קמה בבוקר* *אף אחד בבית* *מתקשרת* *אמא עונה* 'רויטל אנחנו בזהב , את צריכה משו?, אנחנו נקנה ‡אוכל‡ גם אחרכך'
רק דברים שהיא אוהבת, כן? ‡אוכל‡ יבש.
הלקוחות העיקריים הם תושבי הכפר, המגיעים לקחת מגשי ‡אוכל‡ ביתי שבישלו ואפו ידיה המוכשרות של סועאד, אבל בהזמנה מראש אפשר גם להגיע לאכול במקום.
השוק קטן, וכדי לשרוד החנויות משווקות, לצד מחלקות עמוסות בוויטמינים ותוספי מזון, גם ‡אוכל‡ "טבעי", מוצרים ללא סוכר וללא גלוטן, ואפילו מוצרים אקזוטיים מהמזרח הרחוק שחלקם מגיעים לכאן רוויים בחומרים משמרים.
שם השיטה מושחתת, שם המועמדות הן "בלונדיניות", שם מזיעים, ומחלקים ‡אוכל‡, ויש רשימות חיסול, וקבלני קולות, ורעש.
זה לא היה ‡אוכל‡.
הם מסרבים לקבל ‡אוכל‡, גם בתנאי רעב קשים, כאשר כתנאי לכך עליהם לגרום שוק חשמלי לקוף אחר, זאת בפרט אם הקוף העמית שהה איתם קודם לכן באותו הכלוב.
חדר ‡אוכל‡ בקיבוץ איילת השחר
חדר ‡אוכל‡ בקיבוץ רמת יוחנן
אך כאשר ליהודי יש כלים בבטן בהמה טהורה, המותרת לו באכילה, ברור שאין הכלים נחשבים כבלועים, שהרי הבהמה מותרת לו באכילה, ודבר הבלוע בתוך ‡אוכל‡ אינו נחשב כבלוע.
חדר ‡אוכל‡, קיבוץ נירים
כשפרצה מלחמת העולם הראשונה תרם אברהם ליפשיץ דירה לייסוד "מטבח עם", שבו חולק ‡אוכל‡ חם לנצרכים תמורת סכום פעוט.
*08:00-09:00: ארוחת בוקר, חדר ‡אוכל‡ של קיבוץ מירום גולן, רמת הגולן
אתה רוצה מגש ‡אוכל‡?
-מאחר שאתה ‡אוכל‡ בשביל שניים .
אני ‡אוכל‡ בגלל שאני אומלל.
הוא בחן את הטענות בדבר הריגות בלתי חוקיות, שימוש במגינים אנושיים, עינויים ויחס אכזרי, בלתי אנושי או משפיל לעצירים, מניעת סיוע רפואי, ‡אוכל‡ ומים, הרס רכוש, לרבות נזק והרס התשתית האזרחית, מבנים מסחריים, היסטוריים, דתיים, בתי-מגורים.
שכנות וחברות קרובות החלו להביא לי ‡אוכל‡.
על פי המסופר, מאתיים טבחים עסקו בהכנת ‡אוכל‡ לאלפיים מוזמנים.
לפני שהגעתי לסבתא הייתי מתקשרת להזמין ‡אוכל‡ טעים שהיא תכין עבורי וחלק מזה היו החמוצים .
בבוקרשט יש הכל מהכל, ‡אוכל‡ מעולה, בתי מאפה הורסים, וגם קינוחים חד פעמיים, אבל על קולינריה נספר בפוסט אחר.
כול יום ‡אוכל‡ אחר, טעם אחר, צבע שונה, העיקר לגוון לחדש, לרענן ולהפתיע.
דרושים/ות מחלקי ‡אוכל‡ לעבודה למשמרת ערב.
החורף כבר לחלוטין הגיע ואיתו חומרי גלם מופלאים שתמיד עושים חשק לחזור הביתה ולבשל ‡אוכל‡ מלא בנחמה וניחוחות שמגיעים עד השכנים.
*ארוחה משפחתית מדברים על דיאטה* אבא: ‡אוכל‡ זה לא הכל בחיים אני: לא נכון!
‡אוכל‡ מלא באהבה אז ספרו לנו מה הסוד שלכם ? להתנשק עליו
עד עכשיו הוצאתי קרוב ל-3,000 שקל, אבל הסכום היה זהה גם ללא המבצע, רק שהוא בוודאי היה מתבזבז יותר על יציאות, ‡אוכל‡, סרטים, קניות וציוד לגיטרה.
‡אוכל‡ מלא במרגרינה זול יותר וקמח לבן משמין יותר.
אבל דיווחים אחרים מצביעים על כך שלייבר העדיף לחיות בפשטות בעיר, והוציא את כספו על ‡אוכל‡, סרטים וטיולים.
זה ‡אוכל‡ מלא בתושייה וחכמה.
זה מציק כי זה נהיה ברמת אדיקות דתית ובסוף ‡אוכל‡ נתפס בספירה הפרטית.
אין ‡אוכל‡, דברים בסיסיים.
השבתות עם אמא: לימודים לימודים לימודים השבתות עם אבא: ‡אוכל‡ אוכל אוכל
סיכום ביניים ליום השני: ‡אוכל‡ איטלקי מעולה, סיבוב בוילג', פיקניק בברוקלין ועכשיו נח בציפיה לזחילת פאבים מאוחר יותר.
הם צרחו הרביצו וזרקו אחד על השני ‡אוכל‡ כשהקטנה עקמה לי את המשקפיים נכנסתי לחדר ולחשתי לעצמי מיטל תרגעי, יכול להיות יותר גרוע, יכול להיות חופש
מתכוננים לחגיגות יום הולדתי וכרגיל קונים יותר מידיי ‡אוכל‡, קודם בשוק ועכשיו בואדי
החגים עברו נכון? כמה ‡אוכל‡ אכלנו, לא מסוגלים לראות עוד אוכל!
בסוף הצלחתי להאכיל את מרזל הקטן בקצת שוקולד, אחרי ששיכנעתי אותו בעזרת ציטוט מאמו ש"שוקולד זה לא ‡אוכל‡".
כמה ‡אוכל‡ היא צורכת רק לפני כמה זמן חן הביאה לך לחמניה יקבב
ברור, אני תמיד רוצה עוד ‡אוכל‡!
זה ‡אוכל‡ עם סיפור ומורשת.
פרק הזמן הכי קצר הוא מהרגע שאומרים לי 'כמה ‡אוכל‡ הבאת?? הגזמת' ביום הולדת ועד הרגע שאכלו הכל
לירן מצאה חתיכת עץ על המיטה חשבה זה ‡אוכל‡ לקחה ביס
שמנמנה שלי כמה ‡אוכל‡ אתם לא נורמלים ומחר יהיה פי 10 !
כתוצאה מכך גם מי שלא הוזמן (למשל) לחתונה המתקרבת של נינט טייב ויוסי מזרחי כבר יודע עליה כמעט הכל - מה יגישו בה (‡אוכל‡ צמחוני), מי יגיע אליה ומה היה בחינה.
לא נשאר עוד ‡אוכל‡ חוץ מחביתיות.
נכנסתי למקום שחשבתי שמוכרים בו אוכל, הגרמני מכוסה הקעקועים הבהיר לי שאפשר לשתות שם בירה, אבל ‡אוכל‡ אין.
בטח היה הולך לחפש מקום אחר, ששם ייתנו לו גם ‡אוכל‡ וגם לישון כמו בנאדם בלילה, במיטה.
הכי אוהבת בעולם: ‡אוכל‡, לישון, את החברה שלי.הכי שונאת בעולם: ימי ראשון.
סיימתי אימון ויש לי שעה וחצי להיות בעבודה כולל להספיק להתקלח, לאכול, לסדר את התיק ולהכין עוד ‡אוכל‡ לערב.
בעיקר בגלל שיש נוסחא שקובעת כמה קלוריות פלסטיני צורך ביום על מנת להחליט כמה ‡אוכל‡ יכול להיכנס לרצועה
היה לי כבר ‡אוכל‡ רע בבית הספר הציבורי בניו יורק, אז אני חושב שאוכל להתמודד עם זה.
אתה אוכל אוכל מסוים ואתה אופנתי, כי ‡אוכל‡ זה גם סוג של לבוש.
אבל מחיה זה גם ‡אוכל‡, אויר ועוד.
בחודש האחרון אכלתי יותר ‡אוכל‡ פג תוקף מהחודש הקודם והקאתי רק פעם אחת.
תודה אמא אבא ואחותי אתם הולכים אני זרוקה בסלון עכשיו מקווה שלגנב שיקח אותי יהיה ‡אוכל‡ לתת לי!
גם סקס לא אבל ‡אוכל‡ יותר דחוף!
לא חשבתי על ‡אוכל‡ אפילו פעם אחת.
לילה פוניארטבנדהו, מחברת הספר "‡אוכל‡ תאילנדי פשוט", אומרת שהקרמיות של האורז, הפריכות של הזנגביל הטרי והמרקם של כדורי הבשר הלבן הופכים את המנה לארוחת בוקר יום־יומית מעוררת חשק.
לא משנה כמה ‡אוכל‡ מחכה לי עכשיו בבית כל עוד אנחנו עוברים דרך הסינמה אני יקח צ׳יפס מטובל של קרנף
לא הבנתי כמה ‡אוכל‡ הקיבה שלי יכולה להכיל עד שהגעתי לאילת .
סולם אהבה מהסוף להתחלה: ארנונה אח שלי המערכת שעות ‡אוכל‡ ילדים עם מטען ביום רביעי
כי ‡אוכל‡ בניו יורק זה לא רק אוכל.
כן, ‡אוכל‡, מים, ארגז חול נקי, מצע קבוע למנוחה והיא מאושרת, חתול לא חיה של להקות, חברתך מספיקה לה במסורה
מה ההבדל? הם תמיד לוקחים איתם ‡אוכל‡ אולי מצות קל יותר לסחוב
הואצין (שם מדעי: Opisthocomus hoazin) הוא מין של עוף ‡אוכל‡ עלים; זהו המין היחיד ששרד ממשפחת ההואצינאים.
רווק חודש: ‡אוכל‡ על השולחן בסלון.
הכי שמן שלי זה למצוא על היד שלי משהו דביק שהיה פעם ‡אוכל‡, ולאכול אותו אפילו שאני לא מזהה מה זה #שמנה
אנחנו מגדלים ילדים בעיר והאוויר שהם נושמים מזוהם, אז מה נשאר לתת להם? לפחות ‡אוכל‡ אורגני.
היה לי ‡אוכל‡ לאכול, אבל הנפש שלי היתה רעבה.
לימור כזה ‡אוכל‡ אני רוצה שתכיני לי כשבלי נדר אבוא למיאמי ביץ
הנסיכה לא מחזירה לי את הקופסאות כדי שאשלח לה מחר ‡אוכל‡ למישהו בקהל יש קופסאות גלידה לקציצות ושניצלים ריקות שהוא שכח אולי להחזיר לאימא שלו?
האוכל קודם לכל נחמה אחרת, הוא הנחמה הראשונה שלנו בראשיתנו התלותית, עוד לפני שהתינוק יודע מהו רעב וכיצד ‡אוכל‡ קשור לעניין, הוא לומד שמשהו בפה מפסיק את הכאב.
גיל: 25 מאכל אהוב: אוכל של אמא תחביב: אוכל של אמא מין שאת נמשכת אליו: ‡אוכל‡ של אמא
ברל דאג לאוד והבריח אליו ‡אוכל‡ באמצעות חברים שלו וכן, עזר לו להתחמק - פעמיים - ולהסתתר כאשר הגרמנים רוקנו את הבלוק של אוד, שבו נדחסו 1,200 ילדים בכל פעם, ושלחו אותם לתאי הגזים ולמשרפות.
באי הכינוס באו כדי ליהנות מיינות טובים, ‡אוכל‡ טוב וכמובן מה שאיש מחיות הרשת לא מוכן לוותר עליו - אירוע נטוורקינג פנים אל פנים.
"אוכל שלא עושה בלגאן בפה – כזה שאחר כך אתה לא שואל את עצמך 'רגע, מה היה פה בעצם?' בקיצור – ‡אוכל‡ אמיתי".
“זה שובר את הלב להיכנס לזירות זנות, לשמוע קטעי שיחות על אמהות ולראות אותן יושבות ומחכות ללקוח מתוך השתוקקות לכסף המהווה עבורן אמצעי לקניית ‡אוכל‡ למשפחה”.
כלומר, ‡אוכל‡ כמעט חף מעשבי תיבול.
