במקביל יוקם מכניזם פנימי בתוך המגזר הערבי, מקרב דמויות מרכזיות, המוכנות למהלך משותף כזה ומזדהות עם הנאמר במאמר זה (‡אוכל‡ להעיד כי דמויות בולטות כאלה קיימות ומוכנות לפעולה מיידית).
זו היתה הפעם הראשונה שהוצע לי לעבוד בחברה משפחתית וחששתי כי יצרו את צעדי ולא ‡אוכל‡ להביא את יכולותי וניסיוני לידי ביטוי.
חי את החיים בשביל שאני יהיה סבא אני ‡אוכל‡ לספר מלא חוויות לנכדים
כשעשיתי חוזה, לפני שנה, צפיתי את ההשתלשלות הזאת, ורציתי להכניס סעיף שאומר שאם לא ארגיש חלק מזה, ‡אוכל‡ לקבל תמלוגים כלשהם, אבל לא אהיה חייב לעבוד בזה.
עכשיו כשחזרתי מהאוניברסיטה אעשה הפסקה קטנה של צפייה בכל הסרטונים שזמינים באינטרנט שבהם ‡אוכל‡ לראות את יעל שטרנהל מדברת ואחר-כך אמשיך בחיי
"בקרוב כבר לא ‡אוכל‡ לרכוש את התרופה", היא אומרת.
אתם יודעים שאני יכול לשים שעון נוכחות בכניסה לפיד אם לא ‡אוכל‡ לסמוך עליכם
הסיבה שאני לעולם לא ‡אוכל‡ לרדת מהארץ ולעבור לגור קבוע בארץ זרה היא שכל העולם חוץ מישראל מטומטמים
אם ‡אוכל‡ לתת לכם רק טיפ אחד היום: אל תתפתו לקנות מרכך כביסה בניחוח לבנדר.
מעניין תוך כמה זמן ‡אוכל‡ להוריד את הרגליים שלו מעלי ולעזוב את החדר מבלי שיתעורר.
אז בוודאי ‡אוכל‡ לעדכנכם באופן מפורט יותר.
מצד אחד ממש בא לי להסתפר ומצד שני אם אסתפר לא ‡אוכל‡ לתרום שוב את השיער ומצד שלישי אף אחת לא רוצה קצוות מפוצלים נכון אז להסתפר איט איז
מתחביביי: לשתות את הקפה במיטה ולעבור על הפיד עד שאפספס את האוטובוס וכך ‡אוכל‡ לייצר עוד ציוץ מריר על #572
אני בהחלט חוששת, אחרי שסומנתי בצורה פרסונלית — איפה ‡אוכל‡ להעלות את ההצגות שלי? אני רוצה לדבר אל הקהל היהודי.
"מה ‡אוכל‡ להציע לכם לשתות? יש לנו קפוצ'ינו מצוין", היא אומרת בחברותיות אסרטיבית.
אני לוקח את הסוד איתי לקבר, אלא אם ‡אוכל‡ להחליף אותו בטובות הנאה.
מקצוע שבו ‡אוכל‡, אחרי שלב ההתחלה הקשה, לעבוד שעות סבירות, לעסוק במשהו דינמי שכולל גם ארגון וסדר, גם עבודה עם אנשים וגם להתקדם בהמשך לעצמאית.
‡אוכל‡ לנסות להדגים אם תתמקד
רק כך ‡אוכל‡ לצאת מהמבנה של משמר הכנסת, שהוא אמנם נפלא — כזכור, מאפרה בכל משרד, ויותר מזה: שלטים בחריתה(!) שכתוב עליהם "ישיבה — לא להפריע". שלט "ישיבה — לא להפריע" נצחי.
לפני ראש השנה הרי מותר לי לעשות הכל, אז אם ‡אוכל‡ לפתח זרעים שיידעו להיות באדמה חודש, לא להירקב ולהמתין עד שיהיה הגשם המסיבי הראשון - משמע, יידעו לזהות את היורה ולחכות לגשם השני שיאפשר להם את אורך החיים - אני אוכל לזרוע אותם.
לא ‡אוכל‡ להשאיר אותך במכונית.
אבא הלך להביא לי את המשקפיים סוף סוף אני ‡אוכל‡ לראות דברים
אנחנו עוד רחוקים מהסוף, אבל ‡אוכל‡ להוסיף שהוא המשיך למלמל גם אחרי שהתיישב מאחורי ושקד על דפיו.
תן לי מחר בו אוכל שוב להחזיר על הזמן, שהיה בי סגור תן לי מחר בו ‡אוכל‡ לשנות את הכל, תן לי לכתוב מחדש את סוף הסיפור
מוציאים גרסא היום אז אני בודק אם ‡אוכל‡ לדחות את התור לפסיכולוג
על כל הצהרת פיוס של יאסר ערפאת שיביאו דוד לנדאו ועקיבא אלדר ‡אוכל‡ להשיב ב-100 הצהרות מסיתות.
חששתי שאגיע מאוחר מדי ולא ‡אוכל‡ לרכוש את אחד מ-175 הכרטיסים למקומות העמידה.
מזל שמתחילה עונת המסעות ובקרוב ‡אוכל‡ לנפוש במיידנק להנאתי.
המפתח תלוי על הקיר אפי אהב טריקים קטנים שלעולם לא ‡אוכל‡ לשכוח.
יש דברים שברור לי שלא ‡אוכל‡ לשנות, אבל משום מה זה לא מונע ממני לנסות שוב ושוב
בעבודה הבאה ‡אוכל‡ לאכול בלי הפרעה את כל הסנדביץ', ללכת לשרותים בכל רגע שאצטרך ולהכין שתיה חמה בלי להביא מצרכים וכוסות מהבית.
אז עכשיו אני לא ‡אוכל‡ להכיר אף אחד כי אני אצטרך לחשוב עליך?
מאוד ייתכן שאם יחתכו החוצה את השירים גם אני ‡אוכל‡ ליהנות ממנו!
אם אקבל מכות פיצוצים אז לא ‡אוכל‡ לרוץ ואם לא ארוץ תצטרכי לרוץ לבד ואז יש אזעקה ותבכי באמצע גולדה וכולם יזניחו
היא ביקשה ממני לחשוב על דברים נוספים שאני אישית ‡אוכל‡ לתרום למקום.
מחכה לאחת שלי שאני ‡אוכל‡ להקדיש לה בלב שלם את השיר "הראשונה" של משה פרץ
חרטתי אותם אצלי כך שאם יגיעו לכאן מיד ‡אוכל‡ לזהות אותם.
אני שומר את הרגע הזה בלבי, ושלווה מציפה אותי ביודעי שכל חיי ‡אוכל‡ לשוב אליו, אל עמק השלום.
אדם שמעולם לא ידע לנגן על פסנתר מדבר אל הרופא שלו לאחר ניתוח ושואל: "דוקטור, עכשיו לאחר שעברתי את הניתוח, האם אני ‡אוכל‡ לנגן על הפסנתר?"
אם אגרד אתכם ‡אוכל‡ לזכות בהזדמנות להשתתף בהגרלה לקבל פיצה? אז שתהיה עם בצל, טוב?
אני רוצה למכור את הרכב שלי - האם ‡אוכל‡ לקבל את התשלום במזומן?
אדרבא מה אתה מקבל בחברה שאתה נמצא,אשמח לדעת כדי שגם אני ‡אוכל‡ ליהנות מכך.
כאדם צעיר יצאתי נלהב ומלא חרדת קודש למשימה שהוטלה עלי, בתמימותי הייתי בטוח שמיד מתחילים לחפור באדמה, כך שמקסימום בתוך חודש ‡אוכל‡ לחזור אל ישעיהו עם בשורות.
אבל אני לא בטוחה כמה ‡אוכל‡ להמתין עצורת נשימה לתשובה.
אולי אנשים לא מתו כדי שאני ‡אוכל‡ לחיות, אבל הם מתו כי מכרו להם שהם מתים כדי שאני אוכל לחיות.
"עד היום המכשיר נמצא אצלי במשרד", הוא מספר בהתרגשות, "אני בספק אם הוא עדיין פועל, אבל אם ארצה ‡אוכל‡ להציע אותו לחובב אספנות ולהכריז: 'תראה, זה ניתן לי בתור משכורת חודשית כדי לשחק עבור נתניה, קבוצה שלא קיימת יותר'".
עכשיו אני ‡אוכל‡ לעבור שם כל יום חמישי!
פחדתי שלא ‡אוכל‡ לתת 100% מעצמי.
מלכה היית בין זרועתי אחר את פגשת כאבי עלי גוברים איך אותי את שברת היכן ילדה ‡אוכל‡ למצוא עוג אהבה
אם יסתלק כבר מהבית ‡אוכל‡ להכין לעצמי קקאו חם בשמנת, משקה מריר ללגום עת אבהה בחושך שבחוץ
נמנע מלהתחבר מדי לבחורות נחמדות כדי שאם ארצה ‡אוכל‡ גם לצאת איתן מתישהו.
אפשר כבר שתגיע השנה החדשה כדי שאני ‡אוכל‡ לקבוע לעצמי מטרות חדשות?
אז, כשאשיג את כל היעדים, ‡אוכל‡ לפרוש בשקט.
"לא ‡אוכל‡ ללמד אותם בדיחות בליטאית, אבל יש לי זמן", הוא אומר בהתייחס לפערי השפה.
לא ‡אוכל‡ לקבל את עמדת המאשימה.
בעוד לא הרבה זמן ‡אוכל‡ להתחיל לכתוב "אשתי" במקום "ארוסתי" כבר עכשיו מתרגש מהאפשרויות האינסופיות שנפתחות בפני בזכות האקסטרה 2 תוים האלה
עתה ‡אוכל‡ לגמור את האגדה', באתר הארץ, 21 בספטמבר 2012.
שוקלת לשנות בפלאפון את השם שלך לפסטה כך ‡אוכל‡ להרגיש בנוח שאני מסננת אותך
שנכנסתי למקום המראיין הסביר לי פחות או יותר על הכל ושסיים שאל אותי כמה שאלות שמהר מאוד עברו למתי ‡אוכל‡ להתחיל.
זה אומר שלא ‡אוכל‡ להביע שום דעה נחרצת ולמה לא בעצם?
אני צריכה להכין מצגת בערב, אם אסיים מוקדם ‡אוכל‡ להצטרף.
הכל אפשרי, נראה אם ‡אוכל‡ לשחק.
יותר לא אוכל חומוס אחלה מקולקל רק כדי להרשים בחורה יותר לא ‡אוכל‡ חומוס אחלה מקולקל רק כדי להרשים בחורה יותר לא אוכל חומוס אחלה מקולקל רק כדי
אלה אנשים קשי יום, על פי רוב, שקיבלו אותי לביתם ונותנים ברוחב לב וללא הגבלה ידע וחומר גנטי כדי שאני ‡אוכל‡ להעביר את המורשת הלאה.
כל מבוקשי שכבר לא יהיה לי מוגלה בעגיל ושאני ‡אוכל‡ להיכנס לבריכה
העניין עלה לי ביוקר, זו סטיגמה ממנה כנראה לעולם לא ‡אוכל‡ להיפטר.
אני בגיאורגיה ולא ‡אוכל‡ להגיע ביום ראשון אבל שיהיה לחברים שלנו בתל אביב המון בהצלחה!
"ישר ממשרד הפנים רצנו לקופת חולים וקיווינו שתמה דרך הייסורים שלי ושעכשיו ‡אוכל‡ לבצע את כל הבדיקות", נזכרת יוליה.
זה אחד מהשירים שאתה אומר לעצמך, אני לא יודע אם ‡אוכל‡ להאזין לו הרבה.
כדור הארץ מרחף בחלל וכך ‡אוכל‡ אולי לייסד ולקבע את מדינת־היהודים בלי כל משען יציב.
"‡אוכל‡ להגיד למעסיקים שאני מכשירה עבורם עובדים ולבקש שיחכו לתלמיד עד סוף הקורס", היא אומרת.
היום הקאתי רק 3 פעמים וזה אומר שמחר אקיא אולי פעם אחת ומחרתיים חג אז ‡אוכל‡ לאכול כמו בן אדם רגיל.
‡אוכל‡ לסמוך עליך להוכחה אם אדרש?
היא לא קלה אבל אני חושב שרק באמצעותה ‡אוכל‡ לשוחח עם נכדי וחבריהם, ילדי המאה הזו, ילדי העתיד והתקוות.
לאחר שסיימתי את עבודתי עיינתי בעותק של כתב העת "Sports Illustrated" וקיוויתי שכך ‡אוכל‡ להירדם.
אתה לא באמת מתעניין בספורט, פשוט חיפשת משהו שלא ‡אוכל‡ להביע בו את דעתי
יש לך מייל פרטי יותר אליו ‡אוכל‡ לשלוח קו"ח?
מצטער קן נמלים רוחש פעילות בכניסה לבניין אך לא ‡אוכל‡ לשחק איתך היום כי עליי לבהות במילים על מסך ולתקתק במחשבון את נוסחאות הבריאה
אני מקווה שעוד 5 שנים ‡אוכל‡ להצביע על אדם כזה.
חושבת כמה מבאס זה שלא ‡אוכל‡ לחבק אותם.
אבל החורף הזה אני ‡אוכל‡ לנשנש וגם לשמור על הגזרה בזכות הקרקרים הנפלאים של אסם.
"בדצמבר ראינו יותר מדי הנפקות של מניות ספקולטיוויות", אומר מו. "כרגע אני לא מודאג, אבל אם מגמה זו תימשך, נראה במאי הנפקות של מניות זבל של חברות המנוהלות על ידי מנכ"לים שסיימו את בית הספר התיכון לפני שלוש שנים", הוא אומר, "אז ‡אוכל‡ להגיד שהעולם שוב השתגע".
אבא אמר שקפצתי טוב ושאם ארצה ‡אוכל‡ להתאמן בזה, ורציתי.
הפחד שלי הוא שאם אזרוק את כל המוצרים האלקטרוניים האלה בבת אחת, אגלה בהמשך שחוט אחד בעצם היה שימושי, ושיותר לא ‡אוכל‡ להעביר תמונות מאחת המצלמות למחשב.
אם לא תגיש לי בשר, לא ‡אוכל‡ לאכול את הפודינג!
היא: "אני ואתה זה לנצח?". אני: "כן, עד שאני ‡אוכל‡ לנצח את אבא שלך מכות ולברוח".
כדי שאני ‡אוכל‡ להתבטא כאן באופן חופשי אני חייבת להרגיש מוגנת ובטוחה.
צריך אפליקציית שוק חופשי שבה אני ‡אוכל‡ להציע לאנשים לעשות את כל מה שאין לי כח לעשות תמורת כסף
כמובן שלא ‡אוכל‡ לפרט בנושא זה.
שאלתי היום אם ‡אוכל‡ לשחק תפקיד של אברך/מקובל ו-ו' אמרה שאין בעיה, רק שאשתדל לא להתגלח עד אז.
המון המון מזל טוב ושתזכה לחיי נצח כדי שלנצח ‡אוכל‡ ליהנות מההשראה שאתה מעניק לי יום יום.
עתה ‡אוכל‡ לעזוב את התחנה השווייצית ולשמוע תוכניות "משלנו".
לפי דעתי מחר זה יקרה ואני כבר ‡אוכל‡ להתגאות שאני סוף סוף דודה.
"זה היה בלתי ייאמן, שאני ‡אוכל‡ לנגן בקרנגי הול, אולם אגדי שבו רק המוסיקאים הגדולים ביותר יכולים לנגן".
אם תרצו, ‡אוכל‡ ללמד גם אתכם.
אם אני נתקע באחת ממדינות ערב, לא אגווע ברעב, בעזרת השפה הערבית ‡אוכל‡ לרכוש לי בשוק : אגס, בננה, תפוח ואננס.
בורכתי להיות במצב שבו ‡אוכל‡ לראות שלאנשים אכפת.
איפה ‡אוכל‡ לקבל תשובה האם אזור מסוים מותר לחניה בשל שיפוצים או לא?
לבסוף ירדתי מחיקה, הואיל והרגשתי כי הערב לא ‡אוכל‡ לשאת עוד את כל גינוני־התפנוקים של הדודה.
אני לא מבטיח שאני ‡אוכל‡ לעמוד בכל הדרישות, אבל אנשים בהחלט ידעו אם יש מנה שאסור להם לאכול
ששששש בני אנוש תהיו בשקט לכמה שעות כדי שאני ‡אוכל‡ להצליח לאהוב את החיים שלי
אמרתי לאומנת שלי, כך כינינו אותה, שאני חושבת שאוכל לקיים את עצמי בלי להיות משרתת, אם תאפשר לי ברשותה; שכן היא לימדה אותי לרקום ולטוות אריגי צמר סרוקים, ענף המסחר העיקרי של אותה עיר, ואמרתי לה שאם ‡אוכל‡ להישאר אצלה, אעבוד למענה במרץ רב.
אני במרכז אחי ויש לי עבודה להגיש בבוקר ולפחות עוד שלוש שעות כתיבה, מה שבטוח שבקלות ‡אוכל‡ לנצח בבחירות הבאות בסרי לנקה.
כשנגיע להרדמות של מוצ"ש ואדע שצלחנו את הסופ"ש ‡אוכל‡ להירגע.
אז תסביר לי מה זה אומר ערס, כדי שאני ‡אוכל‡ להיפטר מהגזענות שלי
אנשים שעסוקים בהכל מלבד העבודה שלכם- אני לא ‡אוכל‡ להחזיק את עצמי עוד הרבה, או שתסתמו ותעשו אותה או שצפו פגיעה.
כשאמרתי שאני רוצה שנישאר ידידים התכוונתי שאני ‡אוכל‡ לבקש ממך טובה אם אני אצטרך לא שתתקשר לשאול מה נשמע
פיניתי לי 20 דק׳ כדי ללמוד את "סו היר ווי אר" של בלוק פארטי על גיטרה, ועכשיו ‡אוכל‡ לשוב ללימודיי
"קיוויתי שיום אחד ‡אוכל‡ לסיים את הלימודים ולהיות שגריר".
בשגרה, בחיים, במילים שאמרתי ולעולם לא ‡אוכל‡ לקחת בחזרה, במעשים שלא הובנו, בעיניים שיפוטיות.
אז המשרד באמת עובר כתובת, למקום שאני כן ‡אוכל‡ להגיע אליו עם אוטובוס מהשכונה הצפונית ולא במרכז ת"א שבה אני גרה
סברתי כי בכך ‡אוכל‡ לפצות במעט על סבלה, למרות המשמעות הלא חיובית של תוספת מלח לתזונתה.
הן אף ממשיכות לטפח "תוכניות מצטיינים" קצובות בזמן, שגם הן חלק ממראית העין, משום שכיום רק מעטים מבוגרי התוכניות האלה (ועל כך ‡אוכל‡ להעיד מניסיוני האישי) נקלטים בחוגים שלכאורה אמונים על טיפוחם.
איזה יופי שהעמודים של הצינור ושל סטטוסים מצייצים יתאחדו, ככה ‡אוכל‡ להסתיר עמוד אחד במקום שניים
אין לי מה לצייץ אז אני עושה שכיבות שמיכה כדי שמחר ‡אוכל‡ לצייץ שנתפסו לי השרירים.
פתאום עולה בי החשש שאולי יש איזה עניין של סודיות מול הקבוצה, אבל ‡אוכל‡ לבדוק זאת מחר.
ידעתי שיהיו המון רגעים ושלא ‡אוכל‡ לקחת איתי את הכל.
אם אני ‡אוכל‡ ליהנות מכל העולמות אפשר גם את היקום בתוספת או שזה בחינם?
מחר לא ‡אוכל‡ אולי כבר לענות, / לא אהיה עוד להשיב.
נראה לי שאם אתחיל לרוץ מרתון היום, גם אני ‡אוכל‡ לסיים בעוד ארבעה חודשים!
לא ‡אוכל‡ לשאת יותר את העובדה שלא הייתי שם מעולם.
אני חושבת שאלך לישון קצת יותר כדי שמחר ‡אוכל‡ לעשות תיקונים ולהמשיך הלאה.
תקבעו את זה לראשון או רביעי בבוקר, ומשם ‡אוכל‡ ללכת לבנות שלי #אותו_רחוב
ושלא ‡אוכל‡ לסרב לה.
יום אחד אהיה עורך בעיתון נחשב ואז סוף סוף ‡אוכל‡ לנצל את המאגר האדיר של כותרות עם משחקי מילים מפגרים שיושב אצלי במוח ומסרב להתמוסס
איזו רוח נפלאה, תליתי את הכביסה, עוד דקה כבר ‡אוכל‡ להוריד אותה ולקפל
מערש הדווי עליו אני שוכב, תוך כדי כאבים באף באוזן ובגרון, אני מאחל מזל טוב אני כל כך חולה שאני לא יודע אם ‡אוכל‡ לסיים את הציו
לא ילך לי טוב לעבוד באומנות אני ‡אוכל‡ ללמוד הנדסת מחשבים נגיד
סוף סוף אחרי שעות על גבי שעות של חשיבה בשירותים , במקלחת , בבית ספר הגעתי למסקנה מהי משמעות החיים אבל בגלל שיש הגבלת תווים לא ‡אוכל‡ לחשוף זאת
קפטן שלום, אני זקוק בדחיפות לתוכנה, שבעזרתה ‡אוכל‡ לקטלג ולמיין את הדיסקים שלי.
שהרי לא רק שלעולם לא ‡אוכל‡ להשיג את המטרה הזאת - שכן מתברר שאין טקסט "מוסמך" או "נכון" - אלא אף הסתכנתי בהיבלעות אל תוך חשכה תרבותית ובהשתייכות לממסד שמרני וקנאי, שכל מעייניו אך ורק בכללי דקדוק ובתעתיק נכון ולא ברוח התרבות היוונית ובפירותיה.
ומה יקרה אם בעתיד יגרשו אותו שוב? אני, כיהודייה, לא ‡אוכל‡ לגור בחברון.
זו תקופה קשה, אבל איני מודאגת מכך שלא ‡אוכל‡ להצליח בלעדיו.
"חשבתי שלא ‡אוכל‡ לנצח אותם", אמר אחר כך הצרפתי ל-ITV, "אבל ראיתי שהם לא מאורגנים". 2.5 ק"מ לסיום הוא שוב הגביר את הקצב, וליריביו נשאר רק להביט זה בזה – לרבות סגאן, ששוב לא הצליח לזכות בקטע.
לבני הבכור אקרא באם, כדי שכל פעם שהוא יחזור מבית הספר ‡אוכל‡ להגיד שבאם בא.
לא ‡אוכל‡ להצטרף אליכם להפגנה היום.
לפעמים אני צוחק על זה רק כי יודע שבכי לא ‡אוכל‡ לעצור
כן, הייתי שם בקיץ בביקור משפחתי, יחסית מערבית ומתקדמת, מחירים שליש מבארץ, אולי אפילו ‡אוכל‡ לסדר לך עבודה בדיגיטל כזה או אחר
שיחת טלפון אחת כמובן לא הצליחה לשנות דבר, אך לאחר שתי שיחות חוזרות ואיום בתביעה משפטית נענה אחד המפעילים בבנק לבקשתי והודיע לי כי עידכן את פרטי המערכת וכי כעת ‡אוכל‡ לבצע את הפעולה הנכספת.
ואני חוזרת על השנה הזאת אז ‡אוכל‡ להגיד לך את הכי מעודכן
יאי, ‡אוכל‡ לסיים את שעות המלגה שלי בתעריף הלא הגיוני של הבינתחומי ואקבל את המחצית השניה של הסכום לשנה זו.
חבר שלי יהיה כמו הידיד הכי טוב שליי, אותו אני גם יאהב ,וגם אני ‡אוכל‡ לספר לו הכל ולסמוך עליו.
עם המחירים המטורפים לגולדן רינג, לעולם לא ‡אוכל‡ לרכוש דירה.
אם אכשל, ‡אוכל‡ לנסות בגוגל.
אבל אם לא, לפחות ‡אוכל‡ להוציא את זעמי בצעקות על מנהל התחנה.
יש לי תחושה שאם בזמן הקרוב יקרה לי משהו קיצוני בחיים, לא ‡אוכל‡ להתמודד איתו, ואקרוס סופית.
משתדל לא להשתמש במשחקי מילים מורכבים בציוצים, כי אז או שאתם או שאני נצא קטנים, אם זה אתם, עוד ‡אוכל‡ לחיות עם זה
‘נהדר’, ענה לו בגין, ‘לך לשרון, תן לו חיבוק בשמי ותגיד לו שמעכשיו ‡אוכל‡ לישון סוף סוף בשקט'”.
לעולם לא ‡אוכל‡ להתחרות בריאליטי,ילדות נורמלית,אחלה הורים,מצב כלכלי בסדר,לא נלחמתי שיתגאו בי.
זה מוזר סך הכל, אבל אמרתי לו שינסה לחזור לקשר עם מישהי שרצתה אותו בעבר כשהיינו ביחסים מונוגמיים, היא היתה יפה ואולי אני ‡אוכל‡ להכיר אותה גם.
אם נגיד אני מטפטף בעבודה שיש לי אח תאום ואז באמצע יום עבודה הולך להחליף בגדים וחוזר, מה הסיכוי שזה יעבוד? ואיך ‡אוכל‡ להשתמש בזה?
לא ידוע מה עלה בגורל החלק התחתון ואם ‡אוכל‡ ליצור פסים אדומים בין הסגול
בכך ‡אוכל‡ גם אני להיפרד מחולה שהציב בפני את הקשה בדילמות שבהן עמדתי אי פעם.
אקפוץ לשם בפעם הבאה, מקסימום אם אראה שבלגן מדי תמיד ‡אוכל‡ להמשיך הלאה, לסניף בקדימה / ראש העין.
עם חלק מהדברים אתמודד עכשיו ועם השאר מקווה שיום אחד ‡אוכל‡ להתמודד בצורה בריאה
הבה נראה אם ‡אוכל‡ לתקן לבד את המזגן בסלון.
למרות שהייתי מודעת, כמאלף חיות טרף, לסכנת הסערה שבה, ידעתי גם שתמיד תתייצב לצדי נאמנה ומדייקת, מרמזת על מקומות שאם רק ארצה תיקח אותי אליהם ושם ‡אוכל‡ להירגע, לחולל קסמים, להעלים בהינף אצבע כל העולה על רוחי, להתנתק ממה שעיני רואות ולבחור לי מראות אחרים.
כל זה לא ‡אוכל‡ להביע במילים או פריימים בודדים אבל תיאלצו לראות את זה חי
פלוס שכנראה אהיה רוב היום באונ' ולא ‡אוכל‡ להקדיש לו את תשומת הלב הראויה!
אריק שיבק: לא ‡אוכל‡ לנצח את מכבי ככה, אני חייב מישהו שיפיק ניסים אפיק ניסים: אני!
“אמי היקרה והאהובה, אין לי מלים, רק זאת ‡אוכל‡ להגיד לך: מיליוני תודות.
האם ‡אוכל‡ להחזיק את הכפתור עוד רגע? אתה שמתחת למטע התפוחים, אתה שעדין לא התגלית בשדה שלי, והחפרפרת חופרת דרכה, והארנבות עם שחר זוללות, והצפור שאני לא יכולה לזהות, את, אי-משמעות, קראי בקול - מה את שונאת - מה את שונאת.
לילך מקבלת החלטות טובות - אני אשתה כוס קפה, ואז ‡אוכל‡ להישאר ולצפות בעצמי הופכת יותר ויותר רגוזה, לא מרוכזת ועייפה בעיניים פקוחות לחלוטין!
אני אשמח אם בעוד שנה ‡אוכל‡ להעביר את כל סמכויותיי.
ברור שאני לא ‡אוכל‡ לבצע בקשה כזאת, אני פשוט לא אוכל לעבוד בשביל אותו אדם.
אל תפרוש מהציבור הוא כלל גמיש ונזיל, בקלות ‡אוכל‡ להוכיח לך שזה לא קשור לכאן.
שואל את עצמי לא פעם לא פעמיים אם ‡אוכל‡ לחיות בלעדייך
אבל כל עוד לא ‡אוכל‡ להוכיח את זה בראיות אני לא יכול להגיד את זה.
הגשמתי את החלום לשחק באירופה ואני מאמין שדרך סנטאנדר ‡אוכל‡ להתקדם.
אוף נו שמירי תציץ ואז אני ‡אוכל‡ להגיב לה על כל ציוץ
לא ‡אוכל‡ לסיים מבלי להזכיר את מניין שנותיה של שרה: ""ויהיו חיי שרה מאה שנה ועשרים שנה ושבע שנים" (בראשית כג, א).
אני יכולה להביא לת"א, אבל מגיעה בתחב"צ, אז לא ‡אוכל‡ להביא את כולם בבת אחת
אני חושבת שאזמין פורטרט כי לכשתפרסם בטח לא ‡אוכל‡ לרכוש יצירות שלך
יש איקס מטרות שהצבתי לעצמי ואני לא רוצה לחיות בכל מחיר, אלא אם ‡אוכל‡ להגשים את עצמי.
רק לאחר מכן ‡אוכל‡ לקבל את החלטתי בנושא.
אני תמיד קונה חולצות עם הדפסים בצבעים של כתמי אוכל, כדי שאם ישאלו: מה זה הכתם הזה?, אני ‡אוכל‡ להגיד: זה לא כתם, זה הקקי של הפרפר בתמונה.
לא ‡אוכל‡ להחזיק מעמד אם משהו יקרה לך, ולכן עלי להגן עליך בכל מחיר, חושבים ההורים.
אם רק ארצה, ‡אוכל‡ לטוס לי לירח ולטייל לי בעולם עם כדור פורח כל כך הרבה דברים, אוכל אז לגלות והכל להבין בלי #סודות בלי #סודות
לא ‡אוכל‡ להניח את עטי בלא להעיר מספר הערות בדבר אופן התנהלותו של המוסד לביטוח לאומי, אשר היתה רחוקה מלהניח את הדעת (בלא שאקבע דבר לגבי צדקת טענותיו במסגרת המהותית על תשלום גמלה בעת הקפאת הליכים).
קניתי אחת כזו לי ואחת לאחותי , אולי ‡אוכל‡ ללבוש אותה ביוני בלי מעיל.
אני לא ‡אוכל‡ להתמודד עם זה!
אך קיוויתי כי אם אחיה במבוך של הרחובות הצרים והמרוצפים באבנים, אולי ‡אוכל‡ להבין את החששות שעיצבו את חייהם הסודיים של בני משפחתי.
האהבה שאלה את הידידות: למה את חייבת להיות בעולם אם אני קיימת? ענתה לה הידידות: כדי שאני ‡אוכל‡ להשאיר חיוך, איפו שאת השארת
הדרך לשכוח היא להיפטר מהרגלים רעים,לחיות ולחכות ליום שבו ‡אוכל‡ להוציא עלייך כל מה ששמרתי.
דבר אחד הרגיע אותה: "צפיתי בתחרויות וראיתי שאם אחזור לתרגילים שלי, ‡אוכל‡ להתמודד עם כל אחת".
אז ככה: אני ‡אוכל‡ לפגוש אותך ולדבר איתך? זה מאוד
הבעיה: הימין ישלוט פה עוד שנים רבות כך שלא ‡אוכל‡ להוכיח את התיזה
הרגשתי שהיתה לי חבטה נוחה שעמה ‡אוכל‡ לזכות באליפות.
אל תגידי שאת פה כל הזמן כי אז כל פעם שתתעלמי מציוץ נוגה לא ‡אוכל‡ להניח שלא ראית אלא שאת לא אוהבת אותי (סופר-מגה-גיאגנטיק-פול)
כל מה שאעשה, לא ‡אוכל‡ להודות לך כל מה שעשית למעני, לעולם לא אשכח את יחידה כי אמא יש רק אחת!
אדם ששואל שאלות על קופסה זו או אחרת בהכרח שואל שאלות על עצמו ועל כוחותיו המנטליים: השאלה, איזה מין קופסה זו? פירושה למעשה, איזה מין אסיר אני? באיזה כלא אני נמצא? וכיצד ‡אוכל‡ להשתחרר? ולכשאשתחרר, איזה עולם ארצה ליצור?
מכיוון שאני מכירה היטב את בתי, ‡אוכל‡ להעיד שאבישג אמנם ילדה חכמה, אבל לא מחוננת או גאונה בשום אופן.
למראה הראיה החד־משמעית הזאת לנפשו המעורערת של ידידי בקושי הצלחתי לעצור את הדמעות, ואף־על־פי־כן חשבתי שמוטב לי להסכים כביכול עם שיגיונו, לפחות לפי שעה, או עד אשר ‡אוכל‡ לנקוט צעדים נמרצים יותר בעלי סיכויי הצלחה.
- חוני המעגל, ספר לנו, מה מרגש אותך? - ריח הגשם הראשון, האדמה שמחייכת, ובעיקר שאני סוף סוף ‡אוכל‡ לצאת מהמעגל המזדיין הזה #היהודים_באים
וכששאלתי את עצמי איך בכל זאת ‡אוכל‡ להקדיש עצמי למוסיקה, וגם להיות מוסיקאית נודדת כמו הסולנים הגדולים של האופרה, התשובה היתה: פייטנית.
שום דבר אינו חשוב לבן עשרה יותר מזמנו של הורה; העצה הטובה ביותר שקיבלתי כשרוזי הגיעה לגיל 13, היתה שעלי לבדוק כמה זמן ‡אוכל‡ להקדיש לה בשבוע ואז לשאוף להכפיל אותו.
המטרה של הבלוג, אם יש כזו, היא לטוות חוט תמטי בין הלינקים השונים בבלוג, ליצור אסתטיקה אחידה ובהירה המייצגת את עמדתי כלפי הרשת, שדרכה ‡אוכל‡ להעניק קונטקסט לאותם אינספור רגעים תרבותיים קטנים הנקראים 'קישורים'.
אני מחפש ספר שלא ‡אוכל‡ להניח לרגע.
לא נראה לי שבפחות מחודש הזה ‡אוכל‡ לשים פעמיי אל תל אביב.
תדעו לכם שהבוקר הגעתי למסקנה שאני מלחיצה את עצמי לחינם, הרי את עסקאות האשראי שלי וההלוואות גם אחרי מותי לא ‡אוכל‡ לסיים, אז נפתרה הבעייה
חנן הוסיף בחצי חיוך כי ייתכן שאסיים את המשימה בעלית עד לפרסום המכרז למפעיל הסלולרי השלישי ואז ‡אוכל‡ לקבל עלי את תפקיד המנכ"ל של המפעיל השלישי.
חשבתי לצלצל להנס זימר (המלחין הגרמני שחיבר את הפסקולים ל"גלדיאטור" ול"האביר האפל"), כדי שאולי ‡אוכל‡ להסתובב אצלו קצת, לעשות לו קפה, ולקבל ממנו קורס מזורז על איך לעזאזל כותבים מוסיקה לסרט.
"אם לא אדע למה החוק נפל ומי מתנגד לו, לא ‡אוכל‡ לנסות ולשכנע שהחוק מוצדק ולא אוכל להכניס בו שינויים".
"מעניין היכן ‡אוכל‡ לקרוא חוות דעת אובייקטיביות על הדרך בה בר רפאלי בחרה לעטוף את הגוף שלה בתכנית ריאליטי" חשבתי בעודי משליך את הנייד לאסלה
אז לפחות תשים קישור, שאני ‡אוכל‡ להחליט אם זה באמת שווה שאני אניח את הג׳וינט בצד
החלום היה להיות מנכ"ל בחברה גדולה, וכשהציעו לי להיות חשב כללי הבנתי שזה מסיט אותי מהקריירה, שלא ‡אוכל‡ להתקדם במשך ארבע או חמש שנים.
"לעולם לא ‡אוכל‡ למכור במחיר ריאלי"
"הודעתי ביום שני לנשיא פרארי שלא ‡אוכל‡ להחליף את פליפה מאסה".
חשבתי שאם אצטרך פעם את תואר הדוקטור, ‡אוכל‡ לקבל אותו”.
אני אסתכל ואולי ‡אוכל‡ לתרום משהו.
רק בחורה יכולה לרשום ברכה של 70 שורות ובסוף לכתוב "אני לעולם לא ‡אוכל‡ להביע את מה שאני מרגישה אלייך במילים"
כמו בת יענה, אני מדמה לעצמי שאם לא אראה את הנוסעים האחרים אולי ‡אוכל‡ להעמיד פנים שאינני מריחה אותם אבל ברכבת שיש בה מרחבים פנימיים, אני יכולה להעז ולהתבונן מבעד לחלון וגם על הנוסעים האחרים ללא כל חשש.
חמאס אמר “אני גם ככה בבלגן, אומרים לי שאני לא מגן על האזרחים, אני לא ‡אוכל‡ לעצור את ג’יהאד האיסלאמי ואת ועדות ההתנגדות”.
איך אני יכול לדעת אם שווה לקרוא את המייל עכשיו או שזה יכול לחכות? איך אני ‡אוכל‡ לחפש את האימייל אח"כ?
אבל לא ‡אוכל‡ לחכות כ"כ הרבה, כרגע אין לי טלפון נייד ומסתבר שזה הופך את החיים לבלתי ניתנים לשימוש.
"האחריות הציבורית ואמות המידה שבהן אני מאמין, הביאו אותי להחלטה", אמר סדן, "בשל המשפט לא ‡אוכל‡ להקדיש עצמי לניהול העיר ולתושביה, כפי שעשיתי עד היום".
כמה פגמים הוא עשה בי, ואפילו חיוך אחד לא ‡אוכל‡ להעלות על פני כשאזכר בו.
עליכם לשאול, "מהם הצעדים הבאים שאתם מתכוונים לנקוט, וכיצד ‡אוכל‡ לתמוך בהתקדמותכם?" קיבעו פגישה לחודש אחרי המשוב.
אהרן, גם אם היית מבקש בצורה מתורבתת ונאורה ובשפה נקייה שאצטרף לקריאתך לסרב למלא אחרי פקודות וצו ומצפון של "מוסר יהודי", לא ‡אוכל‡ להציע לבכירי העם שיישקו לי לא "שם" ולא "פה" כי הרי כבישי הארץ ורחובותיה של עיר רוויי-דם הם של "קורבנות השלום" של החבר וחברו, מאז נחתם על המדשאה מעבר לים הסכם כריתת ברית עם השטן שאין בו לא שלום ולא כלום.
תוהה אם אני צריכה לחפש דירה עם שותף גבר, אולי ככה ‡אוכל‡ לתפוס שתי ציפורים במכה אחת? מצד שני, אני בטח אהיה נבוכה 99% מהזמן.
הזמן חלל שלי מביא את כל הבנים לחצר והם כזה, איזו מסה נאה והם כזה, איזו מסה נאה ‡אוכל‡ ללמד אותך אבל עלי להגיע למהירות האור
‡אוכל‡ להתקשר מידי פעם? אוכל לספר לך על המחשבות שלי.
אני לא אהיה ליד מחשב עד יום שני אז ‡אוכל‡ רק לשלוח את המייל הבסיסי שניסחתי מבלי להתכתב כפי שרציתי.
שתגמר לי הסוללה וכשיאבדו לי המפתחות לא ‡אוכל‡ להתקשר לאף אחד? נה.
מה שקיבלתי מהרבר זו ההבנה שאולי ‡אוכל‡ לעבוד בצילום ולהתפרנס מדברים שאכפת לי מהם.
אבל לא ‡אוכל‡ לחכות עד אז!
הייתי עסוק בלחפוף ורק אז להסתבן, היכן ‡אוכל‡ לקרוא את תקציר אירועי היום?
בסילבסטר 86’ נסע שוב כדי לדגום את מסיבות סוף השנה, “ואחרי שבוע ידעתי שלא ‡אוכל‡ לעזוב.
בעוד שלוש וחצי שעות ‡אוכל‡ להרים את הראש מעל המים.
ח"כ שרון גל הודיע על התפטרותו מהכנסת: "כעיתונאי ‡אוכל‡ להביא את יכולותיי לידי ביטוי בצורה טובה יותר"
אני מכירה אותך כבר חצי שבוע, זה מספיק זמן בשביל שאני ‡אוכל‡ לגרור אותך למיטה.
את הטמטום שלי ‡אוכל‡ לשאת, אך הטמטום של אחרים כבד מדי עבורי.
אנחנו כבר מספיק זמן ביחד כדי שאני ‡אוכל‡ לזהות בקול שלך שמשהו מפריע לך.
אני לא צריכה לדאוג יותר אם ‡אוכל‡ לשלם את שכר הדירה.
אפליקציה שתחליף את ידי בתותח פלזמה ביוני כדי שסוף סוף ‡אוכל‡ להתגבר על השוטרים הארורים
מי רוצה להיות חבר כנסת? אתה רוצה להיות חבר כנסת? אבל תן לכנסת סמכויות וכוח כמו בארצות הברית, כך שהיא תוכל להתמודד בעזרתן עם הצבא ויגיעו אליה אנשים שעליהם ‡אוכל‡ לסמוך.
למעשה, לא נראה לי שיש גבר אחד שיכול יהיה למלא את כל בקשותיי, תשוקותיי, מאוויי ודרישותיי מהחיים ואין גבר שאני ‡אוכל‡ למלא את כל החוסרים בחייו.
וגם יהיה נחמד אם אחת שיודעת תחזור כבר מהעבודה כדי שאני ‡אוכל‡ להוציא את הכלב וללכת לישון
ואז ‡אוכל‡ לעבוד בסניף כלשהו בתל אביב ויהיו אנשים הרבה יותר הזויים לצייץ עליהם.
מה אני עושה כל היום? אני חושב, כל היום חושב, מתי ‡אוכל‡ לשוב ולדבר.
חשבו שלא ‡אוכל‡ להתמודד עם הוועד.
רכנתי כדי לפצות על המשקל שבידי וקרצתי בהכרת טובה לקירבי, שפתחה לצד השולחן מעמד שעליו ‡אוכל‡ להניח את המגש.
לפעמים בא לי שתקרה לי תאונה ואפגע בידיים כדי שלא ‡אוכל‡ לצייץ עוד בטוויטר.
סוף סוף ‡אוכל‡ לצאת במופע יחיד של מחול מודרני כמו שתמיד רציתי
יש לי אירוע מאסיבי בעבודה בעוד יומיים, אח"כ ‡אוכל‡ לפנות לו יום יומיים של מנוחה וחולשה.
את שמו ואת סיפורה של החברה לא ‡אוכל‡ להביא.
מותחת את הרגעים עד למקלחת כי תחת המים כבר לא ‡אוכל‡ לעצור את הדמעות
ואיך ‡אוכל‡ לנסות להתמודד עם המאכל החדש המתועב הזה בזמן שאני בציבור
"נותר לי רק להילחם ואני גאה בדרך שבה עשיתי זאת היום, פשוט הבנתי במהלך המערכה השלישית שיותר גרוע כבר לא ‡אוכל‡ לשחק".
-יאללה אמא נו עד שנלך אני כבר לא ‡אוכל‡ להחליף את זה.
"‡אוכל‡ לקבל דג זהב?"
רק שלושה ימים ואז אני שוב ‡אוכל‡ להניח ראש על החזה שלו ולהרדם ואז לקום 3 שעות לפניו ועדיין להנות מזה
עד שאני לא ‡אוכל‡ לצטט אותך אני לא עונה לך!
לפעמים קצת מזעזע אותי לחשוב כמה רחוק ‡אוכל‡ להגיע בשביל אנשים שחשובים לי
סטנלי פישר: כשאני רואה מישהו מוצלח אני הרבה פעמים שואל את עצמי מה ‡אוכל‡ ללמוד ממנו.
כך ‡אוכל‡ למלא את הטנא שלי בכל טוב וללכת לבקר את סבתא כשאני לבוש בשמלת השבת הלבנה שלי.
אוף אני כל כך לחוצה מחר יש לנו את המבחנים לשיקגו ואני מפחדת שאני לא ‡אוכל‡ להוציא מילה
הי יוני כאן עמנואל ויצטום מאד אשמח אם ‡אוכל‡ לשוחח איתך על אפשרות שיתוף פעולה?
לדעתי ‡אוכל‡ לקחת אותך רחוק.
נו, אתה כבר מספיק שיכור שאני ‡אוכל‡ למכור לך מחר שכתבתי לך ברכת יומולדת מושקעת ממש? מזל טוב יוזר!
הם אמרו שלא ‡אוכל‡ להיכנס לבית הכנסת ביום כיפור ושאם אמות לא יקברו אותי בבית קברות.
היה לי איך ההורים ספר על תבלינים, אבל בספק אם ‡אוכל‡ לחפש לך משהו שם עד הסופ"ש הבא
התערבתי עם עצמי כמה זמן ‡אוכל‡ לצפות בסמויה בלי לצייץ על זה.
בקרוב, ‡אוכל‡ לצאת מהחווה הסינית ולהמשיך לאסקפיזם נפלא.
‡אוכל‡ לתרום שלוש נקודות לחשיבה במגמה לשיפור אפשרי:
כשאני עוצמת את עיניי אני יכולה להרגיש אותך בזרועותיי ואותך אני רוצה אבל יודעת שלא ‡אוכל‡ לקבל אותך הפעם לא הפעם הזו
רוצה לבדוק מכמה חברות היי-טק/סטארטפים ‡אוכל‡ להשיג מדבקות.
אהבתי מוזיקה וחשבתי כי ‡אוכל‡ להיות טוב מאוד בזה, אך ידעתי כי לעולם לא אהיה ג'ון קולטריין או סטן גץ.
אשמח אם תוכל למסור לו ממני שעו"ד שמכבד עצמו לא כותב תגובות מתקנטרות ואז חוסם אותי שלא ‡אוכל‡ להגיב - זו התנהגות של גנון.
ככה ‡אוכל‡ להגיד: "הדיכאון הזה פתוח כבר חודש, בטח כולו כבר חמוץ ומלא עובש" ואז לזרוק אותו ולפתוח חדש.
ברקוביץ' אמר לגרנט: "אני גמור, לא ‡אוכל‡ לשחק מול קפריסין בסוף החודש".
טיקטוק טיקטוק בעוד שלוש שעות ‡אוכל‡ ללכת הביתה לעשות כביסה ולהשתכר לא בהכרח בסדר הזה.
אני לא ‡אוכל‡ להתחרות במורה מסין ומהר מאוד ניפלט מהשוק.
בחיים הללו ‡אוכל‡ לתרום דם, לא אחשוש מדקות בשמש ואוכל להתקעקע.
בינתיים יזדהם לי הפצע, תנשור לי האצבע, ולא ‡אוכל‡ להשתמש עוד ביד ימין שלי.
הייתי חוזר לגיל שמונה רק בשביל הרגע הזה שישאלו אותי בארוחת חג איך בעבודה ‡אוכל‡ לענות "כיף"
ועכשיו ‡אוכל‡ להגיד שאין לי רשיון כי אני סתומה, לא כי אני עצלנית!
את השיר שהקדשתי לך כבר לא ‡אוכל‡ להקדיש לאחרת.
אני מאמין שעוד מעט כולם ילכו לישון ואז אני ‡אוכל‡ לשחרר קצת את הקוף לטיול בפיד.
יום אחד ‡אוכל‡ לקרוא אותו גם ביוונית, כשאיה בת 500 ואשלים את כל החלומות שלי והשפות שאני רוצה לדעת.
ביום בו אני ‡אוכל‡ לישון עם שיער רטוב בלי לקום ולהראות כמו ישראלה, העולם יהיה מקום טוב יותר.
לא ‡אוכל‡ לקנות לי דמות של מצולע בעל אלף צלעות, וצריך שיהיו חושיו של אדם ודמיונו דקים יותר ומאומנים יותר כדי שיבחין בדרך זו בינו ובין מצולע שיש לו צלע אחת פחות מכן.
אני מדבר על כך כותב על כך פירסמתי על כך ספרים ואני מאמים שרק עם כח פוליטי חזק אני ‡אוכל‡ להביא את השינוי.
"אני יכול לדבר איתך?" הוא אמר, "האם ‡אוכל‡ להיכנס לרגע?" הוא ייצב את קולו במאמץ, וידו שרטה את זרועי.
לי כמובן אין זכות כזאת, כמבקר תיאטרון אני הרי נדרש לראות את כל מה שמוצג, ואפילו משלמים לי על כך בתנאי שאדווח מה ראיתי ואיך זה היה (פעם אפילו השתעשעתי ברעיון שישלמו לי פחות כשאני כותב על הצגה שנהניתי ממנה, ויותר על הצגה שהיתה רעה בעיני, כפיצוי על הסבל ועוגמת הנפש, אבל הגעתי למסקנה שהפיתוי לקטול יהיה אז משהו שלא ‡אוכל‡ לעמוד בו).
הארץ: מה לעזאזל עובר על רפאל נדאל?: "אני לא יודע אם ‡אוכל‡ לזכות שוב בגראנד סלאם", הודה בכנות
אינני חושב שהחכמה שייכת לאיש זה או אחר אבל אני מאמין שאם תתנו לי הזדמנות, ‡אוכל‡ להפיק את מלוא החוכמה שנמצאת אצל כל אחד ואחת מכם.
אני גם אוהב לרוץ, ויום אחד ישבתי ליד הנהר לאחר שרצתי במשך שעה וחשבתי שאם ‡אוכל‡ להציב נהר על הבמה זה יהיה מושלם.
ככל שהשתוקקתי, לא מצאתי בו ולו סיפור אחד שידבר אלי כאילו הייתי קוראו היחיד והבלעדי בעולם, ויהדהד בי הדהודים שרק אני ‡אוכל‡ לזהות ולעבד.
טעות של שנים, שלא משנה כמה הסליחה תהיה גדולה, לעולם לא ‡אוכל‡ לשכוח.
ממהרת אני ולא ‡אוכל‡ לשוחח
"אמרתי לו 'אם יש לחיידק ריח, ‡אוכל‡ ללמד כלב לזהות את נוכחותו'", אמרה זורברג.
טוב עכשיו איך מסדרים את המחשב כדי שאוכל לעבוד? ואיך ‡אוכל‡ לשלם למוסך כי האוטו דפוק? איך עושים את זה בלי כסף עם כל הרצון הטוב והאופטימיות?
רק אחרי שאזכה בו ‡אוכל‡ לבחור אם אני רוצה שלום ואיך להתנהג מול שכני.
לצייצן שגנב לי את המוזה, לפחות תזדהה, תסמן לי שאעקוב אחרייך וכך ‡אוכל‡ להירגע ולהנות מציוצייך.
אחרי כל שנות הפעילות האלה, פולצ'ק בהריון, בבטנה בן, "ועכשיו ‡אוכל‡ להוכיח שאני לא רק מדברת", היא אומרת בחיוך.
כעת ‡אוכל‡ לקבל משכורת מהקרן החדשה לטרור ומקרן הישנה לפורד.
כל מה שהיה חסר לי אתמול היה לחזור לבית שבו ‡אוכל‡ ללכת בתחתונים בלי להוריד את גרבי הברך.
ואז גיליתי שבמקום לחכות חודש כנראה ‡אוכל‡ להכנס לדירה כבר עוד שבועיים #ווין
תוהה לעצמי אם דבר מסוג זה יקרה בפעם השלישית ‡אוכל‡ לקבל גלידה ?
היה ברור לי שלא ‡אוכל‡ שאגיע לשם, ואז חשבתי שאפשר לעשות כנס ג'ינגים בקיבוץ גזר.
"תקשיב, עד הטיסה שלך מחר ‡אוכל‡ להראות לך כמה עקרונות פשוטים שיסייעו לך בהמשך הדרך, אבל אם אתה רוצה להמשיך להפוך ימי עבודה לימים בפאב, גם זה בסדר מבחינתי," אמר בחיוך.
אבל למה? למה אתה חייב להיות כל כך מגרה, כל כך מושלם שלא ‡אוכל‡ לעמוד בפיתוי שלך.
"לא ‡אוכל‡ להחליט בבקשה שלפני, שהיא בקשה לעיכוב נוסף על זה שנקבע בפסק הדין של מועד הריקון הסופי של המכל, ללא שאראה תוכנית ריקון ולוח זמנים לביצועו בפועל", ציינה שרון נתנאל.
לפחות ‡אוכל‡ לממן מסתם טוב.
התלבטות לגבי המסיבה הערב-האם לקחת רכב שיסייע בהובלת העוגה והיין אך יש מצב שלא ‡אוכל‡ לנהוג בו בסוף הלילה? או לחלופין להסחב בתחב"צ?
אוף חשבתי ששכחתי לקחת איתי גרביים לחדר כושר ושלא ‡אוכל‡ להתאמן הבוקר אבל בסוף כן הבאתי
עכשיו אולי ‡אוכל‡ להירדם.
במשפחתי ההורים הם ספקי הסיגריות/אלכוהול/סמים הראשיים, אני ‡אוכל‡ לתת לה רק פניני חכמה שאספתי עם השנים
מישהו יכול לצלם את הפיסקה כדי שאני ‡אוכל‡ להחליט מי מכם צודק ומי רק עסוק בלהיות צודק?
רק אני ‡אוכל‡ לספח את יישוביכם מתוך הסכמה שבשתיקה, אם לא יותר מכך, של הממשלים בארצות הברית, באירופה ובעולם בכלל.
אף על פי כן, ככל שהעשור התקרב אל סיומו היו בפירוש התרחשויות, אם כי במקום אחר ובהשתתפות אנשים אחרים, וביני לבין עצמי תהיתי אם הגיע הזמן לשינוי גם בחיי, וכיצד ‡אוכל‡ לחוללו.
אז ‡אוכל‡ לשמוח עליכם שתצאו להגנתי בכל פעם שנתניהו ובנט מכנים שמאלנים בוגדים?
בעוד שנה אכנס להריון, בעוד שנתיים תהיה לי ילדה ואז אני ‡אוכל‡ להקדיש חיים שלמים לזה שהיא תתחתן עם ג׳ורג׳ או שאני פשוט יכולה להתאבד כבר עכשיו.
אני מבין שאנשים שגרים במחוז רוצים להימנע מפקקים בימי ראשון, וזה בסדר, אבל למה שאני לא ‡אוכל‡ לקנות גרביים בסופרמקרט אם הוא פתוח ממילא (במצב הקיים אפשר לערוך קניות של מוצרי מזון בסופר, אבל לא של בגדים או מוצרי חשמל וכו' — צ"י)? לא ברור לי איך אפשר למנוע מאנשים לערוך קניות ביום ראשון כשכולם יכולים להזמין הכל דרך האינטרנט.
שאם יש במתכון כל מיני רכיבים יקרים- אני לא ‡אוכל‡ להכין אותו
אינני יודע ואינני מתיימר לשער מה היה חושב קורצווייל על מערכת היחסים המיוחדת שנוצרה בשנים האחרונות בין הגבירים (ובמיוחד הגבירה הפטרונה) לבין מוסדות התרבות, אך ‡אוכל‡ לצטט ממסה סאטירית שכתב ב–1954, וכותרתה "שינויים במפה התרבותית של ארצנו".
אבל אני ‡אוכל‡ להחליף כי לא פתחתי את החלב
ואני גם ‡אוכל‡ לדאוג לכך.
מעניין כמה זמן ‡אוכל‡ להמשיך להסתובב במעגלים במסדרונות החברה לפני שאצטרך לשבת מול המחשב ולהתחיל במשימה הארוכה והמייאשת שקיבלתי היום.
אני, למשל, סיימתי את לימודיי באוגוסט האחרון, אבל רק באפריל 2011 ‡אוכל‡ להתחיל את הסטאז' בבית החולים רמב"ם בחיפה.
פיד יקר בוקר טוב עשיתי חישוב מדויק ואם כל עוקב ישלח לי 17 תלב"צים ‡אוכל‡ להגשים את תחפושת השיח פמיניסטי בו חשקה נפשי מודה מראש על שיתוף הפעולה
הייתי בטוח שלא ‡אוכל‡ לעבור את הדרך עד צפון תל אביב, שקלתי לברוח מהמונית, להסתתר מאחורי אחד הסלעים בדרך ולקפד את חיי במו ידי.
אל תחתמי על הסדר טיעון אם תדברי לא ‡אוכל‡ לרוץ שוב לראשות ממשלה
מתי ‡אוכל‡ להוריד את מערכת ההפעלה אייפון 4? ג'ובס יודיע לנו בהמשך היום, אבל אם היינו צריכים לנחש, היינו מהמרים על שבוע הבא.
אני מקווה שבתוך שנה ‡אוכל‡ לדבר ברוסית עם הרקדנים.
כששאלתי את הפקיד אם ברגע שאחליט ‡אוכל‡ להתקשר אליו ולבצע את ההשקעה, הוא אמר לי שכן, אבל שאצטרך לחתום קודם על הסכם ייעוץ שהוא יכול לשלוח לי בפקס.
הרופא המקסים שלי, נקרא לו אורי, הסביר לי מראש שזהו תהליך, שיש להתאזר בסבלנות, שיידרשו כמה ימים עד שראייתי תתייצב, שבאותם ימים איכות הראייה תשתנה בגלים עולים ויורדים, שהבצקת עתידה להיעלם ושבשבוע הבא, כך הוא מבטיח לי, ‡אוכל‡ לכתוב טור שכותרתו "על הפיקחון".
עכשיו ‡אוכל‡ לישון בשקט.
זוכרים שסיפרתי לכם שנגמר לי כל הבייגלה פג תוקף? אז מצאתי עוד אחד שהיה זרוק במזווה חודשיים וסוף סוף ‡אוכל‡ להמשיך לטחון ולמות מבפנים כרגיל
אם מישהו יפנה ואלמד את הפרטים, ‡אוכל‡ להגיב.
עכשיו אני סוף סוף ‡אוכל‡ להאזין ל7 מתוכם.
שאני אהיה גדולה אני אהיה מנהלת של פיצוציה שתיהיה מתחת לבניין שאני אגור בו כדי שמתי שאני אהיה רעבה בלילה אני ‡אוכל‡ לרדת לקחת חטיף
הוא גם מאד עוזר לייבש כל מיני דברים רטובים בטח אחרי החג הזה ‡אוכל‡ לצבוע איפה שהייתה רטיבות בתקרה
יש הם קונים עוד אוטו ואז עוד שנה שאני ‡אוכל‡ להוציא רישיון הם קונים עוד אחד
אולי במקום לעשות חתונות ממש ענקיות ומטופשות, תתחתנו בצניעות ואז עם הכסף ‡אוכל‡ להפיק אירועים ממש מהממים וכולם ישמחו?
מניסיוני בעבודת מחקר בתחום תולדות האדריכלות ‡אוכל‡ להעיד, שאני נתקלת בספרים מצוינים ובספרים גרועים, במקורות אינטרנט מוצלחים ופחות מוצלחים.
שנים אני מנסה לכתוב, וסוף סוף, סוף סוף ‡אוכל‡ להבהיר את כוונתי.
אולי ‡אוכל‡ אפילו להריץ משחקים כמו 3 Mass Effect (שיצא השבוע), שהם עשירים בגרפיקה שדורשים כוח מיחשוב משמעותי.
כמה הוא הציע לך? אולי אני ‡אוכל‡ להציע לך יותר?
בהודעת ההתפטרות שלו היה למקקלוי הסבר פשוט להחלטתו: "החקירה תדרוש ממני זמן רב, ולכן לא ‡אוכל‡ למלא את תפקידי כנדרש".
אז אתה משנה את דעתך? יופי, כי ‡אוכל‡ להתנגד ליוזמה הזו בלי חשש שאני מביע דעות דומות לשלך.
לא שמרתי, אבל ‡אוכל‡ לשלוח לך במייל את עיקרי הדברים מחר אם תרצי
‡אוכל‡ לפנות אליך ואם וכאשר אפרסם ספר משלי?
אם היא לא תרצה ‡אוכל‡ לומר לך
מצטערת אדוני, אני לא חושבת שאני יכולה לעזור לך בנושא ההרתעה, אבל אם תרצה ‡אוכל‡ להציע לך את זה-כמעט-זה, השופט-המכור-דפק-אותנו, הבעלים-ברח-למוסקווה/מאושפז-בכפייה-והשאיר-אותנו-עם-החובות, או מי-יודע-במשחק-אחד-הכל-יכול-לקרות.
כל-כך הרבה שירים, סרטים ותוכניות טלוויזיה היו חסומים בפניי עכשיו, ולעולם לא ‡אוכל‡ לצפות בהם שוב.
אבל אז המנהל אמר לי שלא ‡אוכל‡ ללמד אצלו, כי בכיתות יש גם בנים ואני אישה.
אני רצינית - אין לי מושג אם ‡אוכל‡ לרדת מהמיטה, מה צפוי לי.
מאליו מובן שהדברים כאילו נכתבו מנהמת לבנו, ולפחות ‡אוכל‡ להעיד בשם עצמי.
מחפש בחורה שלעולם לא תסיים את המנה שלה בשביל שאני ‡אוכל‡ לסיים לה את המנה בנוסף למנה שלי.
עכשיו ‡אוכל‡ ללכת לסופר פארם ולקנות את כל הדברים שאני צריכה ולא צריכה שפחדתי לקנות כי לא רציתי למות ליד המדף של חומרי הסיכה
"לפני שבוע הייתי בריאה ורגועה", אמרה וון, "היום אני לא יודעת אם בכלל ‡אוכל‡ להתחרות כאן, זה מאוד מתסכל אותי".
בטוח שמחר ‡אוכל‡ את הלב שפיספסתי סלפי עם מיק.
האהבה שאלה את הידידות: למה את חייבת להיות בעולם אם אני קיימת? ענתה הידידות: כדי שאני ‡אוכל‡ להשאיר חיוך איפה שא
"אני חושב שאם ‡אוכל‡ במהלך אחד לזכות במצווה של כיבוד אב ואם ובתרומה לקהילה - אין מאושר ממני".
"אם הכסף לכור האלומיניום הבא ילך במקום זה לתמיכה בעסקים הירוקים, איסלנד עצמה תהיה במקום טוב הרבה יותר בעוד חמש שנים, מבחינה כלכלית ומבחינת תדמית וכבוד", אמרה הזמרת בראיון לאי.פי. "לא ‡אוכל‡ לחיות עם עצמי אם נכדיי יסתובבו באיסלנד מלאה בבתי חרושת וכורים".
ההסברים שנתתי לעצמי היו שבתל אביב ‡אוכל‡ לעסוק בנושאים של קהילה ויהדות וחיבור בין עולמות בצורה חופשית וחדשה, בלי הביצה של ירושלים, אבל אשתי אמרה כבר אז לכל מי ששאל: הוא עובר לתל אביב כדי להוציא את המוזיקה שלו.
רק תחשבו שמישהו השקיע לא מעט מזמנו כדי שאני ‡אוכל‡ להראות ללקוחות בדיוק איך משתמשים באסלה.
לא בטוחה אם ‡אוכל‡ להסביר לו למה המייבש נפל
כך למשל אני מניחה שלא אוכל לעבוד בבנק הפועלים נוכח התחקירים הרבים שכתבתי על הבנק, לא בטוח שאוכל לעבוד בבנק לאומי (אחרי התחקיר שהכנתי על מנכ"ל הבנק רקפת רוסק עמינח וקשריה לטייקונים) וגם סביר להניח שלא ‡אוכל‡ לפנות לרהב עם סיום עבודתי העיתונאית ולבקש ממנו לסדר לי עבודה אצל אחד מיותר מ-100 לקוחותיו.
אז, כשירווח, ‡אוכל‡ לשוב ולהיות כבראשונה בחופשה ארוכה על הר הקסמים, גם אם זה יהיה לזמן קצר, בגינה השכנה.
אני רוצה להיות בעמדה שממנה ‡אוכל‡ לתרום לחברה צודקת יותר במדינת ישראל.
כנראה לא אבין לעולם למה אנשים עושים את מה שהם עושים, ולמדתי לחיות עם העובדה שלא ‡אוכל‡ לתקן הכל.
תפקיד זה דורש סובלנות ואהבה לשרה נתניהו, אני לא ‡אוכל‡ למלא זאת.
וכמובן שאני לא ‡אוכל‡ לחכות עד חמישי בשביל לראות חטופה 3 ואראה את זה עכשיו.
לא ‡אוכל‡ להציל אותה זה כתם יין תאלצי לוותר על החולצה לא לא לא לא להוריד אותה ממך עדיין היא עדיין מתפקדת כחולצה
אין לי ערוץ 24 ולכן לא ‡אוכל‡ לצפות.
הודעה לעוקבים: בעקבות המצב הקשה במשק והצונאמי הכלכלי שאורב לפתחנו לא ‡אוכל‡ להעניק לכם השנה תלושים לכבוד חג הפסח.
אפילו כשאני מסיימת את המבחן בהסטוריה מחר, אני לא ‡אוכל‡ לשמוח, למה???? כי יום שלישי מבחן בפיזיקה.
אם אזוז קילומטר לכל כיוון, ‡אוכל‡ לרכוש גם בניין שלם.
תקשיבי תביאי לי את הטלפון של האחראית שלכם כדי שאני ‡אוכל‡ לסדר איתה את התשלום
"בקרוב ‡אוכל‡ לפנות את מה שצריך לפנות", אמר לכתבים.
אתם לא מצייצים מספיק ועל כן ‡אוכל‡ לספר לכם שחיים משה חוזר למרכז העניינים.
לא נעלבתי, התחלתי לחשוב מהיכן ‡אוכל‡ להשיג קש ובדים בשביל הפרצוף, כפתורים בשביל העיניים, והשפם, החלק הכי חשוב - ממה בדיוק אכין את השפם.
האם ‡אוכל‡ להרוויח לקיומי?
כן הבני זונות עכשיו קרס להם האתר אני עומד לסיים אבל צריך לחכות שהם יחזירו תאתר ואני ‡אוכל‡ לשלוח
שנה וחצי של עבודה קשה רק כדי שאני ‡אוכל‡ להתחיל ללמוד.
רק בשבילו ‡אוכל‡ לשכוח את הקור ובזכותו אמצא בחושך את האור רק בשבילו אלך, אחצה את הגבולות רק איתו אדע תשובות לשאלות
והרי גם יש סיכוי שאתפתה להוכיח לעצמי שאני דווקא כן חכמה בדיוק כמו תלמיד בכיתה ו', או שאם אצליח להביא לשלמות את פרצוף הצב שלי, ‡אוכל‡ להיחשב לכישלון הגדול הבא.
אם יהיו לי ילדים אז "כאבא, ‡אוכל‡ להביע הזדהות עם כל ההורים בנאומיי העתידיים"
אולי כשהסם יעזוב את גופי ‡אוכל‡ להודות לו על זה.
"רציתי, גם אני, לקיים פגישות חשאיות בז'נבה, וחברים בפאריס שיחד אתם ‡אוכל‡ לצפות במצעדה של ההיסטוריה ושאפעל יחד אתם על מנת להסיט אותה ממסלולה", מהרהר נורי אל-אלפי בן ה-14, גיבורו של הישאם מטאר.
אותה חוקיות פועלת גם כשמתכננים בית, ואם אשאר שם יותר מדי ‡אוכל‡ לזהות את בעלי הבית מתוך היחס בין רהיטים ישנים וחדשים, מיקומם של הכיסאות והרווח ביניהם.
רציתי שיצמחו לי כנפיים, הייתי בטוחה שאני צריכה להאמין חזק, ואז ‡אוכל‡ לעוף החוצה דרך החלון הגבוה של בית השימוש.
אז אם אין עבודה, תקווה לשלום וכו' אני ‡אוכל‡ לצאת ולדקור אנשים? לפחות יבינו אותי ויגלו סימפטיה
הלכתי לשוק בשלישי ובישלתי לשבת ברביעי כדי שבששי ‡אוכל‡ לפגוש את אחי ואחותי ברעננה.
אבל אם לא מסתדר ‡אוכל‡ גם לסור פעמיים תל אביבה
אל תשאל איזו טרגדיה, אני לא ‡אוכל‡ לצפות בשידור חי, אצפה רק ב1 בלילה
אף פעם איני חושב על דבר אם אני יכול לעשותו, אלא אם אני חייב לעשותו - כי אם אני חייב לעשותו, אזי גם ‡אוכל‡ באמת לעשותו
היתרון המרכזי של שבוע עמוס בנסיעות לבאר שבע - אולי כך ‡אוכל‡ להתרגל ללוח הזמנים החדש של הרכבת.
אני לא ‡אוכל‡ להצטרף לעולם למידברן כי עכשיו זה כבר ממש גדול ולא נכנסתי לזה למרות שנולד ממש מתחת לאף שלי
אמא של חברה אמרה לי להוריד כי זה יעשה לי זיהום ואני אמות ולא ‡אוכל‡ לסדר לה את החדר
האם הכוונה לאזרחים? חיכיתי שיגידו את שמות ההרוגים וכך ‡אוכל‡ להירגע, כי הרי לא הודיעו לי דבר.
מחר היא מתגייסת וסוף סוף ‡אוכל‡ למות ולדעת שיטפלו בי כראוי כי היא הולכת להיות פרמדיקית כי היא החכמה בחבורה!
כשאני שותה שלוק מקפה רותח והוא שורף לי את הגרון אני מקווה שזה יהרוג אותי כי אם לא ‡אוכל‡ לסמוך על קפה אין טעם לעולם הזה.
בא לי שמישהו יקנה קולה בשם "אדם", כך ‡אוכל‡ לשתות לו את אדם.
מתי כבר ‡אוכל‡ להרגיש שלווה, יציבות, בטחון וסיפוק? כבר לא נאיבית במחשבה שהכל יהיה מושלם, אך למרות המוכנה לצלול ולנסות אך תמיד נתקעת בהתחלה
אחיה בווייטנאם ושם ‡אוכל‡ ואכתוב בכפר קטן שחוץ ממני יהיו בו רק וייטנאמים, שום זרים מערביים.
בעקבות הגשת כתב האישום הודיע הבוקר סדן על התפטרותו: "בשל המשפט לא ‡אוכל‡ להקדיש עצמי לניהול העיר ולתושביה כפי שעשיתי עד היום", אמר.
אם שרדתי את הג'ונגל של 'פלאטון' ואת אוליבר סטון, אני כבר ‡אוכל‡ לשרוד הכל.
אם יתמזל מזלי ‡אוכל‡ להרוויח כהוגן.
אם אהיה בחוץ ‡אוכל‡ לדאוג לך.
אני זוכר שהיא היתה בחדר כשלורן אמר לי שפעם אולי ‡אוכל‡ להחליף את קונאן.
בא לי להיות בהריון רק כדי שאני ‡אוכל‡ לאכול מה שאני רוצה, כמה שאני רוצה, מתי שאני רוצה מבלי שיהיו לי רגשות אשמה אח"כ.
תקוותי שאת השנים שנותרו לי ‡אוכל‡ להקדיש לעבודה אינטנסיווית של כתיבת ספרים שלא הספקתי לכתוב.
נו נו נו נו שרון קדמי הזה יעלה כבר את התמונות לפייסבוק ואז אני ‡אוכל‡ להעלות בעצמי העבודה סוף סוף תשתלם
דברים רבים יכולתי להציע אך דבר מהם לא ‡אוכל‡ לתת ככל שראיתי כך רציתי פחות שירים ומנגינה לא גרמו לי לרקוד מילים רבות מתרוצצו
‡אוכל‡ לסיים את התואר כמו בנאדם ולכתוב יותר, ואני די בטוחה שהם לא ימצאו אף אחד שיעשה חצי ממה שעשיתי כך שיש קטע של שמחה לאיד
לכן כשעבדתי על הספר הראשון שלי שאלתי אותם אם ‡אוכל‡ להצטרף לאחד מהמסעות העיתונאיים שלהם ולעשות רומן גרפי על האופן שבו עיתונות עובדת — נושא שמאוד סיקרן אותי — ולשמחתי הם הסכימו.
הספר הוא רומן בדיוני, הוא וידוי, הוא אוטוביוגרפיה וצרור ביוגרפיות, הוא מחקר אתנוגרפי, הוא תיאוריה פמיניסטית, הוא מסה פילוסופית, הוא שירה, הוא כתב יד מוער ומבואר מימי הביניים, הוא אלבום ציורי מפות (אליהם לא ‡אוכל‡ להתייחס ביריעה קצרה זו, אך ראויים הם לדיון בפני עצמו), הוא קינת אבל, הוא מדריך מסע ותיירות, הוא ממואר, הוא תיעוד של סיפורי חיים, הוא יומן קריאה.
נדמה שהתשוקה הקבועה היחידה בחיי הלא אחידים היא לתפור מכל טלאי הרעיונות שאהבתי בחיי גלימה אחת מרהיבה ואחידה איתה ‡אוכל‡ לצאת ולנד
ואני יודעת שלעולם לא ‡אוכל‡ להביע את דעתי בפומבי ולקבל הנהוני הסכמה.
אם תוכלי לבצע את המשימה בדרך שבה אני רוצה, לרמות אותי בקסם כה עז עד שכשאראה אותה ואגע בה ‡אוכל‡ לדמיין שאשת חלומותי מולי, לנצח היה אסיר תודה
עכשיו ‡אוכל‡ להתרכז ולקרוא מה דויד יום כתב על הטרגדיה!
כשתאמר לי מה הגדרתך לפוסט ציונות ‡אוכל‡ להשיב לך אם יש לנו מאמרים פוסט ציוניים, שוב במייל.
לא ‡אוכל‡ להחזיק עוד על בבטני את עקרונות האמונה העברית,וזו איננה דת ,זוהי תפיסה תרבותית אינטלקטואלית מתקדמת שהחלה לפני כ-12,000 שנה.
ואולם אני יודעת עכשיו, כי ככל שאזדרז להיפטר מהצורך למצוא משהו שאותו ‡אוכל‡ להאשים, אוכל להשאיר מאחורי את הסרטן במהירות רבה יותר וליהנות מהחיים, ארוכים או קצרים ככל שיהיו.
קודם כול תצטרכי לספר לי את מה שאת יודעת, ואז אני ‡אוכל‡ לדבר עם הממונים שלי על עסקה.
אני רוצה ידיד הומו שאני ‡אוכל‡ לספר לו הכל ולסמוך עליו בהכל
אימון זה החיים שלי ואם ‡אוכל‡ להגיע לעבוד במקום שאבא שלי כל כך אוהב זה יהיה כבוד גדול עבורי.
אשמח להיות במקומות שבהם ‡אוכל‡ להשפיע, תלוי בהקשר.
מתי ‡אוכל‡ לקנות אחד? -אף פעם.
כל הנשואים שאומרים לי שלא ‡אוכל‡ להמשיך ולברוח מזוגיות כל חיי, אתם צודקים.
אמרתי לו שאני לא מעוניינת ושזה גורם לי לכאבי בטן, והוא אמר שאם אני לא טועמת, לא ‡אוכל‡ להיכנס איתו”, מספרת יעל גיל, שביקשה להיכנס לסניף הביטוח הלאומי בתל אביב.
"למה אני לא יכולה להיות אישה? והאם אני רוצה בכלל להיות כזו? ולמה לא יכולתי להיוולד בגוף אחר (שאלה שעוררה אצלי כל כך הרבה כעס כלפי עצמי, כאילו לא התאמצתי מספיק)? והאם מישהו יוכל אי פעם לאהוב את הגוף שלי, שמרגיש לי כל כך זר? הגוף הזה שאני לא ‡אוכל‡ לשנות אף פעם?".
השנה ביום האהבה כן יש לי חבר ולא לא מחכה ליום הזה רק כי אני לא ‡אוכל‡ לצאת בו.
הורים מהכיתה של הקטנה ששולחים לי מייל אם ‡אוכל‡ להשגיח את הילדים שלהם היום במדורה כי "צץ משהו", שקרנים שרוצים לראות את הגמר, ברור שסרבתי
את הכתוב בפתק אינני יכול לשנות, ומכיוון שאני בטוח שהוא זהה לציון שאקבל, גם את ציון הבחינה לא ‡אוכל‡ לשנות.
בונה, איך בא לי ללכת לסבתא, שתכין לי תה וצנימים ואני ‡אוכל‡ לשכב על הספה שלה עם בקבוק חם.
מה היה קורה אילולא הלשנתי על אלקה לאבא? לא יכולתי להציל את אלקה, אבל אולי ‡אוכל‡ להציל את בבלי.
כן, אני אקח לי צלחת מרק וכך ‡אוכל‡ לדחות עוד קצת את פעולות שיקום הפוגרום.
אפשר כוח קסם שאני ‡אוכל‡ לעוף?? לא משהו מיוחד רק בשביל לא לאחר כל הזמן
"אני משוכנע שזה מה שהיה בראשו - אנחנו חייבים להבקיע ואז ‡אוכל‡ לצאת", אמר ונגר.
אבל לפחות ‡אוכל‡ לצחוק עליך
"אני מקווה שיזהו אותי קצת פחות", הוא אומר, "אולי ‡אוכל‡ לטייל קצת ולראות את הביג-בן".
אני הולכת להקריא אתה שיט שלי בחדר בקול רם כדי שכשאף אחד לא יבוא בגלל שיש מונדיאל אני ‡אוכל‡ להגות הכל יפה.
ואולי ‡אוכל‡ לשרוד בזכות הסטנדרטים הנמוכים שלי באוכל.
חשבתי שלא ‡אוכל‡ להוציא ממנה הרבה לסרט, אבל שתי עורכות הדין שלה המחישו את הדילמה שבעיסקת הטיעון.
ואולם, יהיה אשר יהיה, לא ‡אוכל‡ לבקש מאתכם הערב אלא זאת, שתראו את כוונתי הטובה כמעשה ותקדישו לי את תשומת־לבכם לכמה רגעים בשעה שאנסה להביע לפניכם במילים את הרגשות המפעמים אותי במעמד הזה.
בסימפוזיונים שבהם השתתפתי לאחר הזכייה בבג"ץ יהודים שאלו אותי - 'אני ‡אוכל‡ לגור בבאקה?' אנשים חשבו שאני רוצה לגור בקציר מתוך התגרות, אבל לא זו היתה הכוונה שלי.
אם ישאלו אותי מה עשיתי היום, אני ‡אוכל‡ להגיד שהתאמנתי בלגרבץ בשתי הידיים.
סוף סוף ‡אוכל‡ להיות הקלישאה של הבחורה המשוגעת והרזה שנועדתי להיות.
בניתי בשביל שאני ‡אוכל‡ ליהנות מזה.
גם אחרי זה, לא ‡אוכל‡ להגיד שנגיע לנקודה שבה 'אקפל את האוהל' ואסיים את המאבק.
שתיתי עכשיו נס כמה זמן אני צריך לחכות את שאני ‡אוכל‡ לאכול את הכוס של מישהי??
את הירח לא ‡אוכל‡ להוריד לך אבל כוכבים תמיד אוכל לתת #רומנטיקה_בטוויטר
מאחר שזה בכיתה עם שולחנות זוגיים בטורים (אלא אם כן הם מסודרים בח') לא בטוחה אם ‡אוכל‡ לבקש מהם להסתובב.
"אם נזכה בגביע", אמרה זאבי, "‡אוכל‡ לפרוש בשקט".
מחר אקום בבוקר כשאני תפוסה ולא ‡אוכל‡ לזוז.
לפחות עוד 3 פרקים אני מסיימת את הסדרה ואז ‡אוכל‡ ללמוד בשקט.
הייתי עכשיו על ההליכון ארבעים דקות בשביל שאני ‡אוכל‡ לרוץ להסעה יותר מהר
מצוי: אם לא אתקלח בקרוב, ‡אוכל‡ להריח דומה.
בספר תורה שבאלי לרדת עכשיו למטה לתפוס מישהי לזיין לה תפנים ואז אני יהיה רגועה ואני ‡אוכל‡ ללכת לישון
כשהדון יפול, הוא יפול, אני לפחות ‡אוכל‡ להיות שלם עם עצמי שעשיתי את שלי
מרוז הדגיש בפני תירוש: "לא ‡אוכל‡ להמשיך במצב הקיים, כאשר כל המערכת עוצמת עין ונותנת רישוי לבתי הספר שלפי שום מבחן לא ניתן להגדירם כבתי ספר על-יסודיים".
"חשבתי, שכאשר בתי תסיים את לימודיה, ‡אוכל‡ למכור את הבית ולקנות סירה ולהפליג ברחבי העולם", אמר אוסטין, בן 56.
אם הם לא יחזרו אליי, המחיר יהיה כבד מאד, כזה שלא ‡אוכל‡ לעמוד בו.
אנא, הואילי לומר לי היכן ‡אוכל‡ למצאו.
אך בביקורת על "כתם" חלפי לא נזכרת, שהרי "אין שירה גדולה" (במאמרו, בורשטיין לא מדגים כמעט מהשירה ומסביר: "מפאת קוצר היריעה לא ‡אוכל‡ להתייחס לשירים ספציפיים").
אני ‡אוכל‡ להגיב בעניין זה רק לאחר שאלמד את הנושא ביסודיות.
היתרון היחיד של האפשרות הזו זה שהשם שלי יופיע בתוכנית, ואז ‡אוכל‡ לבקש מימון מהאוניברסיטה לנסיעה הזאת.
לפני אמש, הפעם האחרונה בה ‡אוכל‡ לעוף על פרסום הידיעון לשנת הלימודים הבאה.
ההורים שלי חשבו שזה לא רעיון כל כך טוב, אבל הרגשתי שדווקא בהוראה ‡אוכל‡ להביא ערך מוסף ולהיות נחוץ ואפקטיבי.
לא אל תתערבי יפתי לא אל צג לי בביתי כי לא ‡אוכל‡ לתת לך את מה שליבך צורח מבפנים
ביום שבו דרכנו יפרדו ‡אוכל‡ להוכיח לעולם שאהבה זו המצאה שלא עובדת, חברות היא כלי משחק שבור ורגשות הם חסרי ערך בעולמנו.
אפגוש שם חברה אבל אולי ‡אוכל‡ להעזר באחותך.
מה קשור תלותית? אם אדע איפה אתה בכל זמן נתון ‡אוכל‡ לסייע לך להרגיע אותי
רק אחרי שהיא תשלם לנושיה את הריבית, תפגין יכולת לשלם את הקרן ותשלם לרשויות את חלקן בצורת מסים על הרווח — אני ‡אוכל‡ ליהנות ממה שנותר.
זה לא מתאים לי, חשבתי שלא ‡אוכל‡ להצליח במערכת שאלה החוקים שלה.
עוד כמה פריטים ובקרוב ‡אוכל‡ להרכיב את המפלצת שלי #אני_כיפי_במסיבות
"אני רוצה לעבוד ולקבל משכורת, אבל צריך שמעסיק יבין שאתי צריך להיות טיפה יותר סבלניים ועדינים ואז ‡אוכל‡ לתת את כולי", הוא אומר.
מורי ורבי, לעולם לא ‡אוכל‡ להודות לך על כל מה שנתת לי בכל צדדי אישיותך הרבים והידועים.
אני גרה בבית החמישי שרכשתי בחיי וזו הפעם הראשונה שאני מרגישה כבולה כי אני יודעת שלא ‡אוכל‡ למכור אותו אם אצטרך.
עכשיו אני ‡אוכל‡ לסכם את המאמרים לכתובה בשקט!
נכון אבל היום אני לא ‡אוכל‡ לסיים עם זה אני אגיש לה את זה באיחור כבר דיברתי איתה שאני אתעכב עם זה בגלל השיפוץ
לעולם לא ‡אוכל‡ לסמוך על אומה שבה ילדים קטנים יושבים על ברכי גבר מחופש לסנטה, וקוראים לכומר ׳אבא׳
מישהו שיש לו כוח לשמוע אותי כדי שאני ‡אוכל‡ לסדר את המחשבות.
‡אוכל‡ להציע לך כמה נכבדים שאמרו בדיוק ההפך אם תתעקש
היי עידן מתי ‡אוכל‡ להזמין כרטיסים להופעה של יום שישי בקיסריה?אני מת ללכת.
אני מפחדת מ2016 כל כך שאצטרך להתמודד עם מלא דברים שאני אהיה חייבת סוף סוף ולא ‡אוכל‡ להתחמק.
אני: לא ‡אוכל‡ להגיע הערב, ניראה לי שאבריז היא: הכנתי מרק עדשים אני: באיזו קומה אמרת שאת גרה?
אל תהפוך את אסוני לקול בכי, אלא הנח לו להיות מזל ביש אילם; אולי הוא יגדל בשתיקה וימית אותי ואז ‡אוכל‡ סוף סוף למצוא מנוח.
כשהוא יכנס למיטה אני כבר לא ‡אוכל‡ לעצור את הדמעות ואבכה לו על הכתף.
זה לא התבונה, בכל רגע עמוס שיש לי אני חושב על מה אעשה כשסופסוף ‡אוכל‡ לעצור לרגע - וכשהרגע מגיע אני שוכח הכל מרוב לחץ שהרגע הגיע
כדור שיפסיק לי את העצבות ואת כל ההתאהבות הדבילית שלי שמתחילה להימאס כדי שסוף סוף ‡אוכל‡ לישון בשקט
אני עירונית שנולדה בעיר ועברה לעיר אפילו יותר עירונית ממנה, וכנראה שלעולם לא ‡אוכל‡ לגור במושב, וגם אני מוצאת את זה מגוחך
אני רוצה להודות באשמה, כי רק כך ‡אוכל‡ להציל את חיי.
או אם אדאג, ‡אוכל‡ לזהות את הבעיות לפני שיקרו.
לא חושבת שאני אי פעם ‡אוכל‡ לעכל שהבן אדם הזה כבר לא בחיים.
ברגע שתתקבל החלטה בממשלה, לא ‡אוכל‡ לדבר יותר.
שאלתי אותו אם הוא מוכן שאקפוץ אליו למשרד כדי שנשוחח מעט, כי רציתי לבדוק אם ‡אוכל‡ להשתלב בעבודה בארגון שלו.
"אם אוכל להתמקצע בכך", היא אומרת, "‡אוכל‡ להציע פתרון לבעלי אותם דגים שאומרים: 'אני אמנם אוהב מאוד את דגי הזהב שלי, אבל איני רוצה עשרות מהם'".
אולי זה רק אני שמחפש את הידיים שאליהם ‡אוכל‡ לפנות והם יחזיקו אותי חזק
אני מרגישה לא כזה טוב בשביל בית ספר אבל אני יודעת שאני ‡אוכל‡ לעבור את זה אבל לשוט לא בא לי אוף
לפעמים כשאני אומר לה בואי נעשה ילד, המטרה שלי היא שנגדל ילד וכך ‡אוכל‡ ללמד את שתיהם בבת אחת
קופץ למנהלת המערך אני: אני טס לחודשיים היא: יופי, תבלה אני: ‡אוכל‡ לחזור לעבוד? היא: שחר, אין לי מדריך כמוך.
אולי בכך ‡אוכל‡ לתת להם מובן כלשהו.
לאחר מכאן ‡אוכל‡ להשאיר את גוויתך לנשרים
איך זה אפשרי להיות כזה יפה בבקשה בבקשה תסבירו לי כדי שאני ‡אוכל‡ גם
כלי ראשון להתמודדות עם הבעיה: להתחיל לעבוד על ההרצאה חמישה וחצי חודשים מראש, בשביל שאני ‡אוכל‡ לעבור את המחזור הזה כמה פעמים.
הגשמתי חלום לשחק באירופה ואני מאמין שדרך סאנטנדר ‡אוכל‡ להתקדם.
ב-2008 כבר ‡אוכל‡ לפרוש לפנסיה.
אני סובל, וחושבני כי ‡אוכל‡ לסבול את זה.
מרגיש את העצב מטפטף פנימה וממלא אותי לאט לאט עד שאהיה מוצף ולא ‡אוכל‡ לנשום יותר
ספינות קיטור הן יקרות, אבל אולי ‡אוכל‡ להשיג מחיר טוב.
לכן תמיד ‡אוכל‡ לעבוד עם הגוף באופן כזה או אחר, ולמעשה זה יהיה הרבה יותר מעניין לעשות עבודה כמו ׳חומרי רקע׳ בגיל 60 או 70.
ואם אהבתי אותך בכל לבי, זה אומר שלא ‡אוכל‡ לאהוב יותר? האם אזלה לי אהבתי?
לעולם לא ‡אוכל‡ להתחרות באני שיש לך בראש, הוא תמיד מוצלח ממני
אני מאוד מעריך את ליבסקינד, אבל לא מכיר את עבודותיו לפרטים, לכן ‡אוכל‡ להעיד רק על עצמי ולומר שמעולם לא חזרתי על עצמי - כל פרויקט שלי הוא ייחודי.
זמין ל-3 דוקטורטים, גם אם מבחינת מקורות, אז ‡אוכל‡ אולי להיות לעזר כשתתחילי להכנס לעניינים.
לא ‡אוכל‡ שכוח כי מתים מכם יוצאי בתי משפט ומשפח.
טוב, שאלה קצת מטורללת, אבל מישהו אולי יודע היכן ‡אוכל‡ להשיג/ להשאיל/ לקנות במעט כספים- בובת תצוגה, כמו שיש בחלונות ראווה של חנויות בגדים?
אחת הסיבות לזה שרוב הזמן שלי, החיים המקצועיים שלי, מוקדשים למחול, לפרפורמנס ולמופעים, היא שאני ‡אוכל‡ לשנות כל הזמן.
ובלילה שנתי נודדת, חירחורים אפלים נשמעים, נפשי מבקשת שלווה, מקום מבטחים, אליו ‡אוכל‡ לפנות כשמר וקשה, שיהיה לי נעים.
קונה כריות של אימוג'י רק כדי שסוף סוף ‡אוכל‡ להגיד לה שהשארתי קקי על הספה
איזו הגנה טובה מזו ‡אוכל‡ לבקש?
אני בחיים לא ‡אוכל‡ לגור מחוץ לעיר.
יופי, כך טוב, כעת אולי ‡אוכל‡ להתקדם ולנשום.
לבכות היה יכול להיות נחמד, אבל אני בעיקר חושב על כמה מבאס יהיה לסדר את כל זה וכמה זמן ‡אוכל‡ לחכות לפני שאתחיל.
בחיים לא ‡אוכל‡ להתחרות בזה.
החלום שלי: שבעלי יהיה מהנדס מצליח כדי שאני ‡אוכל‡ לעסוק במה שחשוב באמת #שופינג
אני קורא על התופעות הנוראות והאיומות הקשורות לשקיות הניילון ויותר לא ‡אוכל‡ לישון כנראה בלילה.
בצורה מעוותת כלשהי אני רוצה שמתנגדי האיחוד ינצחו, ככה ‡אוכל‡ לחזור לישון על הספה אצל אמא שלי בקריות עם זנב מקופל ועדין לטעון שזאת לא אשמתי.
אולי בעוד כמה שנים, ‡אוכל‡ לעצור קצת ולהקדיש את זמני לספרים שלי ולמחקר.
אני רוצה בית על החוף שאני ‡אוכל‡ לרדת לים כל פעם שבאלי להירגע
הרגשתי צורך לחזור ולחוות את האווירה המחשמלת והמיוחדת השוררת בהם, בטרם ‡אוכל‡ לכתוב שורות אלו.
דברים רבים יכולתי להציע אך דבר מהם לא ‡אוכל‡ לתת ככל שראיתי כך רציתי פחות שירים ומנגינה לא גרמו לי לרקוד מילים רבות מתרוצצות במוחי ואני שותקת
אינני יודע אם ‡אוכל‡ לשוב הערב לרובע הזה.
ברור לי שלא ‡אוכל‡ להתחרות נגד ילד בן 12 ששוקל פחות ממני, אבל בקבוצת הגיל שלי אני חושב שאני אוכל את כולם בלי מלח.
ביוני כבר ‡אוכל‡ ללכת לטיפול ואחרי זה אוכל ללכת לחברות טובות יותר.
אז ‡אוכל‡ לצמוח על האדמה שלך, אל החלל.
האם למישהו יש מושג איפה ‡אוכל‡ לאתר מחקר על כמה בדיחות לא מצחיקות אדם שומע ביום? צופה בסרטים שמתיימרים ללא הצלחה להצחיק אותו?
לפחות סוף סוף ‡אוכל‡ לקנות את התכשיר ששייך לפרסומת המעולה.
הם (הקבוצה הנחקרת) לא רק מעשירים את עולם הרפואה בידע, אלא גם ‡אוכל‡ להציע להם בדיקה בזמן ההריון שתבדוק אם העובר סובל מתסמונת מסוימת או לא.
לא אוכל לתת לך כזה, אבל כן ‡אוכל‡ לתת לך מקרים בהם העדיפו להעסיק אדם חילוני, על מנת שיוכל למלא את משמרות השבת.
בתנאים הקיימים לעולם לא ‡אוכל‡ לתת להם את המענה שהם צריכים.
"אני מקווה שעכשיו ‡אוכל‡ להמשיך הלאה ולזכות בו", אמרה.
עכשו גם אם ארצה לא ‡אוכל‡ להתקשר "בטעות"
ואם ‡אוכל‡ לראות אותו רק עוד פעם אחת אחרונה, עוד רגע אחד, אז כל שאר הדברים שאני עומדת לעשות, כל מה שאני עומדת לאבד במעשה הזה, הכול יהיה שווה.
די אני לא יכולה יותר הם כולם מדברים עם עצמם ברוסית מעל הראש שלי ואז מנסים לתמצת ולתרגם לי כדי שאני ‡אוכל‡ לבצע אבל אני לא מבינה כלום מהתהליך.
עוד כמה חודשים אני ‡אוכל‡ להגיד שנשארה שנה אחרונה בבית ספר
עוד חצי שנה ‡אוכל‡ סוף סוף לתת משמרות במלצרות בלי הפרעה של נוכחות חובה ותקופות מבחנים.
כך לא ‡אוכל‡ להיכנס לטבול אחרי שיותירו אותי לבדי.
אני יודע שהערב כל הפיד יטחן את האח הגדול ,לצערי אני לא ‡אוכל‡ לקחת חלק ,לא אוהב ריאלטי .
עכשיו, כאשר אני בסגל הזהב, ‡אוכל‡ להכין את התוכניות המקצועיות כמו שאני רוצה.
תעשי לי טובה ותשאירי משהו איפשהו כדי שאני ‡אוכל‡ לרוץ 7 שעות כדי להביא לך אותו ושתחייכי את החיוך המתוק הזה כשאת אומרת "תודה".
מישהי יכולה להתקשר למשטרה? הטלפון שלי מקולקל וככה אני לא ‡אוכל‡ לעצור את סלינה על שלמות יתר!
ואני, שתוקה, מחשבת מתי ‡אוכל‡ לעוף מכאן בלי לאכזב את עצמי, ולמה עזבתי את המיטה המזוקנת הבוקר.
בהתחלה רצתי בשביל לרזות, עכשיו אני רוצה לרזות בשביל שאני ‡אוכל‡ לרוץ!
רוצה לומר שלי את, אוהב אותך לעד אך מה עבר עליי לא ‡אוכל‡ לחשוף לאף אחד.
יותר מדי שנים אני מחכה לרגע שאני ‡אוכל‡ להוציא רישיון, וכשמגיע הרגע- אין לי כוח להתחיל ללמוד לתאוריה.
רציתי להתאמן בלעוף לשמים, כך שכשההורים האמתיים שלי יגיעו לקחת אותי, ‡אוכל‡ לעוף אתם לכוכב-הלכת שלנו.
עם זה לא ‡אוכל‡ להתמודד.
‡אוכל‡ לנסות לקשר ביניכם אם תרצי
אולי אני לא אלך לישון היום? ככה בחמש כבר ‡אוכל‡ לצאת לעבודה
כשנעשה מאוחר התכוננתי ללכת הביתה בעצמי, מצטער שלא ‡אוכל‡ לסדר בשורה את כל תושבי העיר, ללחוץ את ידיהם, לומר "שלום, היה נחמד, אולי אחזור לכאן יום אחד".
שרית מיכאלי פשוט מצויינת, אני מקווה שיום אחד ‡אוכל‡ להצביע לה לכנסת.
בקרב הפופוליסטי, של מי שרוצים סתם לשפוך כסף, אני בטוח לא ‡אוכל‡ לנצח.
אבל את, סירוני היקרה, את מצויה בראשית דרכך המקצועית, ואת יודעת שאני מעריך מאוד את הבהירות שלך, אבל לא ‡אוכל‡ לשלם יותר לכתבת חדשה.
אני לדוגמה ביקשתי באחרונה מהמנהל האישי לצאת ללימודים על חשבוני במכללה, והוא אישר וסידרנו את המשמרות בהתאם, כשכעת אני לא יודע אם ‡אוכל‡ לעמוד בכלל בהתחייבויות הכספיות האלו.
אין מספיק פעמים שבהן ‡אוכל‡ להגיד עד כמה אני אוהב את הדס ועד כמה שהיא מדהימה.
וזה מעודד, משום שאולי כך ‡אוכל‡ להצליח גם לחייך
יש לכם כמה שעות לבנות לי דלת חדשה כדי שאני ‡אוכל‡ להיכנס הביתה #מרגישה_שבעה_מדי
אני לא יודע למה אני כותב את זה, אני לא יודע מה יצא מזה, אני יודע שלא ‡אוכל‡ להשיב אותך אליי.
בראיון העבודה שנערך לי הצהרתי שאני מוכן לוותר על תפקיד המהנדס, אם לא ‡אוכל‡ להמשיך את העבודות האלה.
עכשיו שהורידו את מגבלת התווים, ‡אוכל‡ לכתוב לכם גם בטוויטר פוסטים באורך 9500 מילה שאיש לא יקרא באמת.
אני רוצה שהיא תעשה לי פוזה עם התחת , ככה ‡אוכל‡ להביא לה בעיטה
שוקל לאמץ מנטליות של אשה מוכה, שלפחות ‡אוכל‡ להרגיש שיאיר לפיד אוהב אותי
שאולי ‡אוכל‡ להיות אדם טוב.
חשבתי עליך הבוקר כשדידתי את השמונה קילומטר שלי, מתי ‡אוכל‡ לרוץ איתך
ועכשיו אני מחזיק בידי את ספרו של אנרי ברגסון, הופך אותו ומסתכל על המחיר - ומיד סופג מכה קטלנית בתודעתי הכלכלית: בשום פנים ואופן לא ‡אוכל‡ לרכוש אותו.
אני קודם כל צריכה לפתור את מה שקורה בחיים שלי כרגע ואז ‡אוכל‡ להתפנות לחלומות.
לא ‡אוכל‡ להציע אלא דם, דמעות, יזע, חרב, אפרטהייד על בסיס גזע ולאום, חוסר בטחון אישי וכלכלי, פלוטוקרטיה משתוללת, גזענות, ולאומנות
ככה לפחות ‡אוכל‡ לנסות לראות איזה סרט או משהו אחר, בלי לדאוג שאפספס אזעקה אם תהיה
לא ‡אוכל‡ להיכנס לפרטים במסגרת מאמר זה.
כולי תקווה שאם לא השנה אז בשנה הבאה ‡אוכל‡ לדווח ישירות משם ואולי אפילו לנפוש את יתר ימי הקיץ בלה־גולט.
לפחות ‡אוכל‡ לחבר לחברי פרצוף לשם
האפס מנשן אותנו עם ציטוט שלי ואז עוד מנשון עם צילום מסך ובלק מהר כדי שלא ‡אוכל‡ להגיב.
בסופו של דבר באתי אליו הביתה ואשתו יצאה אלי ואמרה שהיה לו לילה קשה ולא ‡אוכל‡ לראיין אותו.
הודעה משמחת שעוד מעט יעלו לי עוד את המינון של התרופות ואז ‡אוכל‡ להרוויח מזה הרבה כסף
בניסיון להעמיד תיאוריה שתסביר את התופעות התפיסתיות הקשורות בחלומות, הבנתי שחסרים לי מושגי יסוד מתאימים שעליהם ‡אוכל‡ להתבסס, ובתחילת הספר אנסה להגדיר את המושגים האלה.
אם אשיר יא חביבי תל אביב ‡אוכל‡ גם לזכות בדה וויס? א' ממרכז הארץ
אפילו את זה לא ‡אוכל‡ לשאת, לא מבחינה נפשית ולא מבחינה גופנית.
הייתי בטוחה שאתפרק, שלא ‡אוכל‡ לכתוב אף מלה.
במסגרת מצומצמת זו גם אני לא ‡אוכל‡ להוכיח את נכונות שיטת הרב ברויאר בעזרת מהלכים למדניים, אבל אבאר כמה עניינים כדי לעשות צדק עם מי שכבר איננו בין החיים.
אני ‡אוכל‡ להישאר פה, אם יתקינו פה חדר מבודד לרעש שאוכל להיכנס אליו אחרי מיילים כאלה מהבוס ולצרוח.
בקרוב אני ‡אוכל‡ לפרוש.
לא רציתי להיות כבול עם חוזה שם ואולי להיכנס לסיטואציה שבה לא ‡אוכל‡ לשחק עד ינואר.
אני נהנית לעבוד כדי שאני ‡אוכל‡ לרכוש דברים שיעשו לי נעים בחיים והשכלה שמגרה לי את המוח
אם אני לומדת את זה סופסוף אני ‡אוכל‡ להגיד רשמית שאני יודעת לשיר שיר ביפנית
יש לי שאלה לפני שאני אדע אם ‡אוכל‡ לקנות חבילת אינטרנט או לא, ואין לי ממש איך לשאול אתכם.
את הצעותיהן החוזרות ונשנות של חברותי שהמליצו לי על הספר דחיתי בשמחה, בטענה שלאחר שנים שבהן לא האמנתי שאי פעם ‡אוכל‡ בכלל לצאת מהבית מבלי לחשוב על חשבונם של מי אני מחייכת עכשיו בהקלה, כלומר אותן שנים שבהן יכולתי לכתוב את הספר הזה כיומן חיים שלי עצמי, לפתע הפך הספר הזה לבכלל בלתי קשור לחיי.
אלו הן משפחות יהודיות נכון? אחרת לא ‡אוכל‡ לקרוא לישראל מדינה כובשת.
ואני ממש מקווה שאין אותיות קטנות וכוכביות,ושבמידת הצורך ‡אוכל‡ להחזיר אחרי 14 ימי עסקים.
אין מספיק סמים בעולם כדי שאני ‡אוכל‡ להחליט מה אני מרגישה אלייך.
אם אזרוק חפץ אחד ביום, ‡אוכל‡ להיפטר עד סוף השנה מ־365 חפצים.
המידע שכן ‡אוכל‡ לחשוף הוא שהגיבור הוא אריאל (שי אביבי), תעשיין אמיד בן 50 פלוס, רווק שלא התחתן מעולם, שבתחילת הסרט נפגש במסעדה תל־אביבית עם רונית (אסי לוי), שהיתה חברתו 20 שנים קודם לכן והגיעה במיוחד מעכו, שם היא גרה, כדי להיפגש עמו – פגישה שאריאל מגיע אליה ללא התלהבות רבה.
קניתי נורות והרכבתי אותן במקומן ועכשיו אם ארצה ‡אוכל‡ להדליק אור במטבח.
עוד 5,999,994 גולים בשביל שאני ‡אוכל‡ לצייץ על משהו
הנשמה שחו לא בגוף ומה שנשאר זה ‡אוכל‡ לחיות אחרות כדי שהן ישרדו
באיזה איזור בארץ את נמצאת? (אולי ‡אוכל‡ להמליץ על מקומות)
כמי שעלה ארצה בשנת 1952, נטל חלק במלחמות ישראל ושירת כקצין בצה"ל משך 25 שנה, ‡אוכל‡ להעיד כי המציאות היתה שונה בתכלית מזו המתוארת במאמר: הקהילה היהודית בבגדד של שנות הארבעים השכילה לשמר ערכים יהודיים ורוחניים חרף הקשיים האובייקטיוויים.
מה הסיכוי שבגילי ועם חוסר הניסיון המוחלט שלי בתחום הזוגי אצליח להכיר מישהו שיסבול אותי ושאני ‡אוכל‡ לסבול, ואז נתאהב ונחיה ביחד 50 שנה? קלוש.
לעולם לא ‡אוכל‡ להגשים את הפנטזיה בה גבר מרשים ויפה תואר בא וסוחף אותך, אך גם לא הייתי רוצה, כי אז לא הייתי יודע אם אני אמיתי או פרי דמיונך
ואני ‡אוכל‡ לזכור שאני לא לבד בעולם
עליתי על השולחן שקנינו באיקאה, כשהיינו ביחד, וצעקתי - אני ביקורת 7, ובי יש את הכח לקבל את מה שלא ‡אוכל‡ לשנות.
תאני חולה ולא ישדר לייב, וכך, לא ‡אוכל‡ להקדיש שיר יום הולדת למאזין היקר וחבר המערכת מזל טוב חבר יקר ואהוב
למה לי להתרגז כשאגלה מעשיות חצי אפויות כשאני מכיר את הפרטים מקרוב ובכל זאת לא ‡אוכל‡ להביע ביקורת
"היו נשים שכבר החליטו ולא חתמו, אבל אני חושבת שהחיים והמוות אינם בידיים שלנו - אף בן שלי לא יכולתי ולא ‡אוכל‡ להציל".
כראש ממשלה ‡אוכל‡ להגשים כמה וכמה חלומות חברתיים ופוליטיים.
אם יושיבו אותי בכלא לשישה חודשים, נבנה התיישבות שלידה 'שאגת אריה' היא כלום, ואני ‡אוכל‡ לסיים את כתיבת הספר על דפוסי דתיות ודמוקרטיה שלא הצלחתי להשלים מאז שנבחרתי לכנסת.
הואיל והכנסתי עד כאן שלוש עזים למאזן האימה של האג, והוצאתי אותן, אכניס עז אמיתית אחת, שלצערי לא ‡אוכל‡ להוציא: עז ההתנחלויות.
אני אישית פשוט לא כזה בקטע של להרוג או להיהרג, ואם ‡אוכל‡ לחיות לנצח אז בכלל עדיף
לאחר שאכיר בכל הנמצא בתוכי ואינו שייך לאנרגיה המקורית שלי, לאחר שאבין אילו דפוסים רגשיים והתנהגותיים יצרו האמונות, ‡אוכל‡ להשיל את עורי הישן, את כל המסכות והעטיפות שמייצרות מעטה שקרי, ומסתירים לי את אור השמש ואת אורי שלי, ואט־אט לגלות מי אני באמת.
אם יפצירו בי לומר על מה ולמה אהבתיו, חש אני שלא ‡אוכל‡ להשיב אלא: כי היה זה הוא, כי היה זה אני”.
לדבריו, "בסתיו צפוי קרב שיווק סוער, ואני מאמין כי בסוף השנה ‡אוכל‡ לפרוש בסיפוק וללכת הלאה".
באיזה טקסט שלך ‡אוכל‡ לקרוא מה שאני צריכה לדעת לפני שאני בוחרת אם להישאר או לעבור לקרן פנסיה חדשה?
חודשיים לאחר מותה בגיל 63, פירסם במוסף לספרות ותרבות את שירו "מודעה" שנקרא כמודעת שידוכים: "אני אלמן/ מחפש אשה חדשה// שתהיה יפה/שתהיה טובה// ‡אוכל‡ להכין לה/ עופיונים ממולאים/ ונאכל עם סרט// בלילות נשוחח בחושך// יש לי מעיל רחצה רך/ בצבע החול/ אני שמח,/ הזין תמיד עומד//".
ביום שכולם ילכו לארבע על ארבע אני לא ‡אוכל‡ ללכת.
הוא אמר שהוא הולך לחופשה, ושאל אם ‡אוכל‡ להלוות לו 25 אלף דולר.
את תהיי שם? אני לא בטוחה אם ‡אוכל‡ להגיע.
לאחר מותה היה ברור שלא ‡אוכל‡ להישאר בדירתנו שבגבעת זאב.
כי רגוע ולא שומעים וילד נוח הן רק מילים אחרות ל"אני לא חייבת לתת לו תשומת לב, אז ‡אוכל‡ להתפנות לילדים לא רגועים, לא נוחים שעושים הרבה רעש".
עכשיו אשב לכתוב סיכום בנחת ומחר ‡אוכל‡ ליהנות מיום חופשי מלימודים!
בטח שלא ‡אוכל‡ לקבל תשובה אם אני לא מסביר על מה אני שואל.
הלוואי שמישהו יאהב אותי, ושאני ‡אוכל‡ לאהוב אותו בחזרה.
הדבר היחיד שאני יכול כבר לומר הוא שבשנה הבאה אהיה בקבוצה שתבטיח לי כי ‡אוכל‡ להתרכז בזכייה בטור.
למה וי אי פי? כי אני ‡אוכל‡ לחפש את אסי להצטלם איתו וללכת הביתה.
השופט: "הנאשמים ביקשו להתייחס לעובדת הזמן שחלף מאז ביצעו עבירותיהם, אך לא ‡אוכל‡ להתייחס לעניין זה".
תן לי דרך אחרת בה ‡אוכל‡ לפצות אותך.
המחשבה היתה שאם אצליח להוכיח שמוטיב הכבוד היה משמעותי בסכסוך המכונן הזה, ‡אוכל‡ להראות שנושא הכבוד חשוב מאין כמותו”.
להזמין חברים לשבת בגבעתיים זו לא יום הולדת ולא חגיגה נחמדת, זה עונש קולקטיבי בסגנון פיצוץ אטומי מעל נגסקי ולא ‡אוכל‡ להשתתף
"לא ‡אוכל‡ להגשים את חלומי ולקנות את עסק השרברבות שאני עובד בו", אמר ג'ו.
"הייתי קרובה לדמעות באימוני ריצה של 200 ו-400 מטר על דשא, או כשעבדתי מאוד קשה על משטח חול", היא אומרת. "אבל הוא עזר לי להבין שאם לא אעבוד ככה, לא ‡אוכל‡ להשיג את מה שאני רוצה".
אני אוהבת כלבים ויכולה לתת לכלב הרבה תשומת לב כי אני עובדת כפרילאנסרית בבית ובסביבה, אבל אני לא יודעת אם ‡אוכל‡ לתת לו את ה-100% שלי בעוד שנה ושנתיים.
לא כי אני תותח, אלא כי אלכוד את עינייך במבט קרוב ונושם, שלא ‡אוכל‡ להפסיקו לעולם
"חלק מהשחקנים שלנו נראו כאילו הם עושים ג'וגינג במארינפלץ (הכיכר המפורסמת במינכן)", הרעים נשיא המועדון פרנץ בקנבאואר באוזני כתב ה"בילד", ואיים: "לא ‡אוכל‡ לעבור על כך לסדר היום".
ואז אהיה שמנה ולא ‡אוכל‡ להתקדם הלאה כי אף אחד לא ירצה אותי ואז אני סתם אתמרמר איתך עד 120
לא נותנת לי לפול תמיד את לצידי יודעת לאהוב ושולחת עד בלי סוף בלעדייך לא ‡אוכל‡ גם דקה אחת לשרוד
באתי לצייץ "תודה שאתם משעממים ‡אוכל‡ להתחיל את הממן" ואז רוזנטל צייץ והשפרצתי מים על כל החוברת.
עכשיו ‡אוכל‡ לשלם שקל במדויק
אמרתי לו: אני עובד 40 שעות בשבוע כדי שבסוף ‡אוכל‡ לעסוק בדברים האלו, כדי שאוכל פעם בשבוע לשבת לרשום, שאוכל לקחת יום בסדנה ולבנות, או ללכת למוזיאון.
גימלים אני אוהבת אותכם לעולם לא ‡אוכל‡ להוציא יותר מיום וחצי, גם כן אחריות.
אני לעולם לא ‡אוכל‡ להביע את עומק תודתי למדינה האדירה הזו.
השכנה שאלה אם ‡אוכל‡ לקפוץ לרגע לתקן אצלה משהו.
גם פציעות בגב התחתון ובשריר הירך האחורי לא תרמו לו בשנתיים הללו, אבל "ידעתי שברגע שתהיה לי עונה בה אהיה כשיר לחלוטין, ‡אוכל‡ להתמודד ולהשיג זמנים מהירים".
מה יכולתי לעשות איתה? אני, כפי שידוע לך, מעודי לא התייחסתי לנשים; חשבתי, חשבתי, במה ‡אוכל‡ לשמח את לבה, ולא מצאתי דבר.
"אני מקווה שאולי בעוד חצי שנה או שנה ‡אוכל‡ לחסוך מספיק כסף לעסקה הבאה".
חברים, אני זז רגע צריך להאכיל את הדגים כשהם יגדלו ויהיו חזקים, הם יעזבו את הקן ואני סוף סוף ‡אוכל‡ לקנות מדוזות.
אחרי שצייצתי על האהבה שלי לטייץ אני לא ‡אוכל‡ להצטרף ליוגה ביום רביעי בחברה.
לא משנה כמה ידברו על המצב הנורא של הדמוקרטיה בארץ, תמיד אני ‡אוכל‡ להוכיח שאני גר במקום נוראי יותר.
‡אוכל‡ לנסות סמים ואפילו להקשיב לרוקנרול סוף סוף!
רק כך ‡אוכל‡ להיפטר ממנו.
מעולם לא הייתי בהונג קונג, לא ידעתי אם וכיצד ‡אוכל‡ להתחבר לאנשי המזרח הרחוק שתרבותם בכלל ותרבותם העסקית בפרט כה שונה מהמוכר לי.
זוהי החלטה שמכוונת לטווח הרחוק, משום שכך אני ‡אוכל‡ להתקדם הלאה לתפקידים בכירים יותר, לקבל קביעות בביה"ח ובאופן זה גם להעלות את ההכנסה שלי.
ואת רשימת הנושאים אדע בערב, ואם ‡אוכל‡ אפרסם, בכפוף לחוקי הצנזורה
בדרכי לסן סבסטיאן העזתי לחשוב שיש לי סיכוי לנצח, וכעת תהיתי אם ‡אוכל‡ להתחרות בכלל.
"הבנתי שאין מה לחפש בשום מקום ושלא ‡אוכל‡ למצות את עצמי שם בדרך הזאת, כי תמיד אידחק לשולי החברה", הוא מספר. "עברתי לתל אביב, קצת מילצרתי, אחר כך התחלתי לעבוד בחברת מחשבים, ולכתוב".
עכשיו נוספה עוד סיבה ללכת ברחוב המוכר להחריד הזה, השאלה היא, האם איי פעם ‡אוכל‡ ללכת בו מבלי להרגיש כלום?
הלוואי אמן שאני ‡אוכל‡ להוציא על מישהו את העצבים שלי בלי שיפגע
חבר מהמשרד הציע שנלך לאכול שווארמה, והתריע שבטח לא ‡אוכל‡ להחזיק אותה בבטן הרבה זמן.
אמרתי לו שאני מכיר עבודות עץ ושכבר בניתי פנטיירים, ועל כן ‡אוכל‡ גם לבנות מסגרות.
הבעיה עם לאכול אחרי שהייתי רעב המון זמן היא שעכשיו אין לי עוד על מה להתלונן ואינני רואה עוד דבר באופק שלו ‡אוכל‡ לצפות
"אני ‡אוכל‡ לפרוש בידיעה שהכל רגוע ולנוח בשלום", אמר מוזלי.
נראה לי שמחר ‡אוכל‡ להתחיל ללמוד שוב, תחזיקו לי אצבעות שיהיה לי השקט והכוח הרצוי.
הוא אמר שלא ‡אוכל‡ לשחרר עורבים ביישוב.
דברים שלא ‡אוכל‡ ללמד: כישורי חיים.
באוגוסט ‡אוכל‡ לנסות לעזור מדי פעם אחה"צ, בספטמבר אהיה זמינה יותר.
לעולם לא ‡אוכל‡ לבקש ממנו סליחה.
היכן ילדה ‡אוכל‡ למצוא למצוא עוד אהבה שלא פוגעת ושורפת את הלב ואת הנשמה
שלא ‡אוכל‡ לעוף בהן אל המחוז
נראה לי שברגע שאני ‡אוכל‡ לעמוד על שתי רגליים אני אתחיל לבכות מהתרגשות.
כפי שאת יודעת, לישראלים יש רגישות ביטחונית, ולכן לא ‡אוכל‡ להתייחס לנושא.
איפה ‡אוכל‡ לקרוא מה אקשטיין אמר (הוא עומד בראש צוות הכלכלה של ועדת אלאלוף)?
הצרות שלי היום: חשבונות, לימודים, חוסר בפרנסה, למות לבד, ליל הסדר, איראן הצרות שלי בילדות: שהחוט בטרנינג יברח פנימה ושלא ‡אוכל‡ להדק את המכנס.
אני רוצה להדגיש שאין לי קשר לפאשיסטים האלה אי פעם אתקל בשופט ערבי שיתייחס אלי לא יפה, ‡אוכל‡ לפנות ל"אם תרצו" שיצילו אותי ממני?
אני נותחתי, כך שיש הרבה ספקות אם ‡אוכל‡ להתאושש.
אני לא אקח סיכון אם לא ‡אוכל‡ להחזיר תשלומי אג"ח, ולכן אני לא יכול לפתוח עשרה בתי מלון כל שנה.
אני יכול להביא דברים שיכולים לעזור בקטע הקבוצתי ואם ‡אוכל‡ לתת איזה גול, במיוחד במצבים הנייחים, אשמח.
טוב ירדתי שמונה מאות גרם וחזרתי למשקל הרגיל שלי מניחה שאולי עכשיו אני ‡אוכל‡ להירגע קצת
"אמא, אני צריך protractor", אמר אורי כשחזרנו הביתה מבית הספר, "אחרת אני לא ‡אוכל‡ להכין שיעורים".
לא יכולתי להתאפק ואמרתי, שאם אלה פני הדברים, אינני רוצה להיחשף חלילה להחלטה שמעטה סודיות כבד אופף אותה, שמא אפול בשבי הסורי, לא ‡אוכל‡ לעמוד בעינויים ואגלה את הסוד השמור.
את יכולה לדאם לי פרטי קשר ו\או לעקוב חזרה ואז ‡אוכל‡ לדאם לך מייל וטלפון.
אולם הצבה זאת איננה אובייקטיווית כלל, שכן לו היינו מוצאים אנו את עצמנו נוהגים כך, היינו לרוב מצליחים להעלות הצדקות שונות להתנהגות שלנו (ביקורת עצמית היא נושא אחר, שלא ‡אוכל‡ להתייחס אליו במסגרת זו).
אני עדיין לא מסטולה תן לי לעשן משהו ואז ‡אוכל‡ לקרוא את אוסף האותיות שרשומות שם במילה האחרונה
אני צריכה ידיד שגדול ממני בשנה או שנתיים שיהיה כמו אח שלי הגדול שאני ‡אוכל‡ לספר לו הכל ולבקש ממנו עזרה מתי שאני צריכה.
במקרה שימשיכו לכתוב, תמיד ‡אוכל‡ להתחמק בתואנה שהמדיניות של העיתון אינה מתירה לנו לפרסם יצירות של אנשים ששם משפחתם עוז וששמם הפרטי, או שם בנם, הוא דניאל.
אני לא רואה את זה כשלב בו ‡אוכל‡ להירגע.
כפי שהבוס שלי הסביר לי, לפי תקנות חדשות של משרד העבודה (או משהו כזה, באותו רגע לא התרכזתי במיוחד בדבריו אלא יותר בפצע שנפער במרכז גופי) הפיטורים הם הליך דו-שלבי: שימוע ראשון שבו יבושר לי על כוונת הארגון לפטר אותי ובו ‡אוכל‡ להשמיע את טיעוני; ושלב שני, למחרת, שבו אקבל את הודעת הפיטורים הסופית.
מעוז מסר בתגובה: "לא ראיתי את כתב האישום ולכן לא ‡אוכל‡ להגיב".
כדי שאני ‡אוכל‡ לבצע את התפקיד, לא מכיוון שזה לא אישי.
תודה לאל היום הנורא הזה עומד להיגמר ושוב ‡אוכל‡ להימלט לזרועותיה המנחמות של השינה.
לו אוכל לסיים את המשפט, ‡אוכל‡ להביע גם את עמדתי, ותוכלי להסיק שגם אני שם ז' עלייך, ולא רק מהנהן בראש כשאני מחכה שתסיימי ללכלך.
האם עדיין ‡אוכל‡ ליהנות ממנה תחת החלונות החדשים? ובכלל האם ידוע על יישומים כלשהם שעדיין לא מסוגלים לעבוד תחת הפלא החדש? בתודה, עודד המכור לקפה במסגרת ריב המגאלומנים סאן נגד מיקרוסופט, החליטה זו האחרונה להפסיק את שיווק הג'אווה עם האקספלורר.
אם ייתנו לי לעשות מחקר, ‡אוכל‡ להשיב על כך.
החלום שלי הוא לדעת לפרמט מחשב כי אז אני ‡אוכל‡ להעלות תמונה ולכתוב ''איתחלנו''.
אם ביבי מנצח אני לא ‡אוכל‡ להראות את הפרצוף שלי בעבודה.
מודה לאמא שלי שהולידה לי אחות רק כדי שאני ‡אוכל‡ להשתמש בתירוץ האולטימטיבי ""אני שומר על אחותי " .
עוד 3 שעות ‡אוכל‡ לחתום את הפרק הנורא בשבוע עד חמישי הבא.
הולכת לישיבת חיי ‡אוכל‡ לצאת ממנה מנצחת או מובטלת בואו נראה מה יגיד יום רשעון.
מאז אותה נשיקה שתיקה בליבי טבעי שהרגיש שלא ‡אוכל‡ להודות בטעות אז ברור לעצמי שהייתי מכחיש אבל אין לה שום כוונה או רצון לחזור לעברר
‡אוכל‡ להניח שם ורד לזכר ההיכל.
בבוא הזמן ‡אוכל‡ לאתר את הצלחת אי–שם על פני השטח, אבל יידרשו שבועות עד שאוכל לתקן אותה, וזה יהיה מאוחר מדי.
כמה שנמוך ארד, לא ‡אוכל‡ לרדת אף פעם לרמה של וויינרוט וגם לא לרמה של תועמלנים כמוך בשרות כת מסוגרת וגזענית.
אם אתה שם אוכל במיקרו לשתי דקות הוא מתחמם הרבה פחות טוב מאם אתה שם ‡אוכל‡ במיקרו לארבע דקות ומוציא אותו כשנותרו שתי דקות לסיום
תמורת סכום סימלי קטן אולי ‡אוכל‡ ללמד אותך איך להיות צייצן על.
הספר השני מתחיל בשיר המופיע גם לקראת סוף ספרה הראשון, "העור שלי עברית", שטורי הפתיחה שלו לא משתמעים לשתי פנים: "העור שלי עברית / ואני אחוזה באדמה הזאת במלוא ציפורני / ואין לי מקום אחר / אליו ‡אוכל‡ להגר / כי איך אגלה מתוך שפתי / שבה בניתי לי בית" (עמ' 7).
לא ‡אוכל‡ לתת את ידי לצעדים שיובילו לסגירתו של הערוץ.
רק אז ‡אוכל‡ להרגע ולשחרר אנחות רווחה.
האם קו 5 הוא המקום אליו ‡אוכל‡ מגיע דרך פורטל כשאני שמה אותו בפה?
סוף סוף ‡אוכל‡ לשמוע מוזיקה בקול בלי שיגידו לי להנמיך
ולא ‡אוכל‡ לסייע במבחן היושר הזה, אני לא זוכר מחשבות שלי על הנושא מגיל 12
קפטן שלום, חשבתי שאולי תוכל לעזור לי למצוא אתר שממנו ‡אוכל‡ להוריד איות (SPELLING) בספרדית.
מסתכלת על השמיים הכהים שמעליי ויודעת שתמיד ‡אוכל‡ למצוא שום את האור שלה.
בטרם ‡אוכל‡ להגיע להחלטה כלשהי, שאפתי ורכנתי לעברה, ואז הדבקתי נשיקה במקום שבו השערה נגעה בפיה.
שמישהו ישים לי בפוטושופ את הלו קיטי בפרצוף, רק כך ‡אוכל‡ לקחת את הגזרה החדשה שלי ברצינות.
אחרי שנים רבות בשרות המדינה חיפשתי מקום שבו ‡אוכל‡ לפתח קריירה שנייה.
חשבתי שאם אכוון שעון מעורר מספיק פעמים בת דודה שלי תתעצבן ותתעורר ואז ‡אוכל‡ לסדר את המזוודה לירושלים ללא הפרעה אבל היא לא קמה
יש מצב, לא רציתי שיתחילו להוציא לי את השלדים מהארון אבל אם אין תחרות אז ‡אוכל‡ להשאיר אותם שם
לא ‡אוכל‡ לסיים מבלי להתייחס לגופן של הטענות כנגד הרב, ולו בקצרה.
הראו לי בבקשה את המיטה הכי חולה שניתן בכלל להעלות על הדעת למען ‡אוכל‡ להכניס בה ראשי הבריא.
כי אין עוד דבר שארצה ולא ‡אוכל‡ לבצע!
כאשר נמאס לי מהכל יצרתי עולם קטן ושקט אליו ‡אוכל‡ לברוח מהכאב ראש היומי.
בחרתי במקום עבודה זה בראשית דרכי משום שבריאיון העבודה שהיה לי, פגשתי באדם מבוגר, דרום אפריקני, מר פרנקלין, שדיבר רק אנגלית ושהיה מהנדס בנשמתו והבנתי שממנו ‡אוכל‡ ללמוד הרבה.
בחרתי בזנות לא כדי ליצור פרובוקציה אלא משום שסברתי שבאופן הזה ‡אוכל‡ להעלות את הסוגיות שהסרט דן בהן באופן הישיר ביותר, שהוא היעיל ביותר כדי להעניק לסיפורה של איזבל נפח מייצג וגם מעט מופשט.
אני תוהה עוד כמה זמן אני ‡אוכל‡ להחזיק מעמד עם כל מה שיש לי בלב ובמחשבות,ואני מפחדת להגיע לרגע שאתפוצץ.
עכשיו הוא אינו חושש עוד מהגשמים, אלא מהגנבים הפושטים על הבתים שהתרוקנו בעקבות השיטפונות; "איבדתי הכל", הוא אומר, "אבל אני לא ‡אוכל‡ להשתמש בבית אם יגנבו גם את הגג".
נחשפתי עכשיו לזוועה הידועה בשם "אני גר עם דוגמניות" ולעולם לא ‡אוכל‡ להחזיר את הזמן האבוד הזה.
