ואני כל הזמן ‡אוכל‡ סרט שיש לי
החתול הזה ‡אוכל‡ הכל.
אז מה אם אני כל הזמן ‡אוכל‡
תקשיב,אתה ‡אוכל‡ מכות בשכבה שלך.
יש כמה סוגי עוגיות - כאלה שאתה אוכל רק כי משעמם לך, כאלה שאתה אוכל כי טעים לך, וכאלה שאתה לא באמת ‡אוכל‡ כי הכל מתפורר לך.
גם יושבים לצידי שני ערסים שמדברים על בחורה שקוראים לה "רוי" שהבן שלה אוכל תפוח או לא ‡אוכל‡ תפוח כבר איזה חצי שעה.
אני תמיד ‡אוכל‡ את הבמבה שלי שניים שניים כדי שהם לא ימותו לבד
בשל העובדה שפלמינגו זה גבוה יותר מהפלמינגו הזוטר אשר ‡אוכל‡ איתו, הפלמינגו המצוי אוכל סרטנים במים העמוקים יותר שאין לפלמינגו הזוטר גישה אליהם.
אני ‡אוכל‡ סלט קינואה טבעוני, נופל על הרצפה, הכלב בא, מרחרח ובורח בייללות
אביב ‡אוכל‡ קורנפלקס ויוצא ב-7:40, אלי שותה נס אחד סוכר, לפעמים טועם גם פרוסה ויוצא ב-8.
לי משטויות אתה לומד לאהוב פה אנשים ומאכזב לראות איך אחד ‡אוכל‡ את השני תא
ברדיו הוא משתתף קבוע בתוכנית הבוקר של שי ודרור בתחנת "רדיו ללא הפסקה" בפינת ביקורת סרטים "נתן ברנד ‡אוכל‡ סרטים", עורך ומגיש את תוכנית הג'אז "JAZZ++" בתחנת הרדיו 106FM.
הוא הרי מצהיר שם מפורשות "גרמתי נזק לחבר טוב שלא במתכוון, אני מצטער צער רב על מה שקרה, האירוע הזה ‡אוכל‡ אותי".
אשר סוגר את פיות מנאציו אשר מגרש את אשר הלינו נגדו אשר אוחז ידו בעת שיכרון אשר מעמיסו כאשר שבע יין אשר ‡אוכל‡ חלקו בבית בעל ואת מנתו בבית אל
שלא נדע רעידת אדמה ונשבע מעשבים ואת- ממי שאוכל עשבים, גם ספי אבל הוא ‡אוכל‡ גם עשבים וגם את אוכל העשבים
בדומינו מחכים לאוכל ושיגיע מהר אני מקווה לפני שאני ‡אוכל‡ את העובדים
עברנו איתו ערב קשה אמש, הוא נראה בסדר אבל עדיין לא ‡אוכל‡
מאז שקראתי על הנזקים שעשה צבא אדום אני ‡אוכל‡ רק צבא מבושל
בסרטון שלפניכם משלבים שתי הצלחות ויראליות: ילד שלא ‡אוכל‡ ולהיט החורף "גנגנם סטייל", במובן שיש כאן ילד שלא אוכל אם לא משמיעים לו גנגנם סטייל.
יש לה ת'לוק יש לה ת'לוק מה שאני תמיד ‡אוכל‡ זה קורדון בלו ועושה או-לה לה לה לה, יש לה ת'לוק
אם חשבתם שהחיה שלכם מוזרה, לא ראיתם איך החתול שלי ‡אוכל‡ אפונים
אם כבר העצב הזה ‡אוכל‡ אותי מבפנים יש אפשרות לכוון אותו לכיוון השומנים שלפחות יועיל קצת בדרך?
*אביב ‡אוכל‡* "יאלה אביב תאכל מהר תכף נכנס הצום" -בסדר יש לי תוספת זמן
כמי שבאמת ‡אוכל‡ ושותה את הבעיות האלה בשבועות האחרונים, יום יום ולילה לילה, לפני שבוע או שבועיים, לפני שהחלו המהלכים הנוכחיים, הייתי די פסימי, כי רק עצם הניסיון לקרב את המתמחים לאידלמן היה מאוד מורכב ומסובך.
יותר לא אוכל חומוס אחלה מקולקל רק כדי להרשים בחורה יותר לא אוכל חומוס אחלה מקולקל רק כדי להרשים בחורה יותר לא ‡אוכל‡ חומוס אחלה מקולקל רק כדי
בבקשה אל תצייצו על המשחק הערב אני גם ככה ‡אוכל‡ את עצמי וזה לא טעים.
יש תחומים בחיים, בהם חיית בשקר כל כך הרבה זמן, שהשקר הזה ‡אוכל‡ בך כל חלקה טובה שנשארה מהדבר הזה, ואתה כבר שוכח מהו הדבר הנכון והאמיתי לעשות
בנות קשות להשגה ? בנים בנים האגו ‡אוכל‡ אותכם ,אגו לא משיג כלום.
לא יוצא עם אף אחת מ2007 אז לא בוחר ולא ‡אוכל‡ סרטים.
מה קשור מתבאס מזה שנגמר הבשר? אני תמיד ‡אוכל‡ פיתה עם כרוב סגול
כשאין שום דבר שאתה יכול לעשות עם זה והמצב הנוכחי ‡אוכל‡ אותך מבפנים
אם אני שלפני עשור יראה מה ‡אוכל‡ כעת אני של עכשיו, לא בטוח שהוא ישרוד את זה
אגב, כשהייתי ברומא אמרת שאין לך סיבה לבוא לשם כי אתה גם ככה ‡אוכל‡ את זה כל הזמן בבית.
ואם אתה רק צמחוני תצטרך להבהיר שאתה כן ‡אוכל‡ ביצים (ואז מסתכלים עליך כמו פושע).
אבל אם מזמינים אותו, צריך להזמין גם את השלישי, אלא שאז צריך להזיז את מקום המפגש, כי הוא ‡אוכל‡ רק כשר.
החבר המניאק הזה שלא ‡אוכל‡ את הקשה של הפיצה ובעצם יוצר לעצמו פור על האחרים בשביל לאכול יותר משולשים.
החלטתי לעשות חרם על אגדיר, מהיום אני ‡אוכל‡ רק את הצ'יפס שלהם.
שירים על אמא: אין אהבה כמו שלה היא יקרה לי שירים על אבא: ‡אוכל‡ מלא ויש לו סולם כותב עליו שיר כי חבר אמר לי
סעדתי שם לא פעם כשהייתי ‡אוכל‡ בשר, כולל פעם אחת עם אבירמה גולן ושמוליק שם-טוב, ופעם אחרת עם דב וייסגלס ומשפחתו!
קובי השמן הזה ‡אוכל‡ לו 11 צלחות שבנתיים אני לבד בדרך לרותם
למה דומה הדבר? לאדם המחשיב את עצמו לצמחוני כי הוא ‡אוכל‡ רק שניצל, והנה הוא נתקף זעזוע מכך שאנשים אוכלים בשר.
אני כבר שנים ‡אוכל‡ פיצה ביבי.
ביום הרביעי הוא ‡אוכל‡ את שני הברווזים הנותרים.
התעתוע הזה ‡אוכל‡ בנו בכל יום קצת.
מעל הכתבה מופיע איור של גבר ‡אוכל‡.
בפסח אני מכין פיצות ומזמין את כ-ל העוקבים שלי לראות תמונות שלי ‡אוכל‡ פיצות
רואה את עצמי בעתיד ‡אוכל‡ את כל המקרר אחרי הצום וליפני שמתחיל הצום
"אמשיך להילחם עד סוף השנה ואז אראה", אמר אגאסי, "אני אוהב לשחק טניס, קשה לי לחשוב על זה, אבל אני מודה שקשה לי, אם תראו אותי הולך בערב מהמסעדה בה אני ‡אוכל‡ הביתה, לא תאמינו שאני ספורטאי".
לפעמים אני מרחמת על אחי שכל הזמן ‡אוכל‡ חביתה כי רק את זה הוא יודע להכין.
חבר 1: "אני רעב כמו זאב"- ‡אוכל‡ סטייק.
טריפה – יחס-גומלין אקולוגי בו מין אחד (‡אוכל‡ בשר) ניזון מגופו של מין אחר (נטרף)
ושוב ‡אוכל‡ במסעדה איטלקית מצויינת.
זה עצב מהול בשמחה שאפילו הדרך שאתה ‡אוכל‡ דברים מסוימים מזכירה לך אנשים מהעבר
הרגע הזה שאתה חושב על הציוץ הכי שנון בעולם אבל ‡אוכל‡ סרט אם מתישהו אולי כבר צייצת אותו.
מה ז"א, אין מקומות? הייתי עובר ובודק במקום, או לפחות ‡אוכל‡ בעמידה בפאב את מנת מוח העצם שלהם.
אל תאכיל את הטרול ילדי, אל תאכיל את הטרול, שכן ‡אוכל‡ הוא בשביל לחיות, וחי הוא בשביל לאכול
לא יודע מה מוזר יותר ? שאני אוכל ארטיק ,בקור הזה ? או ‡אוכל‡ ארטיק עם הנייר ?
הרגע הזה שאתה ‡אוכל‡ ארטיק ואז חלק ממנו מחליט על התנתקות חד צדדית מהמקל
גבר מקלף בננה גבר מרגיש קצת קופיף גבר בודק שאין אף אחד בבית גבר ‡אוכל‡ בננה באופן מפתה וחש מעודן גבר נבוך הולך שבע לעבודה בוקר טו
מסרב לאכול את רוב הדברים, ‡אוכל‡ בודדים, ויותר טוב מפעם קודמת.
זה קשה שמשאני רוצה להגיד משהו עוצר אותי מלהגיד ובסוף ‡אוכל‡ אותי מבפנים
כי הרבנים של היום אחד ‡אוכל‡ את השני הכיפות השחורות מקנאים בכוח של הרבנים של הכיפות הסרוגות מסר אחד להתפלל לה' בלבד
אם בגלגול הקודם הייתי פרה, ואני ‡אוכל‡ סטייק , אז זה כמו לבשל גדי בחלב אמו ?
הרגעים האלה שאתה ‡אוכל‡ סטייק בעל האש או פרגית ונתקע בשן , ואתה מנסה לאתגר את עצמך ומתחיל להוציא עם השן במקום לקחת קיסם , אז היום
ובאותה העת רק אנשים בעלי לב גדול יכולים לשים לב איך מבפנים הלב ‡אוכל‡ אותי.
לא אוכל שווארמה בקוסם יש אוכל בבית לא אוכל שווארמה בקוסם יש אוכל בבית לא ‡אוכל‡ שווארמה בקוסם יש אוכל בבית לא אוכל שווארמה בקוסם יש אוכל בבית
תמיד אבא ‡אוכל‡ את הביסקוויטים שהשארתי על השולחן, אף פעם לא הכלבה
אחרי כמעט 40 שנה, ‡אוכל‡ לראשונה בחיי במסעדה עם שני כוכבי מישלן.
עוד מעט חנוכה והבטחתי לעצמי שאני לא ‡אוכל‡ אפילו סופגנייה אחת,בגלל שזה משמין רצח
השאלה הלא פתורה שלי היא: איך קובי מהפיג'מות כל הזמן ‡אוכל‡ ואוכל ואפעם לא משמין
זה לא בשביל לראות את האושיה ‡אוכל‡ מכות, כמו לראות את גיא רץ עם קישוא.
כל פעם שאני ‡אוכל‡ סטייק אני פשוט לא מצליח להבין איך אפשר להיות טבעוני
ומי שצריך לאכול את החול שלי- ‡אוכל‡, בתוספת מלח, אותו אני זורעת על פצעים.
זכר אלמוגית קורטז (Stegastes rectifraenum) ‡אוכל‡ את בני מינו.
הכי ‡אוכל‡ אותי שאין לי אומץ להגיד לו מה אני רוצה באמת .
אבא ‡אוכל‡ שוקולד עם סוכריות קופצות והוא סובל כי זה עושה לו צמרמורת
לארוחת צהריים אני ‡אוכל‡ מנת עוף עם אורז וסלט ירקות.
תקשיב משה במזוזה של הבית כנסת שלך שהילד הזה מחר ‡אוכל‡ מכות ולא יהיה לו הפתעה כשאת בחיים
כבר שלושה ימים שאיני ‡אוכל‡.
אח שלי ‡אוכל‡ ביצת עין טבעונית.
לא רק שהשמוק הזה תקוע לי בפרצוף, הוא גם ‡אוכל‡ סלט אנטריקוט.
אני נכנס לתוך המסעדה שאני תמיד ‡אוכל‡ בה, יושבים איתי המלצרים לשולחן ומספרים לי על הייאוש.
הייתי אצל אראל השבוע הבן זונה צעק על אמא שלו "אמא למה לקחת לי כסף מהארנק שלך???" ‡אוכל‡ חינם מסריח
-אני ‡אוכל‡ רק חיות שהתנדבו להפוך לאוכל!
אבא שלי ‡אוכל‡ ומעירים לו שחולצתו התלכלכה מחומוס.
מבחינתי הם הבאים בתור, מי שאוכל את האוכל שהסטייק שלי ‡אוכל‡ יכול להיות טעים
כל זמיר שכונתי ‡אוכל‡ את ליבי רן (ההוא מכוכב נולד) בלי מלח.
אני כל הזמן ‡אוכל‡, אנחנו מטיילים בעולם לעתים קרובות ואני מגשים את כל החלומות.
אם לא היה אקס פקטור בלילה הייתי בא מהאימון מתקלח ‡אוכל‡ וישר הולך לישון
כשיש לך חברה האשראי שלך בהריון - כל הזמן ‡אוכל‡ בשביל 2.
וכבר העיפו אותך מכמה ישיבות, אתה כבר עם רגל אחת בחוץ וחושב שאפשר להתחיל הכל מהתחלה, אבל אז אתה יוצא ושוב ‡אוכל‡ כאפות.
אתה כבר ‡אוכל‡ מצה זכור כי מצוות בוראך אתה מקיים כי אם הינך חושב שמצה בפסח זה מנהג כסופגניות בחנוכה, יתכן שתפסיד שכרך
שתקי יכלבה אני מסתכלת על אח שלי ‡אוכל‡ לי פה גלידה מול הפנים והוא לא מוכן להביא לי קצת
שתכין לי אפילו ביצה רכה, טוסט, משהו, אבל שתכין לי אותו ותגיש לי אותו על השולחן ואחר כך תשב לצדי ותסתכל עלי ‡אוכל‡, אולי אפילו תשאל אם טעים לי.
גבר ‡אוכל‡ כשהוא רעב.
כשאמא שלי עצבנית על אבא- למה אתה לועס ברעש? אי אפשר בשקט? אבא- *‡אוכל‡ גרבר*
הוא היה ‡אוכל‡ ארוחות בוקר במסעדות פשוטות ולא היו לו 'משחקי אגו'.
אני כבר ‡אוכל‡ סרטים שדווקא הקבוצה המגעילה הזאת תעשה היסטוריה ותחזור מ3-0
אני טוחן מלא ירקות ואז ‡אוכל‡ סטייק.
נצפה גם ‡אוכל‡ לטאות.
שמעו שאם תוך 5 דקות אני לא ‡אוכל‡ אני שובר את הבניין
אני כל הזמן ‡אוכל‡ בשר בתיק שלי אני בדיאטה זה למה סכין שלי בתיק
היום רק שהוא לא בא אם אתה לא ‡אוכל‡, גם אם יאנסו, ירצחו, יגנבו או ישדדו אותך הוא לא יגיע.
יש סברה שהוא אוכל את החיידקים הללו, וייתכן שהוא ‡אוכל‡ גם אצות ירוקות סרטנים קטנים ובקטריות.
זה שבא לי פרוזן או סופגניה או כל דבר משמין אחר זה לא אומר שאני ‡אוכל‡ את זה
זה או שאני עונה ואת לא עונה או שמהו נידפק לי בפלפון ואני ‡אוכל‡ סרטים
איפה אתה אמיר לוזון? ולמה אתה לא מצייץ עליי? מתקלח? ‡אוכל‡? סוני? בסלון עם חמותי? טום חופרת מידיי? אבי מחפש שוקו? אלעד עושה כפרות!
קוז'יבסקי הסביר: "כרגע הדגמתי שהאדם אינו ‡אוכל‡ רק מזון אלא גם מילים, וטעמו של המזון מושפע מאוד מטעמה של המילה".
נו בסדר, חוזרים לבעיה, כל אחד ‡אוכל‡ פה משהו אחר ולא אוכל דברים אחרים.
הוא שאל אותי מה אני שותה, אמרתי כרגיל, 'אני ‡אוכל‡ פירות', והוא אמר שהבעלים של אריאנה רוצה לדבר אתי למחרת ושהוא ישלם לי כפול מקפה אתונה.
מהציוץ האחרון השתמע שהבוס שלי ‡אוכל‡ ציפורן חודרנית.
תראו ערוץ ספורט פרימו ‡אוכל‡ את הכובע .
אתה יודע שאתה נבלה ואמא שלך ‡אוכל‡ טושים ואבא שלך שותה גועש
יש דברים שטעמם ערמומי, שכשאתה ‡אוכל‡ הם טעימים אבל לא משהו, אבל משום מה מיד רוצים עוד.
איך שאני חוזר מהעבודה אני שם בגדים מכין תיק מתקלח ‡אוכל‡ מתקלח ויוצא #לא_בסדר_הזה
אני: אני תמיד ‡אוכל‡ את הקינוח לפני הארוחה.
אם היית ‡אוכל‡ ננס משימורים, הפח האדום היה יכול להיות שימושי יותר
לפני כמה ימים הלכתי להשתין שולף את הזין פתאום מוצא שערה בלונדינית ארוכה מושך אותה ואז ‡אוכל‡ סרטים איך זה הגיע לשם מסקנה:אלו תחתוני מזל
מתחביביי: להכין לו אוכל,להסתכל עליו אוכל ובאמצע שהוא ‡אוכל‡ לתת לו נשיקה
השיחות אהבה האלה של תחילת הקשר: -מאמי מה אתה עושה עכשיו? -‡אוכל‡ מאמי -ועכשיו? -רואה כדורגל מאמי -ועכשיו? -אני מחרבן תעזבי אותי בשקט קרציה
למיטב ידיעתי, אין מה לפחד, כי כדי לעשות נזק צריך לצרוך כמויות אדירות של סויה, שאף אחד לא באמת ‡אוכל‡, וכמובן שכל דבר אוכלים במידה.
אני כנראה ‡אוכל‡ כל כך מעט בחוץ שאני לא מעודכן.
בא לך לראות את נוני עוד פעם ‡אוכל‡ אותה?!
מצטער, אבל בתור מי שלא ‡אוכל‡ פירות ים לא היה לי מה להזמין שם.
כשאתה ‡אוכל‡ תפוח בבית חולים אתה מרגיש שרימו אותך עם תפוח ליום שומר את הרופא רחוק
מצבו הקיומי משתנה במפתיע, כאשר באחת מגיחותיו למסעדה שבה הוא ‡אוכל‡ את ארוחותיו הגלמודות בלונדינית יפהפייה יוצרת עמו קשר.
נשים זה כמו ברוקולי, אתה ‡אוכל‡ את זה ואחרי כן אתה לא מבין למה עשית את זה.
‡אוכל‡ סלט לארוחת ערב.
"יתכן ותחוייב בעמלה עבור פעולה זו" עכשיו ‡אוכל‡ סרטים אם היתרה זה לפני או אחרי העמלה.
חרדים יושבים עם ראש הממשלה, חרדים הולכים ברחוב, שימו לב, הם משפיעים על המדינה שלכם, כמה הם עולים לכם? טומי לפיד יושב עם ערימה של מוצרים כמו חומרי ניקוי, ניירות טואלט, אבקות כביסה, שעל כולן חותמת הכשר של רב זה או אחר, ומתמוגג בלעג: למה יש על זה השגחה של רב, מישהו ‡אוכל‡ את זה? מי צריך את זה, מי משלם את זה?
כשאני שומע את אייל שני מסביר על הקשר האינטימי שיש לברוקולי עם הגזר והעגבניה כבר לא נעים לי מהם כשאני ‡אוכל‡ סלט
אומרים שטחנות הצדק טוחנות לאט, אבל ראיתי אתמול שוטר ‡אוכל‡ שווארמה, ואני חושד שהמשטרה הייתה טוחנת הרבה יותר מהר אם היינו שמים על הצדק קצת עמבה
אבא עבר תקופה ממש קשה, עכשיו אחרי ההשתלה הוא סוף סוף ‡אוכל‡, שותה, הולך וחזר לחיים.
הכל טוב ויפה עד שאבא שלי ‡אוכל‡ לי ארטיק לימון מול הפנים
אחד נדרס, השני ‡אוכל‡ אותו.
אני באותו הזמן ‡אוכל‡ חלווה שערות במיטה
חלק אומרים 5 דקות שתי דקות רבע שעה כל אחד ‡אוכל‡ מתי שהוא רוצה אל תזיינו תמוח
אם היו מכריחים אותך לבחור: או לאכול 5 סופגניות אחת אחרי השנייה או לשמוע שיר של קרן פלס, באיזה מילוי היית ‡אוכל‡
אבל אני אתאמן ובכל זאת ‡אוכל‡ מלא כדי לוודא שזה לא ילך הכל טוב
הוא עצמו ‡אוכל‡ שווארמה או פלאפל ליד העבודה (ב"בית העגל").
פחד ‡אוכל‡ את הנשמה (בגרמנית: Angst essen Seele auf) הוא סרט דרמה גרמני משנת 1974 בבימויו של ריינר ורנר פאסבינדר ובכיכובם של בריגיטה מירה ואל הדי בן סאלם.
סוף סוף הגעתי הביתה וסוף סוף ‡אוכל‡ ארוחת ערב.
הרגע הזה שאתה והיא עוברים אחד מול השני ואתה ומת לדעת עם היא הסתובבה להסתכל אבל האגו ‡אוכל‡ אותך ואומר לך "תמשיך ללכת כאילו לא קרה כלום "
איזה כיף החג הזה שאני כל הזמן ‡אוכל‡ וכל הזמן רעב וכוס אמא של משה!
דנטה מתאר את השטן כבעל שלושה ראשים (כניגוד לשילוש הקדוש), והוא ‡אוכל‡ לנצח את גופם של הבוגדים הנוראים ביותר ברוטוס וקסיוס שבגדו ביוליוס קיסר ואת ראשו של יהודה איש קריות.
אז כל פעם שאני זורמת עם הרצונות והדחפים שלי זה מרגיש טוב באותו הרגע אבל למחרת סביר להניח שאני ‡אוכל‡ את עצמי בגלל רגשות אשם.
לאחד הבחורים יש פוסטר של עצמו בחדר השינה, השני ‡אוכל‡ בידיים ומדבר בפה מלא, השלישי גאה כי הוא "מזהה אשה במחזור לפי העצבנות ומצב השיער".
ממתי אבא שלי ‡אוכל‡ כשר? בטני התהפכה.
הקטע הזה שיש לך חבר דתי ואתה מכתיר אותו בתור הסמכות המובילה לשאלות דת - "אחי, אם אני כוסס ציפורניים עם הפה ואז ‡אוכל‡ גלידה, זה כשר?".
לאן? מגרד בראש מחטט באף ‡אוכל‡ סטייק נותן צדקה.
הקטע הזה שיש לך חבר דתי ואתה מכתיר אותו בתור הסמכות המובילה לשאלות דת - "אחי, אם אני קוצץ ציפורניים עם הפה ואז ‡אוכל‡ גלידה, זה כשר?".
אם היית קורא כמה ציוצים קודמים שלי היית מבין שאם הייתי מעשן אתה לא היית ‡אוכל‡ אוכל
היום לא , אבל בכללי אתה כל היום ‡אוכל‡ דברים משמינים
מה ‡אוכל‡ כל צהריים שף לשעבר שעשה הסבה להיי-טק?
החבר הזה שכל הזמן ‡אוכל‡ פיתה אני: מה אתה עושה? חבר: *אוכל פיתה*
ממולאים שונים זה אחד המאכלים שכשאתה ‡אוכל‡ אותם אתה מרגיש אהבה על הלשון.
אני עדיין ‡אוכל‡ סרטים על זה שהשם משפחה שלך מתחיל באס ויש לך דבליו בשם
יום בלי חדר כושר - אז ‡אוכל‡ ארוחת בוקר במרפסת.
אני ‡אוכל‡ רק את אמא שלך במיטה רחל איזה בן בן זונה עשיתי לה תראו מה זה
ויסקי ‡אוכל‡ דברים משונים, הוא מת על כל דבר מחיטה מלא.
אני אפילו בכוונה ‡אוכל‡ דברים עם בצל כדי שהמסננת תיסתם ואני אצטרך להכניס את היד לג'יפה לפתוח אותה.
צחי הוא, ובכן, סוג של אח ואין לי בעיה עם זה שהוא פשוט מונח שם, בחדר שלי, שעות על גבי שעות, ‡אוכל‡ צהריים עם המשפחה שלי ולא מראה שום כוונה לנטוש.
מי שאוהב בשר ‡אוכל‡ אותו מתוך רעב לא דווקא
אבל מכרו אותו ככשר לא ? היית ‡אוכל‡ ולעולם לא יודע ללא ה"ספין" של אריאל .
אני שונא לראות מאסטר שף אני תמיד נהייה רעב שאני רואה את זה ובסוף ‡אוכל‡ קורנפלקס עם חלב
להיות לא יהודי בפסח בי-ם זה הכי מטריד, אתה כל היום שומע הורים שמסבירים לבניהם שאתה גוי/ערבי ולכן ‡אוכל‡ לחם
כמו שאת לא רוצה שיאכלו אותך גם הם לא רוצים אבל שוב מי אני שיגיד אני בעצמי ‡אוכל‡ בשר ובחיים לא יפסיק
אם היו משאירים אותי בחדר עם פריכיות וגזר כנראה שהייתי ‡אוכל‡ קודם את החדר
גם ‡אוכל‡ אתם נותנים לו !
*מתאפק שעה* גיא זוארץ: "מיד, אחרי הפרסומות!" *דופק ריצה לשירותים* *מתקלח* *‡אוכל‡* *מכין קפה* *קופץ לחבר* *חוזר* גיא זוארץ: 14
מקסים מתגורר לבד אבל ‡אוכל‡, שותה ומקבל שירותי כביסה וגיהוץ אצל אמו בבית השכן.
אמרת שאתה טבעוני אבל ‡אוכל‡ ילדים?? #הולכת_לבדוק_שילדיי_במיטות
היום תראי כאן אח ‡אוכל‡ ארטיק, לא נותן ביס לאחיו.
כמה קשה כבר יהיה לי לתחזק משק בית כשאני ‡אוכל‡ רק אורז ועוף ומוות?
חש את עצמו גבר ובסוף ‡אוכל‡ מכות מכולם מגיע לו לשחצן המניאק הזה
על שלושה דברים עומד העולם: על התורה, על העבודה ועל התקווה שיום אחד נראה את ג'סטין ביבר ‡אוכל‡ מכות רצח.
כן גיא, אתם מביאים נרטיב מגמתי ומוטה ומציגים אותו כעובדות יבשות והציבור ‡אוכל‡ את זה כי אמרו בטלויזיה.
מי מאיתנו לא ‡אוכל‡ צ'יפס? אבל יש בינינו מי שחייב להיות ממש 'פיינשמעקר', כלומר אנין חיך במיוחד.
זו שבה כולם ישבו יחד מסביב לשולחן ובה, בלי תחקירים מתוחכמים ומעקבים מסובכים, ניתן היה ללמוד ולדעת מה כל אחד ‡אוכל‡, אם הוא נהנה מהאכילה ואיך הוא אוכל.
כל הקיץ היה אבא ‡אוכל‡ אבטיח בתחתונים על המרפסת.
כשאתה ‡אוכל‡ סלט שעמד כבר כמה ימים במקרר, ומתלהב שהטעם של הלימון עדיין מורגש, ואז נזכר שבכלל לא שמת בו לימון.
אמא אוכלת פרגית, אח ‡אוכל‡ סטייק, אני אוכלת קבב, אחיינית אוכלת נייר טואלט.
כי ארוחת הבוקר שלו מורכבת, אתה יודע ממה? הארוחה הכי חשובה ביום - לא רק לדעתה של אמא שלך, אלא לדעתם של התזונאים הבכירים ביותר - ואתה יודע מה הילד הזה ‡אוכל‡?
מי שלא ‡אוכל‡ מרציפן צבעוני ברגעים אלו ממש לא קיים (זה חרוז אז זה נכון)
כשהוא היה הולך אחר הצהרים לחוף הים הוא היה עובר ליד בית הקפה 'שלג הלבנון', שם בגרוש היית ‡אוכל‡ צלחת צ'יפס ושותה כוס גזוז.
אם היית רואה מה רשמתי לו בקבוצה לא היה כזה ‡אוכל‡ אותי
ואז הן נשחטות, חזירים קטנים מסורסים בלי הרדמה, כלבים בריאים מומתים, אוי איך בנאדם ‡אוכל‡ סטייק בלי להרגיש את סבל החיות נתקע לו בגרון
אני ‡אוכל‡ בשר, אני אוהב בשר, אני נהנה לאכול בשר ואני אמשיך לאכול בשר.
כבר מזמן הודיתי שאיני ‡אוכל‡ חזיר, אף על פי שאני אוכל חזיר כל יום.
‡אוכל‡ את הכובע (הווירטואלי).
אז ‡אוכל‡ את הבאסה.
אני תמיד ‡אוכל‡ את השוקולד ביחד עם הנייר כסף, למה את ישר אומרת מאנץ'?
כאשר היא צולה בטטות בסירופ מייפל בחג ההודיה הוא ‡אוכל‡ את כל המנה.
כשצילמנו בקונטיקט סיפרתי לו שאני ‡אוכל‡ רק אוכל כשר, מחווה לזכר אבי, והוא נסע במיוחד כדי לקנות אוכל כשר בשבילי.
אני אחרי אימון, אחרי קטנה, מרוח בטייגר-באלם, ‡אוכל‡ ארטיק.
שש בערב, אני בעבודה ‡אוכל‡ פסטה עם קטשופ ופלפל שחור.
אני קם ולא מצחצח שיניים ולא ‡אוכל‡ קודם קול שומע מוזיקה .
ברגע שאח שלי ‡אוכל‡ לי לאפה מול העיניים ואני לא אוכלת אני מבינה שאני באמת בדיאטה
תעשיית הבשר משחקת על התשוקה הקניבליסטית, הגבר כל הזמן ‡אוכל‡ תינוקות ונשים, טלאים ופרגיות.
מלבד פיטופלנקטון, הקריל האנטארקטי ‡אוכל‡ גם שטרגליים, שטצדאים וזואופלנקטון.
סיבות למה אני אמות לבד: אני שמנה עד שיהיה לי חבר אני כנראה ‡אוכל‡ אותו.
איזה קטע זה שהכלב שלי ‡אוכל‡ יותר טוב ממני?!
את אלו אני ‡אוכל‡ מתי שמתחשק.
בדיחה שקהל היעד שלה הוא הורים לילדים קטנים: מה ‡אוכל‡ קניבל טבעוני? מר עגבניה!
אני ‡אוכל‡ בשר אבל רק של חיות שאני שונא.
בשנייה שאתה ‡אוכל‡ את העוגה מעבר לגבול,אתה מרגיש נקיפות מצפון אז אתה מציב גבול חדש
‡אוכל‡ סלט, מרגיש גייז, מתאבד.
"אם את לא מסוגלת לתת לבן הזוג שלך חופש בחירה בנוגע למה שהוא ‡אוכל‡, אולי אוכל הוא לא הבעיה שלך", אומרת סוזן ג'פה, פסיכולוגית ממנהטן.
יצחק (בוז'י) הרצוג באמת ‡אוכל‡ סרטים שלפלוצים שלו יש ריח של בושם, אבל האמת היא שלאויר שהוא מוציא מהפה יש ריח של פלוצים.
אמא אומרת לא לעבור כשהיא שוטפת: יושב ישיבה מזרחית על בלטה עם נר, לא נושם המנקה בעבודה: ‡אוכל‡ עוגיה בלי ידיים, כותב עם הסבון "יא ראש פרקט"
מי הזיז את הגבינה שלי מהסוף להתחלה: עכבר אחד ‡אוכל‡ גבינה לשובע, ואז מטייל להנאתו במבוך.
אני לא יודע מה איתכם אבל התינוק הזה ‡אוכל‡ אותי מהחיוך שלו
למעשה הוא חוטא פעמיים: גם ‡אוכל‡ חזיר, וגם בדרך כלל אינו נימול.
כל אחד ‡אוכל‡ מהכשרים מסויימים שהוא מכיר אותם וסומך עליהם.
כי "‡אוכל‡ בוזה (גלידה) עם פיתה" זו ההגדרה הקלאסית של חורני, זה למה.
לפני עלייה על משקל: גבר: ‡אוכל‡ ארוחת בשרים של הכול כלול, לא מוריד בגדים ונעליים אישה: מתפשטת, צמה שבוע, מקיאה, נכנסת לשירותים, תורמת איברים
כל אחד ‡אוכל‡ פה סופגניות אני מזכיר לכם מי שאוכל לבד מת לבד !
כדי שההתנצלות שלך תיראה אמינה אל תעשה את זה בזמן שאתה ‡אוכל‡ ארטיק.
היי אני חשבתי שזה סטייק ואז הבנתי שלא ועכשיו אני לא יכולה לפרגן כי אני מאוכזבת שאני לא יכולה לשנוא אותך על זה שאתה ‡אוכל‡ סטייק
אם מישהו יראה אותי עכשיו על הסקייטבורד ‡אוכל‡ ארטיק מישמש הוא עלול לחשוב שטוב לי בחיים.
*הולך לאכול אצל סבתא שלי* אוכל מנת פתיחה אוכל מנה ראשונה ‡אוכל‡ מנה שנייה אוכל את סבא מקנח בעוגה סבתא בתגובה: "מה זה איבני, לא אכלת כלום"
כל אחד ‡אוכל‡ ושותף אחריו את הצלחת .
אלוהים חש בחילה אבל ‡אוכל‡ שקדים ושותה חלב
-אני ‡אוכל‡ רק חיות שנשחטו בצורה הומנית!
*אוכל ארטיק* *זורקים עליי אבנים* *יורה גז מדמיע* *זורקים עליי חזרה ת׳גז מדמיע* *עדיין ‡אוכל‡ ארטיק*
אתה עובר את מעטה הבצק המחניק ואז אומר תודה כשאתה מגיע לריבה שלא היית ‡אוכל‡ בחיים בתנאים רגילים!
הגרון החתוך, המלך העצוב, המלכים הסמויים ("אבטיח", אומר אלוני, "‡אוכל‡ אפילו מלך", עמ' 99), הראי הקטן שישמיד את השמש, תנור האופים הצועק בלילה - כל אלה שזורים במרקם הריאליה הסיפורית, ומאפשרים להביט במוות בעין נכונה; עינו העתיקה והנבונה של הינשוף.
שותה וויסקי בן 21 שנה, ‡אוכל‡ פופקורן שרוף מהמיקרו, מעודד באופן חריג את הצהובים-שחורים, רוצה לישון
אחד משרת בשטחים, השני ‡אוכל‡ מזון מן החי והשלישי קונה מוצרים טכנולוגים
אכילת מצה של פסח גם אחר הפסח אם ‡אוכל‡ בכוונת הלב הוא מסוגל לטהרת הנפש כי הוא מאכל שאין בו שאור, ובאכילתו יתבטל, כי מי מעכב - שאור, רק צריך
-אם היית האדם האחרון בעולם, כולם כבר מתו ואתה לבד, היית ‡אוכל‡ עמבה ב12 בלילה? -שאלה קשה, אפשר חבר טלפוני? -אתה לבד בעולם!
איכס יש לי רוסי אחד בעבודה ‡אוכל‡ פסטרמה של חזיר ונס קפה ביחד ( באלי להקיא )
אני יש דבר אחד שלא אכלתי מאז שנהייתי טבעוני ואחר כך שנהייתי שוב ‡אוכל‡ בשר וזה שרימפס.
אופס, אני ‡אוכל‡ את האריזה
ילדים היום: אם אתה לא ‡אוכל‡ אני אתקשר לשוטר!
אפי בירנבוים הוותיק בוודאי ‡אוכל‡ מצבים כאלה לארוחת בוקר - והערב הוא זכה למרכיבים רבים בהכנתה דווקא מול עוזרו לשעבר, רועי חגאי.
כשגבר ‡אוכל‡ סלט זה לא בגלל שהוא בדיאטה, זה בגלל שהוא עצלן מדי לבשל משהו.
אם זה ‡אוכל‡ אותך אז תקיא את זה אם זה הורג אותך אז תעדוף את הכדור .
אתה לא ילד אמיתי אם לא הייתה תקופה שכל שבוע היית ‡אוכל‡ צחי לפחות שלוש פעם
איך בכל סרט הגיבור ‡אוכל‡ מכות דקירות כדור בלב יוצא עם שריטה אבל עם אויב מקבל כאף מינימום אישפוז
הוא מזכיר בהקשר זה את השחקן הבריטי סטיוון פריי שמתח ביקורת על תרבות הצריכה: "הוא אמר פעם שהיה מעוניין לפתוח מסעדה ובה מגישים אך ורק את המנה שזה שיושב לצדך כבר ‡אוכל‡, כי הסיכוי שלה להצלחה הוא עצום".
הוא אומר שהוא לא ‡אוכל‡, רק מעשן ושותה קפה.
מתגלח, מתקלח, ‡אוכל‡ מהר.
איזה כואב זה שמישהו מתחיל להשתנות לטובה ואז ‡אוכל‡ סיבוב חוזר להתעסק בחרא אה ?
זה ‡אוכל‡ אותנו מכל כיוון.
חשבתי על משהו: נכון אנשים אומרים לך שכשאתה ‡אוכל‡ יותר מדי ממשהו בסוף תראה כמוהו? אז זה לא נכון לגבי שום דבר חוץ מסופגניה
נסי לדרוש להקבר בארון בבית קברות של חברה קדישא, נושא המזון לא מעניין אותי אישית, לא ‡אוכל‡ בשר אין בעית כשרות
הוא ראה צעיר חתיך נכנס ונעמדו לו האנטנות: הוא הרי מכיר פוחזים כאלה, ‡אוכל‡ אותם לארוחת הבוקר.
תמונה בפייסבוק של ילד ‡אוכל‡ ארטיק בים, מחוץ לתמונה לוגיסטיקה זיעה וחול.
כשנותנים לי מנות קטנות יותר, אני באמת אוכל פחות; וכשאני ‡אוכל‡ פחות, אני מרזה.
אני הבן אדם היחידי שבאמת יותר קל לו להגיד מה הוא כן ‡אוכל‡ מאשר מה הוא לא אוכל
שתי השאלות היותר טובות הן - מי ‡אוכל‡ סטייק של 100 גרם? או יותר גרוע - מי מסוגל לתקוע כמעט חצי קילו עדשים?
פעם היית רואה מספר חסוי היית מתלהב חושב מי זה ‡אוכל‡ סרטים, אחרי שאתה מתגייס אתה רואה מספר חסוי אתה רק חושב איך לזרוק את
אבא ‡אוכל‡ לי את האוכל.
אני נשבע שמי שמיר מדבר איתי על הדרבי ועל ועל ‡אוכל‡ מכות
ראיתם פעם צרפתי ‡אוכל‡ סטייק בפיתה? MIZNON
לא לגמרי מדוייק, יש את החתול שמתעלל בג'וק שעות ולא ‡אוכל‡ אותו, או הכלב שהורג חתול בשביל הכייף.
מעייף אותי המימים הממוחזרים של ילדה שחורה עושה פרצוף של "מה לעזאזל" ומייקל ג'קסון ‡אוכל‡ פופקורן
רזה כמו ציפור :/ אבל ‡אוכל‡ איידי ומקבל אנטיביוטיקה
כאשר משתמשים בכל תכשיר על העור גם העור "‡אוכל‡" ובאופן טבעי חומרים לא טבעיים נקלטים לתוך התאים שלנו ומחזור הדם.
להג של כותב מוגבל פרשנות בגרוש של מי שלא מבין כלום בכדורגל מה אתה מבלבל ת שכל לפני המשחק מכבי הייתה דאבליסטית תמשיכו לדבר הרבה כבר שנים שהתחזיות שלכם לא נכונות, רק בתחילת העונה טענת שלחיפה אין סגל מאוזן ושהמאבק יהיה בין מכבי להפועל כובע אחד אתה חייב לאכול בכל מקרה ונקווה שגם את השני נאכיל אותך פוהורילס ‡אוכל‡ את הלב.
מי שקרא לסיום הלחימה בוודאי ‡אוכל‡ את הכובע לאחר התקיפה של המחבלים בנחל עוז.
אתה בכלל ראית מתי שהוא ראש ממשלה ‡אוכל‡ חוץ מאשר במימונה? מה אכפת לי איך הוא אוכל ומה
בינתיים גם בלי רוט המכשיר הזה ‡אוכל‡ את האייפון 4 שהיה לי לפני כן לארוחת בוקר מוקדמת.
אני במקום זה ‡אוכל‡ אורז מלפני יומיים.
זה ‡אוכל‡ בשביל עיתון "הארץ " בטור חזק הוא קורא לילד בשמו .
אני כל הזמן ‡אוכל‡.
טבעונית: מה אתה ‡אוכל‡? אני: סלט ירקות ואורז טבעונית: כל הכבוד!
כשאתה ‡אוכל‡ שווארמה ובחורה יפה עוברת, ואתה מרגיש ששני יצרי טבע מתנגשים זה בזה
כי באמת שההורים שלי ממש השקיעו בי וכשהייתי קטנה הייתי ממש חכמה ויצירתית אבל הדכאון הזה ‡אוכל‡ לי כל חלקה טובה במוח ובא לי להיות משהו
אני: אז מה ‡אוכל‡ גמל? עמרי: טוב, אבא, אני יודע הכל חוץ ממה אוכל גמל
הוא חי בקרוואן קטן החונה באמצע שדה בוצי, מצחצח שיניים במשחה שיצר מעצמות של דיונון, ‡אוכל‡ רק מזון שהוא מגדל או אוסף מפחי אשפה, וכשהוא צריך ללכת לשירותים - הוא משתמש בחור שחפר באדמה.
*אוכל מנגו* *עוברות 5 שנים* *מתחתן* *מביא ילדים* *הילדים שלי מביאים ילדים* *הולך לשיננית* היא: למה אתה ‡אוכל‡ מנגו לפני שאתה בא אלי??
איך מכינים אוסובוקו כמו שהקצב חושב שיש להכין? ואיך עושים ביף בורגיניון כמעט לפי הספר? ומה למי שלא אוהב בשר אבל כן ‡אוכל‡ עוף? הנה שלושה מתכונים לקלאסיקות חגיגיות שכל אחד יכול להכין:
-תאמין לי אני בשבת בצהריים ‡אוכל‡ רק דג, ככה עם רוטב ולחם -וואו זה מעניין אבל שנייה אני מסיים לראות את אליפות גאנה בשחייה צורנית וחוזר אליך
הוא עדיין ‡אוכל‡ את עצמו על ההפסד בתחרות כנפי העוף בהפרש של שתי כנפיים בלבד.
בבוקר כל דבר מעצבן אותך ילדה קושרת נעליים אל תעצבני אותי חבר ‡אוכל‡ תפוח עוד ביס אתה מת מורה עם בגדים חשופים למה את ערומה שרמו
אני לא הולך עם כיפה או שומר שבת, אני כן ‡אוכל‡ כשר כי אני טבעוני, אבל מבחינת מה שאני מתעסק בו, מבחינת הטקסטים, אני חושב שתשעים אחוז ממה שאני קורא קשור לארון הספרים היהודי.
אמא איך היהודי ‡אוכל‡ את האוכל מהר אני לא יכולה לראות את זה באלוהים
אני כל הזמן ‡אוכל‡ מלא דברים כי אם אני רואה דברים אני אוכל אותם כי זה מאד חשוב לאכול דברים
לא הרבה יודעים, אבל ׳אל-דנטה׳ זה באיטלקית ׳על הזין שלי שזה עדיין לא מוכן - אני מת מרעב ואני ‡אוכל‡ את זה ככה׳.
ואולי הוא החליט בכלל לדקור כי תפס מישהו ‡אוכל‡ קודם את העוגייה ורק _אחר כך_ את הקצפת??? #סליחה
הוצאתי תירס מאיזה קופסת שימורים והחתול מרביץ לי כי הוא חושב שאני ‡אוכל‡ את האוכל שלו
אם זה היה תלוי בו, הוא היה גם ‡אוכל‡ שם.
מי אתה יאוכל בתחת מחר אני יצלם אותך ‡אוכל‡ מכות אל תדאג
שזה אומר קח אחריות על הפצת דעותיך ברבים והוא ‡אוכל‡ את זה.
עד היום הוא כזה, כשהוא כבר ‡אוכל‡ כמה סוגים של מזון מוצק.
כשאדם ‡אוכל‡, הגוף שלו ניזון מהחומר שבאוכל, והנשמה שלו מהרוחניות שבאוכל.
יומיים רצוף שאני ‡אוכל‡ שניצל בפיתה ובאף אחד מהימים אני לא בטיול שנתי.
עברתי כבר את כל המערכת עם אפשרויות הזויות כמו "אם אתה מחובר לתשתית בזק אבל ‡אוכל‡ אספרגוס בימים אי זוגיים, הקש 9"
איש ‡אוכל‡ את זולתו.
בחשיבה רציונלית וללא להט הרגע-יש לך יותר סיבות להגיש תלונה מאשר לסגת / נעזוב בצד את כול הויכוח על הטבעונות-אני ‡אוכל‡ בשר, כמו לא מעט חיות בטבע, ולעומתי חלק מבני משפחתי טבעוניים להפליא-טרם כתשנו באגרופים אחד את פני השני.
נכון יש את הימים האלה שאתה כל הזמן ‡אוכל‡? אז אצלי זה כל הימים בשנה.
אנשים שאומרים תאכל את הלב , מי באמת ‡אוכל‡ לעצמו את הלב #אוקיי
אני אומרת כי אולי קשה לי להבין את הקושי והצורך בבשר של מי שלא ‡אוכל‡ בכלל.
יצחק אהב את עשו מפני שהיה ‡אוכל‡ מצידו.
אז מי לא נורמלי בסיפור הזה, הדרקון המסכן, שאולי ‡אוכל‡ מפעם לפעם מישהו בבצה, או הקדוש המניפולטיווי?
מצב הביניים הנוכחי ‡אוכל‡ אותי.
הקטע הזה שאתה ‡אוכל‡ תפוח ולא מרוכז בו, ומוצא את עצמך עם מדבקה של "בראשית" בבטן.
אבא שלי ‡אוכל‡ בשר אחותי צמחונית ולא טבעונית לא מעניין אותי בכלל
לוקח חופש מהעבודה היום יושן כמה שעות ‡אוכל‡ ארוחה טובה והולך לקנות בגדים, יותר טוב מזה?
דניאל : מה קורה אחי אני : הכול טוב מה איתך דניאל : ‡אוכל‡ מלא אחי אני : אבל שאלתי מה איתך זה חברים בימינו באים לומר לי שהם אוכלים שאני רעב
אמא שורפת חצילים על הגז, אבא ‡אוכל‡ בורקס חצילים, היו צריכים לקרוא לנו משפחת "חצילי".
את אומרת לו מה זה ייבשת והוא ‡אוכל‡ סרטים וזה מבין אותו די להיות טמבלים כאלה
הרי הם כבר שילמו על הפיצה ועכשיו כל אחד ‡אוכל‡ כפי רצונו.
הכלב שלי ‡אוכל‡ עלים ואחריי זה דופק לי מבט בוא יש עלים טריים
לפני שכתבה את "המונוגמיה החדשה: הגדרת מערכת היחסים לאחר בגידה", כתבה את הספר "לקבל את המין שרוצים: הסירו את המעצורים והגיעו לתשוקה עזה יותר", וכן את "מה ‡אוכל‡ אתכן: ספר הדרכה לבנות עשרה המתמודדות עם אנורקסיה, בולימיה ושאר הפרעות אכילה".
תייר עשיר מגיע למעט זמן, ‡אוכל‡ במלון, עושה מסאג' בספא ומשלם למדריך פרטי.
אתמול אכלתי תפוצ'יפס ואילו כעת ‡אוכל‡ אני צ'יפסי.
חדשות 2: צילום של בנט ‡אוכל‡ שווארמה.
כשאמרתי לעצמי "מי כבר בבית הזה ‡אוכל‡ חצילים חוץ ממני?" ואכלתי את החצילים שנשארו, הייתי צריכה לדעת שאני טועה
הנזיר התפקע מצחוק, והסביר שאדם ישמח גם כשהוא קצת רעב ואז ‡אוכל‡ משהו, כלומר שזה לא יכול להיות כל העניין.
ושהוא ‡אוכל‡ את הרגליים של הספה ולוקח לו זמן להבין באיזה מקום שרירותי מותר להשתין ובאיזה אסור.
מדברת על רוני והוא אומר לי ואי אני ‡אוכל‡ המבורגר, תחנק אמן
השותף אוכל פיצה ואני ‡אוכל‡ תפוח אלוהים לא מרחם על גברים בדיאטה
בנוסף למזונו הרגיל הטבלן ‡אוכל‡ גם את הנוצות של עצמו מסיבה לא ברורה, אולי כדי לחזק את מערכת העיכול שלו.
הקהל הנוכחי ‡אוכל‡ יותר ושותה פחות.
רגע, רגע, המדינה ירד ביותר מ-10%, אני מעלה וידאו שלי ‡אוכל‡ כובע.
הרגע הזה שאתה מפוצץ ואתה לא רואה את עצמך ‡אוכל‡ גם עוד חודש
גבר ‡אוכל‡ 33 שנה בערב פסח מצות וכופתאות מאבקה, ובסוף קוראים לו שף הומו בגלל שהוא מבשל ותוקע גברים אחרים.
מה את רוצה העברתי לה שאמרת שאמא שלך הדבר הכי חשוב לך ומי שמקלל את אמא שלך ‡אוכל‡ מכות ושדניאלה חברה טובה שלך וזה
תגדירי מופרע אכילה אם השאלה אם אף פעם לא אכלתי בריא/נכון, אז כן אכלתי הרבה ועדיין ‡אוכל‡ דברים לא הכי בריאים.
אם אתם רוצים לראות איך ייאוש נראה פשוט תצפו בגבר ‡אוכל‡ סלט
לא אוכל שווארמה בקוסם יש אוכל בבית לא ‡אוכל‡ שווארמה בקוסם יש אוכל בבית לא אוכל שווארמה בקוסם יש אוכל בבית לא אוכל שווארמה בקוסם יש אוכל בבית
אנשים לא אוכל שווארמה בקוסם יש אוכל בבית לא ‡אוכל‡ שווארמה בקוסם יש אוכל בבית
אם יש משהו שאני ‡אוכל‡ את עצמי בגללו, זה שעבדתי כ"כ הרבה זמן מחוץ לת"א.
אוכל את הלב, ‡אוכל‡ את הכובע על מה שאמרתי על ההרכב ובעיקר אוכל חרא של אוכל.
יש פה מישו בבית קפה ש(בסדר הזה) ‡אוכל‡ בננה, קורא בלפטופ, ואחת לכמה שניות נושם/נובח/נוהם שאיפות קצרות חדות ובוטות כמו חרחור של גורילה.
אמש נגמר כשהגעתי לבית סבא וסבתא של חבר*, בו צפינו בקסטות (!) שלו מגיל שנה ‡אוכל‡, מתקלח ומתרוצץ בגן שעשועים
דמיונו צייר לו כיצד הוא עולה על אונייה ואחר כך ‡אוכל‡ ארוחת בוקר, שותה בירה קרה, משוחח עם הגברות על הסיפון, אחר כך עולה לרכבת בסווסטופול ונוסע.
"האדם ‡אוכל‡ גם בשר וגם צמחוני" טעות. "צייד ומלקט" - מלקט זה כמו לצוד.
כי כשאתה ‡אוכל‡ שווארמה, אתה לא רוצה, כמובן, להבחין בניואנסים עדינים של מרקם בשר ההודו - אתה רוצה עברה וזעם.
אני מתקלח #‡אוכל‡ יושן משחק בסוני אוכל יושן יוצא למרפסת לעשן למה להגיד #סתם דברים !
לפחות עכשיו בגילי אני מודע לכך ולא ‡אוכל‡ סרטים שאני סתם טיפש ולומד לאט כמו שחשבתי על עצמי בתיכון ועד שעשיתי אבחון בגיל 30.
התעוררתי בבהלה מרעש הגשם, רק כדי לגלות שהוא עדיין בבית, ‡אוכל‡ את ארוחת הבוקר שלו.
לילה, הוא הזמן בו החרדות יוצאת מהחורים, הכוכים, הסדקים והבקיעים שבנפש, וזוחלות אל האחו הטעים של המחשבות, כי כידוע, מי שלא ‡אוכל‡,
באותה שנה שיחקה בסרט סטודנטים בשם "ששי קשת לא ‡אוכל‡ פלאפל" שם שיחקה בתפקיד הדס, מנהלת משמרת בפלאפליה שבחור בשם עידו (אותו משחק יון תומרקין) מאוהב בה ולא מסוגל להגיד לה מה הוא מרגיש כלפיה, עוד משחקים בסרט - ששי קשת, רועי אסף.
יצור זה שחה במימי ארגנטינה הקדומים וייתכן שהיה טורף או אולי ‡אוכל‡ כל בדומה לפיראניות החיות.
הוא אהב ‡אוכל‡ (סטייק) או שנא אוכל (שעועית ירוקה).
אני ‡אוכל‡ רק ביצים אורגניות.
הפרק הראשון של "אשתי הפוליטיקאית" מעודן כמו פיל ‡אוכל‡ שווארמה.
לאחר שבסוף שנות ה-70 חווה משבר נפשי מנהל הבמאי את סדר יומו בדקדקנות: הוא יוצא להליכה אחרי ארוחת בוקר, כותב במשך שלוש שעות, ‡אוכל‡ ארוחת צהריים וקורא אחר הצהריים.
אני ‡אוכל‡ רק אדמת חמרה ועלים יבשים מהגינה
למה יש פה ילדה בת 7 עם אייפון 6 ואני ‡אוכל‡ שאריות של בורגראנצ' בקניון
9 ימים פשוט אינם מספיקים ללימוד בישול צמחוני טוב, אז אתה כנראה ‡אוכל‡ את ה"תוספות"
אני לא מרזה, למרות שאני עושה בדיוק מה שהיא אמרה לי: כל כמה שעות, ‡אוכל‡ משהו כתן.
אני אצטרך להדפיס תמונות של באצ׳י ‡אוכל‡ דברים ולהסתובב איתן בת"א לאסוף לבבות מאנשים?
אתה לא אמור להיראות מכובד כשאתה ‡אוכל‡ ארטיק.
אתה יודע שאתה שמן כשאתה ‡אוכל‡ שווארמה, המבורגר ומגש פיצה בחצי שעה ועדיין יש לך מקום לקינוח.
יש לך כלב חתול הוא ‡אוכל‡ קודם .
אם אני מכינה משהו שרק מישהו אחד ‡אוכל‡ אני צריכה לאזן עם אוכל לאחרים
למה? כי אח שלי ‡אוכל‡ כמו בהמה, זה למה!
טוב אז ‡אוכל‡ רק דגים וגבינות אין לי זמן לבשל קטניות ואין לי כסף לקנות סייטן וטופו
באגם אונטריו בקנדה נמצאו אצל דגי שמך (Trout) ריכוזי מעכב הבעירה גבוהים פי תשעה מריכוז חומר זה בדג שאותו ‡אוכל‡ השמך.
חשבתי על זה והגעתי למסקנה שמריו הוא נרקומן, תחשבו על זה, ראיתם בנאדם שאוכל פטריות ומתחיל לגדול ואז ‡אוכל‡ פרח מדמיין שהוא יורה אש ומת מצבים?!
יש סטייקים שכשאתה ‡אוכל‡ אותם אתה מרגיש כאילו עשית אהבה עם הפרה עצמה.
כל דבר כזה ‡אוכל‡ אותי עוד קצת מבפנים.
הוא בטח כל הזמן ‡אוכל‡ במבה נוגט עם סוכריות קופצות
במלים פשוטות: כדי להשפיע על הסוחרים וגם על הפוליטיקאים צריך להצביע עם המזלג, ואת זה יכול לעשות רק מי שכן ‡אוכל‡ בעלי חיים וגם מוצרים מן החי, אבל מקפיד לצרוך רק את מי שגדלו בשמחה וטופלו תוך התחשבות בזכויותיהם.
כל אחד ‡אוכל‡ תפוח שלם , איך זה הגיוני ?
טוב שמעו שאתם שלושה מגעילים עידו סתם הזוי שגיב ‡אוכל‡ דברים לא קשורים ואת אני לא יודעת מה את אוהבת
הכדור ניתז בסבסוב אל השמים, השחקן השני ‡אוכל‡ חול בספרינט נמוך, כורע על ברך אחת, מצליב ידיים, שולח את הכדור שמאבד גובה בחזרה למעלה.
שבת בבוקר במחנה השמדה אבא ‡אוכל‡ המון קליפות תפוחי אדמה אמא מתכסה בהמון עיתון (המון עיתון) ומסבא יעשו המון סבון
הולכת לישום בידיעה שלא אצטרך לשמוע את הדבר הזה ‡אוכל‡ או לראות את הדבר הזה.
ההתלהבות מסרטיו של פאסבינדר גדלה במהירות אחרי עלי: פחד ‡אוכל‡ את הנשמה.
אי אפשר ללמד כלב זקן תרגילים חדשים, הוא גם כל הזמן ‡אוכל‡ את שיעורי הבית של עצמו.
הוא אוכל לרוב חרקים, אך גם ‡אוכל‡ פירות, יונקים וזוחלים.
אח שלי משתגע איך אני ‡אוכל‡ את כל הג'אנק הזה ושומר על כאלה אחוזי שומן נמוכים
באיטליה, ‡אוכל‡ תפוח שנגנב מהמטע מאחוריי.
אני, אמא והאחיות אוכלים לפני התאריך, אבא ‡אוכל‡ אחרי שהתאריך עובר.
מעריץ אמר לי "יאיר, אני בן 34, בתול, ‡אוכל‡ רק ג'אנק פוד, מעשן 2 קופסאות ביום ומעולם לא התאמנתי".
מי ‡אוכל‡ תפוח ככה?!
גם יושבים לצידי שני ערסים שמדברים על בחורה שקוראים לה "רוי" שהבן שלה ‡אוכל‡ תפוח או לא אוכל תפוח כבר איזה חצי שעה.
כשאח שלי חוזר מהגן הוא הולך לסבתא יושב ישר בשולחן, ‡אוכל‡ מלא וכשהוא מסיים הוא אומר לי שהוא רוצה ללכת.
צהריים אצל סבתא, או בשם השני של זה בן אדם אחד ‡אוכל‡ ארוחה לשישה.
שלושה בתי קפה קבועים ועוד מסעדה אחת בה ‡אוכל‡ צהריים.
תיקון קטן-גדול: במקום בנט, הליכוד ‡אוכל‡ את כחלון בחזרה (אחרי שכחלון אכל אותו), הבית היהודי מאבד מעט לליכוד,
כשהייתי ‡אוכל‡ את זה, תמיד הקפה היה בא אחרי.
גם ברנרדו בלחוביץ' מעלה על נס את איכויות הפיצה של עמי מהמושבה הגרמנית, אבל היא בהחלט לא בודדה ברשימת ההעדפות שלו: "אני ‡אוכל‡ כמעט כל שבוע פיצה, כדי לדעת מה קורה אצל המתחרים".
כן, גם ארז מהעבר בנזונה, הוא גם כל הזמן ‡אוכל‡ דברים שגורמים לארז של ההווה כאב בטן, האפס הזה.
אני לא מבינה למה היא יותר צבועה ממישהו שלא מעשן אבל כן ‡אוכל‡ בשר.
עוד שעה מסימים אני מגיע הביתה מתקלח ‡אוכל‡ משחק באקס בוקס והולך לישון
תקשיב משה במזוזה של הבית כנסת שלך שהילד הזה מחר ‡אוכל‡ מכות ולא יהיה לו הפתע
- אני אוהב לטבוח בתינוקות - בקטנה - אני ‡אוכל‡ כלבים - לא נורא - אני מעריץ את ג׳סטין ביבר - קול - אני מזל אריה - מה זה? טוס לי מהעיניים!
סבתא: למה אתה לא ‡אוכל‡? אני: תודה.
כי אם גבר ‡אוכל‡ עם סכין ומזלג הוא ממש מסכן אז צריך לרחם עליו
בשאר הזמן ‡אוכל‡ תפוח עץ (כי זה הדבר היחידי שיהיה לי זמן לאכול), אעלה לגג להתענג על הפטוניות ששתלתי לא מכבר ויפרחו באלפי גון וצבע, אכין מרק בטטה לאבישקי אהובי ואברר, מקרוב, אם חזר אלי מחו"ל עם כל איבריו היפים ואם הוא זוכר כיצד להשתמש בהם.
איך אני אדע איזה זרחן אורגני הבן שלי ‡אוכל‡ עם הפתיתים בצהרון?
היינו עכשיו בדלי ושוני הנאצי בן זונה הזה ‡אוכל‡ לי קרפ מול הפנים!
30 שנה הוא כבר ‡אוכל‡ שם, אבל הוא לא חושב שהם תיכננו לפגוע דווקא בו: הם רוצים להרוג את כולנו.
אנוכי ביוקנעם ולבי בתל אביב ‡אוכל‡ המבורגר עם בירה ומוחי אכול סרטים על המרוץ והפקקים חזרה
מי ‡אוכל‡ את זה זה אבקה
הצוואר תפוס, הדלקת ביד חזרה ואני ‡אוכל‡ יוגורט עם קוואקר.
לא מאמין שאני ‡אוכל‡ רק עכשיו מ7 וחצי בבוקר !
אמא שלי שאלה אותי איפה אחי הקטן אמרתי לה ‡אוכל‡ ארטיק והוא בכלל מתקלח
מתחיל שעה שלישית- קם ברגוע מתקלח ‡אוכל‡ רואה את כל החלקים של שר הטבעות עושה שלום בעולם מתחיל שעה ראשונה- קם
כשהייתי קטן היה לי קרבות בכלוב עם אריה והקרב היה נגמר כשהייתי ‡אוכל‡ אותו י.מזור
האיילון הזוטר הוא אוכל פירות בחלקו, אך הוא ‡אוכל‡ גם כמויות ניכרות של דשא ועלים צעירים - בעיקר באזורים הסמוכים לפעילות אנושית.
נו בסדר, חוזרים לבעיה, כל אחד אוכל פה משהו אחר ולא ‡אוכל‡ דברים אחרים.
מכיוון שאני בדיאטה חמורה ולא ‡אוכל‡ לחם, ובפסח לא אוכל מצות גם לא לחם, אין לי אלא לייעץ לכולם, חילוניים ודתיים, לעשות כמוני, ולא לאכול לא מצה ולא לחם ולהוריד באותה הזדמנות קצת מהכרס והתחת.
אם אתה כן חייב לעבוד לפני ארוחת הבוקר, ודא שאתה ‡אוכל‡ קודם.
כשאתה ‡אוכל‡ ארטיק ומקבל על עצמך משימה חשאית לשמור שכל הפינות ישארו קפואות וכלום לא ימס
למה כלב שלי ‡אוכל‡ עלים מה חסר לך אוכל מה אתה רעב רש תגיד רק תגיד
השני ‡אוכל‡ שעועית ברטי בוטס בכל הטעמים, טס בנימבוס 2000, לוגם בירצפת בהנאה ונותן חסות לקוקה קולה.
מי אתם אנשים שבוהים לי בסנדוויץ' בזמן שאני ‡אוכל‡ אותו?? ולמה אתם לא מפסיקים לצרוח עליי שאחזיר לכם אותו???
אתה קונה שחקנים במיליונים, בונה אצטדיון חדש, מוביל את הטבלה כל העונה, מנצח איזה 20 משחקים ברצף ובסוף ‡אוכל‡ אותה משער נגיחה של גר
הרגע הזה שאתה ‡אוכל‡ סטייק ומגיע לחלק האין סופי של הלעיסה ומהמר על עצמך מתי תוציא אותו מהפה
חטט נקרי או חטט[1] (שם מדעי: Camarhynchus pallidus) מין ממשפחת הפרושיים אשר ‡אוכל‡ חרקים המתחבאים בתוך עצים באיי גלאפגוס.
אנשים יגידו שלדג לבן חזה, איזה מראה מלבב במדבר, אני אומר חתיכת נבל שחצן, גם ‡אוכל‡ לנו דגים מהבריכה וגם מצקצק בקול רם שכל הדרורים ישמעו.
אני די בטוח שאפילו אלוהים בעצמו היה ‡אוכל‡ תפוח אסור אם היתה מושיטה לו
אני עוד ‡אוכל‡ פיצה.
הרגע הזה שאתה מכין לעצמך אוכל לעבודה, ובסוף ‡אוכל‡ הכל באותו הרגע.
יאללה כולה מבחן אני ‡אוכל‡ ביגלה בכיף וחושב על איך מחר אני קם למלכה
מה ‡אוכל‡ עכשיו, אני מחכה שתבוא להבטיח את עתיד התפודים!
חולה על האוכל של שישי עד כדי כך שאני ‡אוכל‡ אותו בראשון לפנות בוקר
אתה לא שותה ולא ‡אוכל‡ מספיק 3.
כל אחד ‡אוכל‡ את מה שהוא מבשל.
כמה אני אוהב לשטוף כלים? אני בכוונה ‡אוכל‡ דברים עם בצל כדי שהמסננת תיסתם ואני אצטרך להכניס את היד לג'יפה לפתוח אותה.
רגע, עומר, אתה לא באמת ‡אוכל‡ את זה, נכון? (הכוונה למוצר שבתמונה)
היית ‡אוכל‡ פתיתים וסלט? בתכלס זה שריטה מטומטמת שלי לאכול תוספת עם תוספת
-*פותח מקרר* אבל אם היינו אוכלים, מה היית ‡אוכל‡?
ואת לא בוכה כי זה לא יעזור, גם את זה כבר ניסית, התסכול ‡אוכל‡ אותך מבפנים החוצה, כמה שאת אוהבת זה לא מספיק, רק אהבה זה לא מספיק.
טובע בלחץ עבודה אז ‡אוכל‡ סלט מתחת למשרד אמר האיש שמחכה 30 דקות לפאקינג חסה ועגבניה
אמא: אל תאכל את הסוף של הלחם זה מביא לידי עניות אני: *‡אוכל‡ את הסוף* *אין לחם בבית*
לאחר מכן הוא מתקלח, ‡אוכל‡ והולך לעבודה, שמעבירה את הזמן לפני אימון נוסף אחרי הצהריים.
עכשיו השף ניצב בפני אתגר אמיתי: לא "מטבח יצירתי" או "פרשנות אישית", מונחים שמסתירים לעתים קרובות דילטנטיות אגואיסטית, אלא אוכל מענג שכשאתה ‡אוכל‡ אותו אתה חושב קודם על המנה ורק אחר כך על מי שבישל אותה.
אם היית ‡אוכל‡ סביר להניח שהיית קופסת גלידה שבתוכה יש קציצות .
עוד נרקוד הורה עם אסד על פסגת החרמון לפני שנתניהו יצטלם ‡אוכל‡ תפוח עם איילת שקד.
אם העם הנשי לא היה מזוכיסט הוא לא היה ‡אוכל‡ דברים משמינים.
אליהו הנביא שותה יין מכל בית, וסנטה, כמו שהוא נראה, כנראה ‡אוכל‡ משהו בכל בית.
זהו אני ‡אוכל‡ את זה שעה מעכשיו אני כבר חולם חלומות
הכל היה רגיל עד שאני שומעת את אח שלי ‡אוכל‡ קורנפלקס ברבע לשלוש
מה היית מעדיפה?אוכל או גבר "‡אוכל‡" אבל אחד שיאהב אותך יותר מהכל וידאג לך "גם האוכל אוהב אותי ואני אותו" אבל "בלי אבל,אוכל"
קם- אוכל שומע שירים - אוכל בשירותים- אוכל יוצא - אוכל מתקלח- ‡אוכל‡ הולך לישון- אוכל אני רעב
כל עוד התנועה הקיבוצית מילאה את שליחותה ההיסטורית, שכולנו התגאינו בה, והשתמשה בקרקעות האלה לחקלאות ולתפיסת אדמות המדינה, כולנו ראינו בה מקור לגאווה, אבל מרגע שהקרקעות האלה משמשות לספסרים בנדל"ן, לקניונים בשפיים ובמקומות אחרים במרכז הארץ, אין בשום פנים ואופן להרשות זאת למיעוט של התנועה הקיבוצית, שכבר ‡אוכל‡ את כספי המדינה, משום שהוא הסתבך בשוק האפור.
בתור טבעוני לא רק שאני ‡אוכל‡ רק שוקולד מריר, גם יש לי רגשות אשמה כשאני נוגס בפרה
מצב נפשי: ‡אוכל‡ קודם כל את ה-בו, אחר כך את הקרם #קרמבו
"מת על הכלב שלי אבל ‡אוכל‡ גופות של חיות" זה כמו "חושבת עליך אבל שוכבת עם כולם"
לפיד, שהקפיד להגיד "שום דבר עוד לא הוחלט" עד הרגע שבו הנחית עליינו רשמית את גזרות התקציב כעת ‡אוכל‡ את הבטחות לוין: "לא סופי"
*‡אוכל‡ סטייק* טבעוני: אתה לא מתבייש לאכול את הגופה הזו? אני: אם תמשיך לדבר אלי הגופה הבאה שאני אוכל היא שלך
השנה השתנה משהו: המחקר על המזון המעובד והדיון על הסוכר והמלח - הצרכן הישראלי מתעניין מאוד בהרכב המזון שהוא ‡אוכל‡, אולי אף יותר מהמחיר.
עוד סרטים שישודרו במסגרת הזאת הם: "תמיד לשירותך: מלצריות ואמנות השירות" (יום שלישי); "היית ‡אוכל‡ פיל?" (יום חמישי); ו"איש הממתקים: סיפורו של דייוויד קליין" (יום שני הבא).
אני: טוב, אני ‡אוכל‡ גם את החצי שלך.
יותר מי זה שיהיה לו ילד ג׳ינג׳י כזה ‡אוכל‡ גזר כל היום ויהיה לו רווח בשיניים
אבל בגדול אני לרוב ‡אוכל‡ דברים אחרים.
בסוף יצא שהוא נמשך לבעלי חיים אבל ‡אוכל‡ רק טופו.
אם היה לידי מישהו הוא כבר בדוק היה ‡אוכל‡ מכות מהעצבים שיש לי בגוף
אני בכנס תוכנה חופשית ומישהי פה הוציאה מחשב והדליקה אותו כשהוא מריץ ווינדוס, אני מרגיש כאילו מישהו ‡אוכל‡ סטייק בפיקניק טבעוני.
יש רגעים שאני מבין שכל זה באמת נכון ואז ‡אוכל‡ לי את הלב למרות שאין לי תאבון
אם לא הייתי צמחוני הייתי ‡אוכל‡ אפילו ארבה מוקפץ.
"אני לא תמיד ‡אוכל‡ רסק עגבניות, אבל כשאני אוכל רסק עגבניות, אני שותה אותו מבקבוק"
נראה לי אחי שיכור הטמבל הזה ‡אוכל‡ עכשיו אורז אפונה עוף מה עוד וכל זה אני מנחשת מי הריח כן
בניגוד לאייל גולן אני באמת ‡אוכל‡ סטייקים ומקנח עם פרוסה עם שוקולד.
אחרי שאתמול טעמתי לראשונה בחיי אנטריקוט הבנתי שעד סוף ימיי רק עוף ‡אוכל‡ !
"אינני ‡אוכל‡ את מי שנולד ונשמה באפו" -- המשפט החכם הראשון שאומר הנשיא החדש של מדינת ישראל.
הרגע הזה שאתה ‡אוכל‡ ארטיק קרח ואז אתה מגיע לסוף וכל הארטיק נופל לך לפה ואתה מתחיל לרקוד כמו מטומטם
*שיחה עם חבר אשכנזי* אחי למה אתה כל הזמן ‡אוכל‡ במסעדות אמא שלך לא מבשלת? -מבשלת נו אז מה בעיה? -שהיא מבשלת
ועכשיו צפיתי שמונה דקות בסרטון של אבא קריר ‡אוכל‡ שווארמה בקניון הזהב :/
מה, ‡אוכל‡ הכל ולא מעלה גרם? לא.
הגעתי להורים ומצאתי את ד"ר אבא ‡אוכל‡ מעל הכיור ארוחת צהריים (אבל בשבילי הוא ערך את השולחן)
‡אוכל‡ סלט ותפוחי אדמה.
כמו שאת לא רוצה שיאכלו אותך גם הם לא רוצים אבל שוב מי אני שיגיד אני בעצמי ‡אוכל‡ בשר ובחיים לא
כשאתה אוכל סושי עם מישהו שלא ממש ‡אוכל‡ סושי, והוא כזה "מה זה? ממרח אבוקדו?" ואתה ישר אומר "כן סבא, תתפנק"
איש רחב ממדים אשר ‡אוכל‡ כל מה שהוא יכול, כולל בני אדם וחפצים.
עזבי את זה שאני בהלם כל פעם מחדש מכמה שהעיר הזאת עשתה לך טוב, אני גם ‡אוכל‡ את הלב על זה שפעם, מזמן, לא גידלתי זוג ביצים ועפתי עליך בקטע אחר.
ניגנתי ממש ממש מחריד ואף פעם לא ניגנתי כל כך רע והפסנתרן לא עזר ואני ‡אוכל‡ תפוצ׳יפס ובוכה
אם אתם זוג שוויוני, עוד יותר טוב, אפשר לעבוד באסטרטגיות משתנות: לפעמים כל אחד צולה לעצמו, לפעמים אחד ‡אוכל‡ והשני מבשל, ואז מתחלפים.
רצח בעיירה שקטה שקשה להאמין שמישהו בה ‡אוכל‡ בשר.
לו"ז: קם בבוקר אימון בים חוזר מהאימון מתקלח, ‡אוכל‡, יושן.
כלומר אתה? אפשר לדעת למה אתה מחרים את זה אבל ‡אוכל‡ בשר?
אני רעב ויש כאן מקום שבידיעה כל מה שאני ‡אוכל‡ אני אתחרט עליו אח"כ.
אני מניחה שהכי קרוב שארגיש להנאה שבלראות את הילד שלי ‡אוכל‡ הוא הצליל שהטלפון עושה כשמחברים אותו למטען
אם הייתי מופיע במחוברים, הייתה לכם הזכות לצפות בי ישן 18 שעות, ‡אוכל‡ שעתיים, עושה קקי במשך שעה ושותה במשך 3 שעות.
נוח לבריות, מאולף לעשות צרכיו בשירותים ולא ‡אוכל‡ חיות!
אחמד א': מה יש'ך יא איבני? למה אתה ‡אוכל‡ את הבסטה? אחמד ב': לא יודע, הייתי רעב, אז התקשרתי לבסטה-מיה והזמנתי בסטה
ובכל מקרה לאף אחד מאתנו אין אשליות לגבי האחוז של האוכל שהוא באמת ‡אוכל‡.
איזה אנשים לא מכבדים יש שהם מכינים את הנקניקיות והם שמים בתוך זה נוצות של ציפור ואני עוד ‡אוכל‡ את זה
טוב שמעו שאתם שלושה מגעילים עידו סתם הזוי שגיב ‡אוכל‡ דברים לא קשורים ואת אני לא יודעת מה
לא הייתי ‡אוכל‡ גם דברים עם תכולת סוכר הרבה יותר נמוכה ובאמת אין סיבה שהציבור יצרוך כאלה דברים ולכן עשינו את ההמלצות.
הצעת חוק: מאסר עולם למי שעוד פעם יקרא לי רוצח כשאני ‡אוכל‡ סטייק.
בזמן שמישו ‡אוכל‡, אני עובד.
אין מצב שאני ‡אוכל‡ בנמל ביום חופש.
המשחק הזה ‡אוכל‡ לי את כל הבטרייה, אבל הוא ממכר ככה שלא אכפת לי מכלום.
מלצר מספר על הרבי הזקן שבפיו נותרה רק שן אחת ולכן הוא ‡אוכל‡ רק גריסים, "כך כל יום ניזון רבנו בנסים"; על עוזרו הריש דוכנא ש"מוריד המכנסיים / וחובט באחוריים".
פעם הייתי אוכל את הדבש של הבננה כי אמא אמרה שזה טעים, היום אני יודע שזה רקוב ובכל זאת ‡אוכל‡.
נכנס חייל ומשהתברר שאין ארוחה נוספת כרגע, אסף את כל השאריות מהצלחות, חתך ברר וניקה, תוך שהוא ‡אוכל‡ בלהיטות ובבולמוס מצמרר.
אני שונא בייגלה מקלות אבל ‡אוכל‡ כי ראיתי בארון בייגלה, לא ראיתי איזה, הוצאתי, ראיתי שמקלות, כבר הוצאתי חבל שהתאמצתי להוציא ואחזיר מיד.
אני כול דקה אוכל בשביל למלות תבטן היפה שלי ‡אוכל‡ אוכל אוכל
עלק ‡אוכל‡ מכות רוצה שאני יצלם שיחות שאתה אמרת שאתה אוהב אותי????
התסכול ‡אוכל‡ אותי בלי שמן זית.
אני ‡אוכל‡ המון חטיפים ובן אנד ג'ריס.
בשר זה טעים, אני עדיין לא ‡אוכל‡ אותו, ומנגד גם לא אכנס לצלחת של אף אחד.
כל העולם עובר דרכך, כל הקרניים הקוסמיות, כל האוכל שאתה ‡אוכל‡, זרם של סטייקים וחלב וביצים, הכול פשוט זורם דרכך.
לא נראה לי שרק הצד שלנו ‡אוכל‡ מכות
הוא בטח ‡אוכל‡ מלא פיצה.
אני כן ‡אוכל‡ שוקולד כל יום (בממוצע איזה חצי חבילה ביום) ויורד.
הם בשעה רביעית ואני ארבע שעות ‡אוכל‡ לי מתחת לפוך עם טלוויזיה
ילד זה או שאתה מפגר או שאתה מפגר מיי ‡אוכל‡ ארטיק בחוץ ובקור הזהה ??
היא לא הלכה יממה אחת ואני כבר ‡אוכל‡ מקופסאות פלסטיק.
אל על עושה לי רכבת ישראל והמטוס מאחר בזמן שלידי נוסע ‡אוכל‡ תפוח.
עם רישומים של פיקאסו של חתול מסתכל על גבר ‡אוכל‡ כוס אפשר בעיניים עצומות.
לפי השעון בעבודה שלי, אני עכשיו ברמת השרון ‡אוכל‡ שווארמה.
כוננות שיא בירושלים ובשטחים, צה"ל העלה כוננות ואיפה שר הביטחון יעלון? ‡אוכל‡ סטייק טוב במסעדת יוקרה בעין הוד
מי שלא יודע הדרדסים זה הגרמנים המציאו וגרגמל הוא היהודי המכוער שכל הזמן מנסה לתפוס אחרים ובסוף ‡אוכל‡ אותה .
להפך, אם היית ‡אוכל‡ רק שעועית, מתקלח במי הספונג'ה ומוכר את המראה באיביי, היית חוסך לאורך 45 שנה סכום נאה
גבר מקלף בננה גבר מרגיש קצת קופיף גבר בודק שאין אף אחד בבית גבר ‡אוכל‡ בננה באופן מפתה וחש מעודן גבר נבוך הולך שבע לעבודה בוקר טוב.
"אוכל בתחת" זה עוד סביר, אבל "‡אוכל‡ טונה בעשר בבוקר אחרי אימון" זה סירחון שלא מתקבל בחברה אנושית.
לפעמים כשאני ממש עצובה אני מדמיינת את אייל שני ‡אוכל‡ מנה חמה
אגב, אתה כן ‡אוכל‡ סביח שזו הצורת חיים הכי קרובה לסקס, תכלס.
קרויס עצמו לא ‡אוכל‡ בשר בשל חשש כשרות, ולילדיו הוא מגיש רק בשר רק אם הוא אישית פיקח על השחיטה.
אולי יראה הדבר מוזר שאחד הצדדים יבקש את עזרתו של אל צדק בשעה שהוא ‡אוכל‡ לחם בזיעת אפו של הזולת, אך אל לנו לשפוט למען לא נישפט.
אין לי בעיה שתזייני לי את המוח אחרי הסקס בעודי ‡אוכל‡ את זה
הרגע המלחיץ הזה שאתה ‡אוכל‡ ארטיק ואז חצי ממנו נשבר לך בפה
אם היו אומרים לך אתה אוהד הפועל או אוכל אחד משני המאכלים הבאים מה היית ‡אוכל‡?
לא מבין אנשים שרואים מישהו ‡אוכל‡ סלט ואומרים לו "אתה בקטע של בריאות, אה?".
מצב נפשי: ‡אוכל‡ ארטיק משמש ונזכר בימים שהוא היה עולה 50 אג'
"הוא יותר דומה לסלמנדרה מאשר לדג, אבל זה דג", מספר ורנר, "הוא טורף אכזר, אבל ‡אוכל‡ לאט לאט".
מי שלא עומד בפקק - ‡אוכל‡ שווארמה, מנגב חומוס או מסתובב בין החנויות, מחפש מציאות.
שאלתי אותו, 'יפריע לך אם אני אצייץ שבכיתה ג' היית ‡אוכל‡ נזלת ועכשיו אתה אסטרונאוט?' הוא נראה כאילו מפריע
שבוע ראשון בעבודה: קם שעה לפני, מתקלח, ‡אוכל‡ ארוחת בוקר, קורא עיתון.
אבל בינינו מי באמת ‡אוכל‡ את זה #בהשראה
‡אוכל‡ קודם את הצ׳יפס ורק אחר כך מתחיל עם ההמבורגר
אין אפילו הגיון במה שכתבתי אבל טני כן ‡אוכל‡ עוגיות ואחשוב גם עלייך תפוח
אני מקנא מבפנים, בלי להראות את זה, ולאט לאט זה ‡אוכל‡ אותי.
אירוניה לקרוא לפיצה משפחתית כשכל אחד ‡אוכל‡ את המשולש שלו במקום אחר בבית ולא סביב שולחן אחד.
‡אוכל‡ סלט לצהריים, רץ בערב, אני כמו דוגמנית רק בלי ההטבות של להסתכל במראה ולחייך או למשש לעצמי את החזה בהתפעלות.
חוסר הפרגון אולי ‡אוכל‡ אותו מבפנים, כפי שהתברר ממופעו במנילה, אך הוא אינו נוקף אצבע כדי לשנות את התמונה.
מתחיל שעה שלישית- קם ברגוע מתקלח ‡אוכל‡ רואה את כל החלקים של שר הטבעות עושה שלום בעולם מתחיל שעה ראשונה- קם שעה שלישית
וזה לא מפריע להם בכלל שהוא כבר שנה לא ‡אוכל‡ כלום בבית הספר
תראו, לצערי לא כל מלודיה יוצרת הרמוניה, ולא כל טבעוני ‡אוכל‡ שווארמה.
קם בשמונה התארגן לקח 50 שקל מאמא הלך בתשע לקנות רובה מים ואז הלך לגינה עם חברים חזר עכשיו מתקלח ‡אוכל‡ ואז יוצא לשחק כדורגל ואני מנקה את הבית
רוצה לאכול אני ‡אוכל‡, רוצה לשתות שותה, רוצה לישון ישן, רוצה חופש, אני צריך להילחם
אתה גם ‡אוכל‡ את הלוקש הזה כשאני הייתי לידו אף אחד לא רצה לדבר איתו אז מה הייתי עושה נזק לעצמי אל תאכל את השקרים האלה
מי שרוצה בשר, אוכל בשר, מי שרוצה סלט, ‡אוכל‡ גם בשר.
‡אוכל‡ סלט גדול לארוחת ערב.
נסי להנמיך ציפיות - אם תחכי לערס ‡אוכל‡ שווארמה במרכז אורן כנראה שהסיכוי להתאכזב קטן
אם את עכשיו בפארק הירקון ורואה גבר ‡אוכל‡ סלט, אל תפריעי לי לבכות
סדר היום שלי: 8-בית ספר 15:30-עשר דקות בבית 15:40-יוצא לאימון 20:30-מסיים תאימון 22:00-מגיע הביתה מתקלח ‡אוכל‡ יושן 0 דקות-זמן לעצמי
על כך השיב אחד החברים, "מוזר, כי אני במנהרת קווינס מידטאון עם ריאה פרלמן (השחקנית המוכרת מהסדרה 'חופשי על הבר') ‡אוכל‡ שווארמה".
מישהו ברכבת ‡אוכל‡ ארטיק מגנום וניל במקביל לבמבה.
רעב, מבשל, ‡אוכל‡ מלא, מתפוצץ, נשבע לא לאכול יותר לעולם, נשאר עוד קצת בסיר, אין לו מקום במקרר, אין כח להעביר לכלי קטן, אוכל את מה שנשאר.
הילד הזה ‡אוכל‡ עכשיו חצי פיתה עם חומוס ומלפפון חמוץ
אחד העטלפים נכנס אל דיר החזירים, ושומט מפיו פרי, שאותו ‡אוכל‡ גור חזירים.
‡אוכל‡ סלט וצופה באח הגדול.
רק בשער "הארץ" אין תצלום של אדם ‡אוכל‡ תפוח בדבש (שירה מבריקה בסיום פסקה, מבית העין השביעית).
אני מעדיפה את הויכוחים המטופשים על מחירי המכוניות מאשר החפירות שלהן על איך ההוא עוד יונק בגיל2 או הזה שלא ‡אוכל‡.
"מה זה, זה הקינוח שהקינוח שלי ‡אוכל‡" לא עובד טוב כמו שציפיתי
אני עכשיו ברמות אח שלי אני ‡אוכל‡ ומתקשר אלייך ואז כבר נדבר אני יחכה באיצטדיון
שמחתי להבין שאתה ‡אוכל‡ רק כשר.
‡אוכל‡ את היעדר הגדר ואינו מתקומם.
ההרגשה הכי באסה זה שאתה יודע שלא משנה כמה תפנטז על משהו אחד בסוף אתה תאכל את המשהו שבחיים לא היית ‡אוכל‡ אם לא היה צום ואתה תשבע מזה
אתה קם ב-6:15, מתארגן, יוצא לאימון, מסיים, מתקלח, ‡אוכל‡ ארוחת בוקר ויוצא לעבוד כשלרגע אף אחד לא עוצר אותך ואומר: 'למה לא לכתוב בגוף ראשון?'
השומר של עדן טבע שמן , למה ? כי הוא כל הזמן ‡אוכל‡ .
אתה אוכל צלי, סוזן עם הקוטג' שלה, מקס ‡אוכל‡ סטייק.
בשל עודף אפשרויות, בלתי אפשרי לקבוע מהן הסיבות המדויקות לכך שמישהו ‡אוכל‡ מלכתחילה יותר מכפי צורכו ואז מתרגל לכך.
מי ‡אוכל‡ קודם את הסטייק , ומזיז את הצלעות הצידה כשיש צלעות כבש ???
ביום שני הוא לא ‡אוכל‡ את ארוחת הצהריים שמגישים בגן.
שמלכת הכיתה פריז קיבלה מכה כולם בוכים איתה ושרים לה אבל שישראל החננה ‡אוכל‡ מכות כל יום בהפסקה לאף אחד לא אכפת!
בגדול, אם מישהו ‡אוכל‡ רק תירס ושומשום, הקקי שלו אמור להיראות כמו משהו שחמותי מבשלת.
התסכול הזה ‡אוכל‡ אותי מבפנים ואני פשוט לא מסוגלת להכיל אותו יותר.
אני אוכל ואוכל ואוכל ואז אחרי חמש דקות רעב אז ‡אוכל‡ ואוכל ואני לא משמין
האם אני אוכל סטייק בחמישה עשר שקלים שהוא כמו סולייה של מגף, או שאני ‡אוכל‡ סטייק על סיפון של יאכטה עם 50 אנשים שאני רוצה שיהיו אתי, והשף הכי גדול בעולם מכין לי את הסטייק ושם לי שמפניה מדהימה לידו? כשאני מקבל את הרוטב הכי מדהים על סטייק משובח ואני אוכל את זה על סיפון של יכטה ששטה לאיי הבהאמה - זה לא הסטייק, זה מה שקורה מסביב לסטייק.
*הולכת למטבח ורואה את אבא ‡אוכל‡ שוקולד מילקה* אני: אבא: אני: אבא:אל תאכלי.
סבבה שאתה ‡אוכל‡ תפוח אבל למה התנוך שלי צריך ללעוס אותו ???
כייף לראות שהוא ‡אוכל‡ את הלב שלו מכל הכיוונים.
ומה עם בני אדם, היית ‡אוכל‡ בני אדם אם זה היה אפשרי?
באה אליי הביתה בפעם ראשונה: אמא מראה תמונות, אבא מלקק אותה אני בא אליה הביתה בפעם הראשונה: אבא ‡אוכל‡ עם חרב ומזלג, אמא עושה לי תחקיר ביטחוני
סתם ‡אוכל‡ סרטים אני יודע שזה לא באמת נכון וזה סתם מעצבים של אותו רגע
ראיתי את ההרצאה של גארי יורופסקי והחלטתי, מעכשיו אני ‡אוכל‡ רק טבעונים.
ממרח פירה עם שבבי בצל מטוגן עם חזה עוף קצת ירקות והכל כמובן בפיתה מה, לא היית ‡אוכל‡? היית אוכל כמו גדול
כך שימש חדרם גם חדר שינה גם חדר עבודה גם ספרייה גם חדר ‡אוכל‡ וגם חדר אורחים.
גבר ‡אוכל‡ לך ת'ראש, מנשנש לך מהלב ובסוף עוד פולט עליך.
מה זה הצייוצים המוזרים האלה אחד כול אחד אומר מה הוא עושה עכשיו אחד אומרת אני מנקה השני ‡אוכל‡ השלישי מחרבן ואין נייר כילו למי אכפת
* משמרת סימון: עובד על ההגה מ-14:30 עד 1 בלילה, אבל רוב הזמן יושב בתחנה ("מדברים שטויות, פוליטיקה"), לעתים ‡אוכל‡ שווארמה בפיתה.
תמיד שעושים על האש עם חברים כי חבל לבזבז 50 שקל במסעדה יוצא מצב שכל אחד שם 100 שקל על קניות ובסוף ‡אוכל‡ נקניקיה אחת ו3 מלפפונים חמוצים
הקטן מנגן בגיטרה, השני ‡אוכל‡ ביסקוויטים.
אני אוהב אתכם טוויטר, אני בחיים לא אציע לקנות לכם פופקורן בסרט ובסוף ‡אוכל‡ הכל בעצמי.
פשוט יש ז'אנר הבואו נראה לעולם שאנחנו מבינים במוזיקה ונצייץ על כל האמנים והוא ‡אוכל‡ את הראש
הרגע הזה שאת והוא עוברים אחד מול השני ואת ומתה לדעת אם הוא הסתובב להסתכל אבל האגו ‡אוכל‡ אותך ואומר לך תמשיכי ללכת כאילו לא קר
כמה שאתה אשכנזי נמדד ברגע שאתה לא מוריד את העטיפה לגמרי כשאתה ‡אוכל‡ ארטיק קרח
מי ‡אוכל‡ תפוח בשבת??? כולם יודעים שזה פרי של אמצע שבוע
שונא את הקטע הזה שאתה ‡אוכל‡ מלא ואחרי חצי שעה אתה עוד פעם רעב
הקטע הזה בילדות שאתה אוכל ארוחה אצל חבר ואין לך מושג איך אמא שלו מבשלת, אז אתה פשוט ‡אוכל‡ מלא לחם בהתחלה ליתר בטחון.
לכן, למשל, הוא ‡אוכל‡, אבל אין כל צורך בברירה.
רולטה אשכנזית זה שאתה אלרגי, אבל ‡אוכל‡ דברים שכתוב עליהם "עשוי להכיל בוטנים"
אתה גם ככה ‡אוכל‡ מאחורה, מה הבעיה שלך לרעות קצת בשדות זרים יא הומו???? (מתוך נסיונותי הנואשים להשכיב הומו תפוס)
דרכים שבהן גברים מדוכאים על ידי המדינה ירד ביותר מ-10%, אני מעלה וידאו שלי ‡אוכל‡ כובע.
התסכול ‡אוכל‡ אותי, לא זוכרת מתי פעם אחרונה עפתי!
אני לא ‡אוכל‡ טונה!
יש לך מזל שאתה בן בן למה אם לא הייתה ‡אוכל‡ מכות
כל מי המצייץ על איזה יום האהבה נדיר היה לו ‡אוכל‡ מכות .
שי בר יעקב, "‡אוכל‡ את עצמו", בעיתון ידיעות אחרונות, 27 באוגוסט 2007
'התותים האלה כל כך טובים, שכשאתה ‡אוכל‡ הפה שלך מרגיש שהוא תות ואח"כ הפרצוף שלך מרגיש שהוא תות ואח"כ אתה מרגיש שכוול-ך תות' (היפה שלי, שם, שם)
צ'ארלי מנשק אותי בפה ולא אכפת לי שהוא תמיד ‡אוכל‡ דברים מהרצפה
*קונה חטיפים לחברים בעבודה* *‡אוכל‡ אותם* *קונה חטיפים לחברים בעבודה* *אוכל אותם* *קונה חטיפים לחברים בעבודה* *אוכל אותם* ככה שבוע כבר.
מחר אני כנראה לא אראה שוב 800 גרם כמו היום היום גם כנראה ‡אוכל‡ פיצה, חבר שלי מאוד רוצה ואני לא רוצה שישים לב למשהו, אז בכלל
נודרת ההומו הזה רק יתקרב אליי בקטע של להציק ‡אוכל‡ מכות ונזיין אותו פעם אחת ולתמיד
אני עדיין ‡אוכל‡ סרטים שהיא בת 47 גרושה ושקוראים לה רוחמה סולימני
התסריט, שאותו כתבתי בעצמי, ניסה להראות את היתרונות הגלומים בחצי-חצי; אני מסרב לקום שם לסליחות הספרדיות בזמן חודש אלול כדי לישון עוד, ומהצד השני ‡אוכל‡ קטניות בפסח לתאווה בפה מלא במבה.
* אחר צהריים-ערב: מיכאל חוזר מהעבודה, מתקלח, ‡אוכל‡ ארוחת ערב (מרק, שניצל, תפוחי אדמה, סלט), נח, רואה טלוויזיה, משחק עם הילד והולך לישון.
בצהרים ראיתי באינסטגרם מישהו ‡אוכל‡ שווארמה בינו.
המוטו שלי ביום שישי : אמא אני לא ‡אוכל‡ אני רק מיישר.
‡אוכל‡ סלט קינואה טבעוני, נופל על הרצפה, הכלב בא, מרחרח ובורח ביללות
מה, אף פעם לא ראיתם גבר ‡אוכל‡ סטייק?
כולם לחוצים מאד כי בקרוב צריכים לעבור לדירה החדשה שקנו ונראה שביד שניה מתחבא הצע גדול מאד שבגלל שהאמין במחירי השיא ‡אוכל‡ הרבה קש ונאלץ לחתוך כדי לסגור.
אחד אכל אותה אתמול, השני ‡אוכל‡ אותה כבר שבועיים.
‡אוכל‡ סלט עם קייל ורואה דוקומנטרי על הכלא הכי קשוח ברוסיה.
באה אליי הביתה בפעם ראשונה: אמא מראה תמונות, אבא מלקק אותה אני בא אליה הביתה בפעם הראשונה: אבא ‡אוכל‡ עם חרב ומזלג, אמא עוש
בשבועיים האחרונים, כל יום אני אומרת לעצמי "די, הערב ‡אוכל‡ סלט וגבינות" ואני אוכלת צנימים עם טחינה וריבה, כזאת התאהבות לא הייתה לי מזמן
אני בטח סתם ‡אוכל‡ סרטים.
כשאתה ‡אוכל‡ שווארמה ולוקח טחינה מהבקבוק של המוכר ואז זה שלידך עושה את אותו הדבר ואתה חושב, היי, אני חשבתי על זה קודם.
באמת מדהים לראות את הלהיטות שלך להצלת התדמית של מוסד "הרבנות הראשית", אני רק שאלה, היית ‡אוכל‡ במסעדה עם תעודת כשרות שלהם?
‡אוכל‡ סרטים שאולי זה לא טוב שקניתי כרטיס ליום חמישי ולא לשישי
שאל אותי מה אני עושה אמרתי ‡אוכל‡ תפוח והוא אמר לי תיחנקי אמן.
משום מה במהלך היום אני מוצא את עצמי ‡אוכל‡ דברים שקטים כמו מרשמלו וגרבר, אבל בשלוש בלילה תמיד אהיה במאנצ' לפופקורן ודברים שעטופים בצלופן
הרגע הזה שאתה מגלה שאחיך ‡אוכל‡ תפוח ודבש עם מזלג #ראש השנה
אם היית אני, מה היית ‡אוכל‡ עכשיו? לא בפיתה, לא פיצה, לא משמין מדי ולא יקר.
אני עושה יותר מידי תאמיני לי אני כבר שנה באותו משקל , ‡אוכל‡ מלא ולא משמען
*בינתיים בארה"ב* - מה אתה עושה? - ‡אוכל‡ תפוח בדבש - למה? - ראש השנה של היהודים - מה?!
היום חוזר להתאמן , רואה את עצמי ‡אוכל‡ מכות מהמאמן על הדקה הראשונה
לפעמים כשאני נזכר בבגידה של האקסית שלי, אני נהיה עצוב, אבל אז אני מדמיין את רני רהב ‡אוכל‡ ארטיק וזה עובר לי.
אתה לא באמת ‡אוכל‡ תפוח אם לא נתת לו קודם שפשוף על החולצה.
שבת בבוקר יום משעמם אמא יושנת מלא מלא אבא ‡אוכל‡ המון המון המון המון ואותי בבקשה יקחו לבית מלון
נער בלונדיני בחולצת הפועל וצעיף תואם, ‡אוכל‡ שווארמה עם תספורת אלי אוחנה.
‡אוכל‡ שווארמה כמו גיבור.
אני כנראה ‡אוכל‡ טורטית
השני ‡אוכל‡ פיצה בקניון, קורא עיתונים ומחפש תואר ראשון.
קם ב6:30 : מתגרד מהמיטה מתלבש בדרך החוצה רץ לאוטובוס מסדר את השיער עם רוק קם ב9:00 : מתקלח ‡אוכל‡ חביתה כותב ספר עושה לאימא
אישה מתכוננת לט"ו באב: מסתפרת, עושה שעווה, מורידה שערות, מורחת קרם לחות על הגוף, שמה לק, צובעת ריס גבר: ‡אוכל‡ מנגו
כל לילה בחופש אני מתלבט מה לאכול טונה חביתה או סלמי ובסוף ‡אוכל‡ חזיר עם גבינה
יום בחיי : אבא בא עם שק של מגנומים/גלידות אבא ‡אוכל‡ מחצית מהכמות.
מרפי ? מרפי זה שבא לך חודש פיצה ואתה ‡אוכל‡ שווארמה ומגיע הביתה ויש מגש פיצה .
*‡אוכל‡ ארטיק* *זורקים עליי אבנים* *יורה גז מדמיע* *זורקים עליי חזרה ת׳גז מדמיע* *עדיין אוכל ארטיק*
לפני עלייה על משקל: גבר: ‡אוכל‡ ארוחת בשרים של הכול כלול, לא מוריד בגדים ונעליים אישה: מתפשטת, צמה שבוע, מקיאה, נכנסת לשירו
יש מאכלים שכל כך מחוברים לזיכרון של מישהו שכשאתה ‡אוכל‡ אותם, אתה אף פעם לא לבד
אם שני עכברים זהים קיבלו את כל היסודות החיוניים במידה שווה, אך לאחד מהם ניתנה כמות קלוריות שהשאירה אותו רעב, בעוד השני ‡אוכל‡ לשובע, הרעב האריך חיים יותר מהשבע, בצורה מובהקת.
יושב מולי בחור פיני ובזמן שהוא מכרסם צלע חזיר, הוא מסביר לי שהוא לא ‡אוכל‡ חזירים כי הם אינטיליגנטים.
מה הילד הקטן הזה ‡אוכל‡ עכשיו לידי 3.
(כי ראש הממשלה שלנו בטח ‡אוכל‡ רק שרויה, לא נוגע בקטניות ולא אוכל במסעדות שמגישים ארנבות במהלך השנה)
הוא כל הזמן ‡אוכל‡, וכל הזמן עצבני.
