בנו הוא ‡הסופר‡ חיים פיורקו.
כל מה שמתארים בספר, יש לי לפעמים תחושה שאני עם ‡הסופר‡ את כל הדרך.
‡הסופר‡ חיכה מעט, אולי יגיד לו כצל'ה איזה מן הספרים קרא.
בסיפור אחר, על ניסיונו של הבעש"ט לעלות לארץ ישראל, מופיעה אדל כמי שהתלוותה אליו לנסיעה ביחד עם רבי צבי ‡הסופר‡.
שיערתי שאם הכול יתנהל כצפוי, נמצא את עצמנו, ‡הסופר‡ הגרמני ואני, שקועים עד צוואר בקטסטרופה משלנו, נדיבה וסולידרית וחסרת אחריות לפחות עד בוקר המחרת.
בתוך יומיים הביא שליח חוזה רב סעיפים ובאחד מהם מתחייב ‡הסופר‡-עיניו של מאיר השתהו על המילה המהלכת קסם-למסור למו"ל את ספרו הבא.
המתחם היה כה מרשים בגודלו ובבנייניו, עד כי ‡הסופר‡ והעיתונאי היהודי משה ריישר תיאר אותו במילים:
ששון היה אמור להשלח לכלא בשל מעשהו זה, אך ניצל בזכות קשריו של ידידו לגדוד – ‡הסופר‡ רוברט גרייבס, ונשלח למוסד להחלמה לנפגעי הלם קרב בסקוטלנד.
"יש רק בעיה פילוסופית אחת רצינית באמת: ההתאבדות", טען ‡הסופר‡ והפילוסוף אלבר קאמי.
ההבנה שיש סוג בדידות שדווקא פונה אל הקורא הזכירה לי דברים שכתב ‡הסופר‡ ג'ונתן פרנזן בהתבסס על מחקרים שונים על הקריאה אצל ילדים.
קדם לה ‡הסופר‡ יצחק גורמזאנו גורן, שפירסם עליה סדרת רומנים (“קוורטט הסניורה”, הקיבוץ המאוחד).
צבי פרוביזור היה יושב ערב-ערב עד עשר וחצי, מאזין לכל מהדורת חדשות, ובין המהדורות היה רוכן אל שולחנו הנזירי לאור מנורה גיבנת ומתרגם לעברית עוד שורות אחדות מספרו מלא הסבל של ‡הסופר‡ הפולני איוושקביץ'.
מרדכי לובמן נבחר להיות ראש אספת המורים, יהודה גור-גרוזובסקי מונה להיות ‡הסופר‡ של האספה ודוד יודלוביץ מונה למזכיר.
‡הסופר‡ הסתכל בו בהפתעה, ואז ירד מבטו אל ידו שמוללה את קצה המחברת שאחז.
בזכותה עומדים על המדף חמישה עשר ספרים נוספים שיצאו לאור בעטיפה שחורה לאחר מות הסופר, ולכן נקראו "השחורים", לעומת שמונת הכרכים שיצאו בעטיפה אדומה בחיי ‡הסופר‡
את הקולות המצווים, הסותרים ולעתים גם המשתקים, שרודפים אחר ‡הסופר‡ הצעיר, בלום עוקף באופן בלתי שכיח.
עלילות הרב סידון והמסע בזמן: ‡הסופר‡ המפתיע מאחורי רב המכר שכבש את צ'כיה
אלא שבניגוד לרומנים היסטוריים כמו "אני קלאודיוס", נניח, שהאפקטיביות שלהם נוצרת כתוצאה מן ההתנגשות בין הסגנון הממעיט לבין שלל הרציחות, התרעלות ונהרות הדם השוטפים את ארמונות המלוכה ובוראים מסגרת אופראית משכנעת, כאן מותיר ‡הסופר‡ את סיפורי הרשע הכללי לתנ"ך עצמו, וגם אינו מספק הוכחות משכנעות לעיצוב האישיותי שהוא מעניק לדמויותיו השונות.
כמו כן יצר ב-2011, ביחד עם האמן יוחאי אברהמי, את ההצגה "מפגש באינסוף" באנסמבל הרצליה, דיאלוג בימתי בין שני הידידים והגיסים, השחקן גוסטף גרינדגנס, הממונה על תיאטראות הרייך השלישי, לבין ‡הסופר‡ הגולה קלאוס מאן, אשר כתב על ידידו את הרומן הידוע "מפיסטו", אודות שחקן המוכר את נשמתו לשטן של המשטר.
אבל היא גם מוכיחה שהיא מתייחסת לאביה ‡הסופר‡ ביראת כבוד.
משהו זע בתוכי, ‡הסופר‡ שהיה כלוא בתוכי התמרד.
הרי ברור ההבדל בין סבא שלי הטרקטוריסט *א*[ה]רון לבין ‡הסופר‡ אה*רון*.
החבורה מתגודדת סביב ‡הסופר‡, כאילו חיכתה רק לו בערב סתווי זה, ומתנפלת עליו בשלל טיעונים, חלקם הגיוניים מאוד, חלקם מופרכים מהיסוד, המבארים לו, לסופר "האובייקטיווי", מדוע הפסידה מפלגת העבודה את השלטון.
הפסלים עשויים ברזל, ומתארים את ספרו של ‡הסופר‡ של סילברסטיין.
נראה לי שזה פיצוי עבור ‡הסופר‡ כי אף אחד לא קרא אותו.
דומה שהשקפתו האסתטית של סטיבן דדלוס — האלטר־אגו של ג'ויס — מסורתית הרבה יותר מזו שיגיע אליה ‡הסופר‡ בהמשך.
אל קבוצת הספרים הזאת ניתן לשייך גם את ספרו אביב מוקדם: צבי שץ והקבוצה האינטימית (1984), שבו תיאר את דמותו של ‡הסופר‡ העברי יליד רוסיה צבי שץ שנרצח במאורעות תרפ"א.
בהצגה זו הושר 'שיר ערש של שומר', תרגום של שיר ביידיש ('ווי העלדען ווי פארצײטיגע'), שחובר על ידי ‡הסופר‡ אהרן ראובני (אחיו הצעיר של מי שהיה נשיא המדינה השני יצחק בן-צבי).
גם מאתר אמזון נמסר כי ‡הסופר‡ שוב באופנה, ושספרו "בין שתי ערים", שיותר מ-200 מיליון עותקים שלו נמכרו במשך השנים, מדורג בראש רשימת רבי המכר של רומנים בכרך אחד (בשורה במיוחד טובה להוצאות לאור, שאינן משלמות תמלוגים לסופר שמת מזמן, כך נאמר ב"דיילי מייל").
יש בה מסכים מתפצלים המספרים על אירועים בכמה זירות בעת ובעונה אחת, ושעון דיגיטלי מתקתק ‡הסופר‡ את הדקות והשניות החולפות.
אני זוכר שכתבתי עבודה על אפלפלד בסוף התואר הראשון וגרשון שקד שאל אותי מה הקשר בין הצנחן לבין ‡הסופר‡ הגולה הזה? אני חושב שבכלל אנחנו דור עם דיסוננס.
‡הסופר‡ וההיסטוריון הצ'רקסי חאדאר'אל'ה אסקר חקר את אודות הנארתים הצ'רקסים ובעקבות מחקרו פרסם ספר בן שבעה כרכים שנקרא "האפוס של הנארתים".
במקרה של פגישה עם הסופר, הוא טוען, אין כל צורך להפגין ידע על הספר, כי ‡הסופר‡ מטבע הדברים מכיר את ספרו.
בהמשך, שתי העלילות - זו של ורשה וזו של עילם וסבו ‡הסופר‡ - פועלות במקביל עד לסוף הטוב.
מדי שבוע נפגש ‡הסופר‡ עם מי שהוא ידידו היחיד, תורם דם מקצועי.
‡הסופר‡, גדל גוף וארוך זקן לבן, שישתלב היטב במראהו עם דמויות הציוריות בסדרה, סיפר כי ראשי ערוץ HBO רוצים שייצור סדרה חדשה שתספק את האירועים המקדימים ל"משחקי הכס" המבוססת על סדרת הנובלות שלו "עלילות דאנק ואג"
אבל עורכי השבועון חשבו שגיבוריו המחוספסים, וההקבלות המחוכמות בתיאוריו בין דמות הבלש לדמות ‡הסופר‡, מתאימים יותר ל"בלאק מאסק" ("מסיכה שחורה"), שבועון בלשים זול, ומשם החל לפרוח ולכתוב ספרים.
מהם אינווריאנטים מספריים, כמו מספר מרכיבי הקשירות, מספר הקישור ‡הסופר‡ את מספר הפיתולים של המסילה סביב עצמה, הגנוס של משטח סייפרט העוטף את הקשר, מספר הצביעות של הדיאגרמה; ואינווריאנטיים אלגבריים כמו פולינום אלכסנדר או פולינומים נוספים, והחבורה היסודית של המשלים לקשר.
הערות בשו"ת חתם סופר חלק יורה דעה, בתוך: אוצרות ‡הסופר‡ - יג, לונדון, תשס"ג, עמ' לד ואילך.
לעברית תורגם הספר ללא אישור ‡הסופר‡
הציווי הזה הוא שעמד מאחורי התדהמה שעורר ‡הסופר‡ ג'ונתן פרנזן בשנה שעברה, כשהביע מורת רוח על כך שספרו "הקורקשנס" נבחר על ידי וינפרי, מכיוון שהוא ראה בו רומן איכות רציני.
אביו עבד בסלילת כבישים ולאחר מכן עזב את העיר כדי לעסוק בחקלאות, לכן בילה ‡הסופר‡ את מרבית ילדותו בין איכרים.
מרסל רייך־רניצקי, מבקר הספרות הגרמני־יהודי המהולל, כתב שאחד הכללים החשובים בכתיבת ביקורת הוא לעמוד בפיתוי ולא למען את הביקורת אל ‡הסופר‡
הוא הוסיף כי ‡הסופר‡ היה בדרכו לחבר.
אבל אם הוא כתב אותם, אז הוא לא ‡הסופר‡? שאלתי, קצת מבולבל.
בדרך זו הוא מפרש את דברי חוה, "קניתי איש את ה'" (בראשית ד, 1) - ודין "קניתי" כ"יצרתי" או בדומה - בכך שלדעת חוה (ולדעת ‡הסופר‡ של סיפור זה), האל וחוה היו שותפים בלידתו של קין, ואילו אדם לא נזכר כלל בהקשר זה.
על דעתי עלתה האפשרות (הבלתי סבירה בעליל) כי מדובר כאן במחווה היתולית לשכן המפורסם, שגר במרחק כמה מאות מטרים מכאן, הלא הוא ‡הסופר‡ ש"י עגנון.
1926 - התערוכה החמישית של אגודת אמנים עברית בקשר עם מפעל "‡הסופר‡ והאמן לטובת גאולת הארץ" (25 במרץ - 18 באפריל)
ואז מזמן ‡הסופר‡ את המו"ל שלו לישיבת עריכה ממושכת מאוד, בלי להגיש לו שום כיבוד, ומכתיב לו הוראות מפורטות על דבר אוהל המשכן וציודו ובגדי המשמשים בקודש.
ספרות ברשת: ‡הסופר‡ גבריאל גרסיה מארקס נפטר בגיל 87; בעקבות מצבה של סטימצקי האם שוק הספרים עומד בפני קריסה?; הסופרת
זה לא מקרי שבבית הספר הדו-לשוני בירושלים שבו התקיימה שלשום אחר הצהריים שיחה בין כוכבת הקולנוע האמריקאית דברה וינגר, הנמצאת בישראל לביקור, לבין ‡הסופר‡ והעיתונאי סייד קשוע, השפה תפסה מקום מרכזי.
"הסיפור מורכב מעט יותר", אומר חתן פרס נובל לשלום, ‡הסופר‡ אלי ויזל, בהתייחסו לידיעה על כך שמענק בסך מיליון דולר מהוצאת הספרים "ראנדום האוס" יאפשר לו להוציא לאור בשנתיים הבאות תריסר ספרי זיכרונות של ניצולי שואה.
הוא התייחס לסרויאן בהדרת כבוד השמורה בדרך כלל לסרטים תיעודיים המיועדים לבתי ספר, ומתוך כך החמיץ הן את סרויאן האדם המורכב והן את סרויאן ‡הסופר‡
אולם למשטרת סין היו תוכניות אחרות עבור ‡הסופר‡, שהכותר הקודם שלו, "סוד האשמה" מ-2013, עובד לסדרת טלוויזיה בת 50 פרקים.
שניים משלושת השופטים בוועדת הפרס המקצועית בתחום זה תמכו בחלוקת הפרס בין יזהר לבין ‡הסופר‡ אהרן מגד, והתפטרו לאחר שלא התקבלה עמדתם.
יתרון ‡הסופר‡ על הגנן.
הבעיה: ממשלת ישראל מסרבת לשלם את הכופר הנדרש למען שחרור השלושה — תשעה מיליון אירו עבור ‡הסופר‡ מר און ומיליון נוסף לגברת.
היא מסרה כי ‡הסופר‡ נלהב מאוד מהרעיון וכי לצד התצוגה יהיו במוזיאון חנות ספרים וכן חדר עבודה, שבו יוכל גראס להתארח בביקוריו הבאים בנמל האם שלו.
לפני כמה חודשים, בחנות ספרים קטנה בפאריס, קלטו אוזני קול אשה צרפתייה ששאלה את המוכר: "האם קיבלתם כבר את האפלפלד האחרון?" ה"אפלפלד האחרון"? מילא בירושלים - אבל בפאריס? ‡הסופר‡ שלא התפתה מעולם להשיל מעליו את ייחודיותו בעבור נזיד עדשים צברי או חופן דולרים של ישראליות מזויפת ומתעתעת, הצליח להפוך את המקומיות האירופית-היהודית של יצירותיו לכלל-אנושית.
‡הסופר‡ של חיי חוטא בסימבוליקה גסה
ברצוני להוסיף בעניין הכתבה, כי ‡הסופר‡ ליאון יוריס כתב את "אקסודוס" בארץ.
במקרה הטוב, זה תכסיס שבאמצעותו ‡הסופר‡ שומר על מבט חיצוני, לרוב מלמעלה, או על מבט מרובד.
המוטו של כתב העת היה המשפט הלטיני " judex damnatur ubi nocens absolvitur" (השופט מורשע כשהנאשם מזוכה), אותו טבע ‡הסופר‡ פובליליוס סירוס.
שם הושיבו באותו ערב את יורי ליובימוב, בן 90 פלוס, שהעלה עם תיאטרון טגנקה באותו שבוע את הצגתו החדשה "דבש" על פי ‡הסופר‡ האיטלקי טונינו גוארה.
זה כמו שמו"ל יישב ליד ‡הסופר‡ בזמן הכתיבה וינתב את העלילה לפי רשימת רבי המכר.
בנובמבר 2002, ספר השירה של לינדמן "מסר" (Messer) יצא לאור, המורכב מ-54 פואמות שנאספו על ידי גרט הוף, ‡הסופר‡ של הספר "רמשטיין", אשר גם היה מעצב הפירוטכניקה של רמשטיין במשך 7 שנים האחרונות.
‡הסופר‡, איש הטבע והפילוסוף הנרי דייוויד תורו התגורר לחופי האגם במשך שנתיים החל בקיץ 1845.
באותם ימים, ‡הסופר‡, שנמצא אז בשיא תהילתו, שהה דווקא בגרמניה.
הנכתב מעצמו מגחך על ‡הסופר‡
עוד לפני שהספר ראה אור ידעו אינטלקטואלים (וגם צרכני תרבות ובייחוד רכילאי-תרבות) כי ‡הסופר‡ היהודי-אמריקאי חתן פרס נובל, מהחכמים והעמוקים שבין הסופרים האמריקאים, שקוע בכתיבת רומאן על ידידותו עם אלן בלום, האינטלקטואל היהודי-אמריקאי שנודע בעיקר בשל "דלדולה של הרוח באמריקה", הספר הפרובוקטיווי שדן בבורות התרבותית של סטודנטים בארצות הברית, ושהיה באופן מפתיע לרב מכר עולמי.
שמישהו ישיג לי את מספר הטלפון של ‡הסופר‡ של "גברים ממאדים נשים מנוגה" כדי שאני אגיד לו שנשים הן מפלוטו !
ערוץ 10 יקר שלום, אולי תגדילו את ‡הסופר‡ של 'הכפר גם בשבת' קצת יותר ותעבירו אותו, נגיד, למרכז המסך.
מחבר של יצירה ספרותית הוא האדם שכתב אותה, ‡הסופר‡
כנרת זמורה־ביתן חיזרה אחר ‡הסופר‡ האמריקאי, ועל פי הערכות בענף הספרים — שאותן ההוצאה לא הכחישה — הוא קיבל מקדמה של 80 אלף דולר לפחות עבור ספרו הבא, וזהו סכום המקדמה הגבוה ביותר ששולם אי פעם בארץ לסופר מתורגם.
ומה שחשוב כאן הוא שצבא המלים וסימני הפיסוק העומד לרשותו שונה מן הצבא שעמד לרשות ‡הסופר‡: הכלים הם כליו של הסגנון בשפה שהוא מתרגם אליה, ולא בשפה שהוא מתרגם ממנה.
אחת הווריאציות המשעשעות ביותר על סיפורו של ג'ק המרטש הפגישה בינו לבין ‡הסופר‡ אייץ'־ג'י ולס בסרטו של ניקולאס מאייר מ-1979 "Time after Time".
‡הסופר‡ כלי נשק - כוחותיהם גדולים מהכלי נשק של ספינג'יצו התגלו על ידי לויד, הנשק הזה הוא השילוב של ארבע חרבות הכוח שקיבלו.
שלב בחירת שמו של הספר הוא תמיד רגע קשה ומורכב עבור ‡הסופר‡, שנדרש, לראשונה, לצאת מחוץ ליצירתו ולראות אותה כמכלול, לבחור את החוט שהוא מעוניין למשוך ממנה, את הפינה שהוא מעוניין להאיר עבור הקוראים, הניסיון האחרון שלו לשלוט ולכוון את אופני הקריאה של הספר.
בחזית הבית שורת ברושים ומאחוריו גינה, שהיתה אהובה במיוחד על ‡הסופר‡
צר לראות את ‡הסופר‡ בקלונו, והרי היה זה הוא שכתב (ב"בעל הסיפור"): "את הכל יכול אני לראות ולשאת בחובי, אך לא עלבון אדם".
בסרט העלילתי, "Holly", מככב רון ליווינגסטון (שגילם את ג'ק ברגר, חברה ‡הסופר‡ של קארי ברדשו ב"סקס והעיר הגדולה").
אלישבע וסיירת ‡הסופר‡ פוד (2016), ספר קריאה מאויר לילדים המספר על הילדה אלישבע והיכרותה עם סוגים שונים של מזונות-על: שיבולת שועל, בטטה, ברוקולי ועוד, והיתרונות התזונתיים הגלומים בהם.
היה חבר בוועד המרכזי של חברת מפיצי ההשכלה, יחד עם ‡הסופר‡ ד"ר י.
האלגוריתם של פייסבוק הדגיש את התמונות שזכו להכי הרבה לייקים, אבל עבור ‡הסופר‡ ומעצב אתרי האינטרנט האמריקאי אריק מאייר, התמונות שנבחרו הזכירו לו את בתו בת ה-6 שמתה בשנה האחרונה מסרטן.
ב-1994 הותקף מחפוז על ידי צעיר שטען כי ‡הסופר‡ משמיץ בספריו את האיסלאם ואת הנביא מוחמד.
לפני שאני ממשיכה להתלהב מהאיש ופועלו (סורקין, כמובן, לא ג'ובס) הרשו לי מילת ביקורת: דילוג על רגעים משמעותיים בחיי הגיבורים וסיפורם כלאחר יד, כדבר שכבר קרה, יש בו בגידה בציפיות הקורא ואי מילוי החוזה הלא כתוב שיש בינו לבין ‡הסופר‡ (הסרט והספר "יום אחד", למשל, מספרים על חייהם של גבר ואישה דרך מה שאירע להם בתאריך מסוים אחד בכל שנה).
ששת הפריקים שהונהגו על ידי הגיטריסט המחונן ג'רי גרסיה מצאו את עצמם עד מהרה מספקים את פס הקול ל"מבחני האסיד", התכנסויות תרבותיות המוניות נוטפות אל-אס-די שאירגן באותה תקופה ‡הסופר‡ קן קיזי ("קן הקוקייה"), ולאחר מכן נמנו על נושאי הדגל של ה"סאונד של סן פרנסיסקו".
יתארח בה ‡הסופר‡ עמוס עוז, עם צאת ספרו החדש "הבשורה על פי יהודה", והראיון עמו יחולק לשניים — חלק ראשון שישודר הפעם וחלק שני בשבת הבאה.
קיימים סיכונים במסורת זו, כמו המבט על הסופר או על הדמות כעל פציינט, וכדי להימנע מיישומים פשטניים, נחוצה בחינה מעמיקה של תהליך היצירה, כולל משמעות היצירה עבור ‡הסופר‡ עצמו ושורשיה בחייו הרגשיים; וגם חשיבה על מה קורה לקורא או לצופה כשהוא מגיב ליצירה, למה הספר או הסרט מעוררים הזדהות, במה הם מאפשרים לקורא להבין את עצמו, ומתי הוא מסיק מתוך עולמו הרגשי על היצירה.
בין היתר למד בישיבה בראדזימין אצל הרב פינחס מנחם זינגר והיה חברו לספסל הלימודים של בנו ‡הסופר‡ ישראל יהושע זינגר[1].
מי שדחף אותו לכתוב היה חברו מימי האוניברסיטה, ‡הסופר‡ האלג’ירי הנודע ראשיד מימוני, שהלך לעולמו בגלות צרפת ב–95’ לאחר שנאלץ לעזוב את מולדתו מאימת האיסלאמיסטים.
הנה, הסכמה מסתמנת בין בוש לבין ‡הסופר‡ בייקר: לדידו, בוש הוא אכן ממשיכו הטועה של צ'רצ'יל הטועה.
תירגם גם כמה מספרי הילדים של ‡הסופר‡ הגרמני אוטפריד פרויסלר, ואף כתב שני ספרים לילדים ונוער.
מהוצאת ידיעות אחרונות נמסר כי ‡הסופר‡ יורם קניוק לא סירב לקחת את הפסלון שהוענק לו בטקס פרס ספיר ("הארץ", 15.6)
פרקש מוסיפה, שפטסי ואדי הקדימו את זמנן והיו הקוגריות הראשונות, ומעריץ נוסף, ‡הסופר‡ וחוקר הספרות יונתן שגיב, סבור שהן בישרו את עידן הנרקיסיזם הנוכחי.
בבית המלאכה הזה החומר לעבודה היה הקושי הרגיל של הסופר, ושל המורה-כפרשן של ‡הסופר‡, של הסטודנט העומד מול שניהם.
המחברת מבססת את טענתה על שפע דוגמאות מתוך כתביו של עגנון וגם על עיון במכתביו לאשתו, שמוכיחים עד כמה הרבה ‡הסופר‡ להתעסק באוכל ובמשמעויותיו.
תגידי לי בבקשה, מה שם ‡הסופר‡ של "מה המשמעות של כל זה"
בפארק המפסטד הית שבצפון לונדון הוצב הקיץ פסלו הענק של ג'אנקרלו נרי, "‡הסופר‡"
גריי דחה את תביעת הדיבה של אירווינג בהבהירו כי ‡הסופר‡ הבריטי סילף במזיד ומסיבות אידיאולוגיות ראיות היסטוריות על מנת להציג את היטלר באור חיובי.
הותירה אחריה בעל, ‡הסופר‡ חיים לפיד, ושני בנים: נדב, במאי סרטים וסופר, ואיתמר.
וכיוון שכבר נקבע צום בעשרה בטבת, נצטרפו לעניינו של הצום עוד שני מאורעות מצערים שחלו סמוך לאותו יום: מיתת עזרא ‡הסופר‡ בט' טבת, ותרגום התורה ליוונית בח' טבת.
השיחה המזורזת במעלית היתה אחת המשימות בתוכנית ריאליטי של הטלוויזיה הציבורית האיטלקית, "מאסטרפיס" שמה: תוכנית ריאליטי שנועדה למצוא את ‡הסופר‡ או הסופרת האיטלקים הבאים – מעין "נולד לכתוב".
לא כי ‡הסופר‡ הוא חתיכת גוזמאי, אלא כי הוא בחר לו, משום מה, עד עוין לצאת אתו למלחמה בממשלת ארצות הברית.
‡הסופר‡, עם כל הטרילוגיות שלו, ייראה פתאום פחות מעניין אתה מאשר בלעדיה.
קסטלר היה יוזם התשבץ העברי הראשון בארץ ישראל, אך אדם אחר, ‡הסופר‡ העברי דניאל פרסקי, היה מחבר התשבץ העברי הראשון, תשבץ שפורסם בשם "חידת שתי וערב", בשנת 1924, בשבועון לילדים "עדן", בניו-יורק, ארצות הברית.
אביה הוא ‡הסופר‡ והמבקר שלמה צמח.
‡הסופר‡, שלפי הערכת המבקרים מהווה דיוקן מוסווה של סקוט פיצג'רלד שמת עשר שנים קודם לכן, מתואר כדמות טרגית ומלאת חסרונות, שהתסריטאי הצעיר מתאכזב ממנו.
עוד ישתתפו ‡הסופר‡ יורם קניוק, שיקרא את "שיר משמר", שכתב אביה, המשורר נתן אלתרמן, ואת "שיר הנשמרת", שהיא כתבה בתשובה; חוקרת הספרות שירה סתיו תעמוד על הקשרים בין יצירות אלתרמן ובתו; הפרופ' זיוה שמיר תדבר על אתר כ"נסיכת השירה העברית" ודליה פון פריזנט תספר על חברותה עם המשוררת.
שניהם נידונו לשריפה בגיהנום, אך בעוד השודד נשרף באש גדולה וייסוריו כלו כהרף עין, ‡הסופר‡ נשרף באש קטנה, וייסוריו לא פסקו במשך דורות רבים.
על פי רוב, מגביל ‡הסופר‡ את יכולת התמרון שלו כאשר הוא כותב בגוף ראשון, אך לא ציפר.
ויש מי שסבור כי יש דמיון בין שנו האחת של המעדר הבוטשת בטין לבין פעולת הכתיבה של החרט על גבי לוחות הטין, וכי מאחורי ענוותנותו של המעדר מסתתרת גאוות ‡הסופר‡
זהותו של כותב המחזות הידועים כ"כתבי שייקספיר" נחשבת לידועה, אך כבר בתקופתו של שייקספיר עלו טענות שהוא לא ‡הסופר‡ של היצירות שהתפרסמו בשמו, כדוגמת גינויו של בן התקופה, המחזאי רוברט גרין שכינהו "עורב זה מקרוב בא, המתהדר בנוצות לא לו".
ייתכן, למשל, שמחבר טקסט שאינו הצייר חופשי יותר בבניית הסיפור מפני שאינו מטיל על עצמו מגבלות הנובעות מבעיות וקשיי הציור; וכשהצייר אינו הסופר, זה עשוי להועיל דווקא מפני שהמראה שמעלה בעיניו הטקסט שונה ממה שהיה בדמיון ‡הסופר‡
מי שהתחקה אחר מקור הטקסטים ששאל סוקולוב מספרות הנוסעים והבדקרים, היה ‡הסופר‡ יהודה לייב פריידקין, שפרסם את מסקנותיו בספרון בשם מעשה נס (ראשי תיבות: נחום סוקולוב), ביקורת על 'מעשיו' של סוקולוב בספרות העברית בכלל ועל ספרו ארץ חמדה בפרט (ורשה תרמ"ו).
בנו, ‡הסופר‡ עמוס עוז, יליד 1939, מתאר בספרו "סיפור על אהבה וחושך", שיצא לאור ב-2002, כיצד הוא והוריו הלכו ברגל לביתם עמוס הספרים של "הדוד יוסף" ואשתו, שאף על פי שלא היה גדול במיוחד נראה לו אז כמבצר.
אבל הספרות של קפקא, הנכתבת באותו זמן שבו נבנה הרומאן במכתבים לפליצה, כוללת כבר משהו אחר: ‡הסופר‡ הוא חלק ממעשה ייצוג, המוטל בספק בכתיבה מחדש של הסיפור הטוב.
דומה שתכונותיהם הטיפוסיות - גמישותם, "התנשאותם" לכאורה ושרידותם הופכות אותם עבור ‡הסופר‡ למטאפורה מעניינת לבני-האדם ולכישוריהם האופייניים - גמישות מחשבתית, סתגלנות ויכולת "ליפול על הרגליים" לאחר משברים.
[דרוש מקור] אדמס הוא גם ‡הסופר‡ של "מדריך הטרמפיסט לגלקסיה".
החופשה נמשכה כמה חודשים, לא היתה כרוכה בהרבה נסיעות, והמקום היה רווי מטפלות וגדול מספיק כדי שהילדים לא יפריעו את מנוחת ‡הסופר‡
לונה הקשיבה לו בראש מוטה קצת, בשפתיים פשוקות, ומזגה אל תוך ספלו עוד קפה חם, כאילו הדברים שסיפר לה מעידים על כך שהוא זקוק וראוי לנחמה, וכאילו הקפה יפצה אותו קצת על צערו של ‡הסופר‡ איוושקביץ' וגם על צערו שלו.
כאשר הוא מוצא ברחוב דפים מטיוטה לרומן של שכנו ‡הסופר‡, מתברר לו שזה רואה באומללותו נושא ראוי לכתיבה.
אם רודין יקבל רשות מקנופף בכוונתו להדפיס את "הגרסה האחרונה כפי שעיבד אותה ‡הסופר‡" של כל סיפור ולפרסם את הטקסט המלא של "על מה אנחנו מדברים" כמסמך היסטורי כהגדרתו.
בעדינות רבה ובקווים דקים ואמינים משרטט ‡הסופר‡ חיי נישואין כאובים, גם אם יציבים ומאזנים.
‡הסופר‡ מודל לשעבר, נעמי קמפבל לציון יום האישה בישראל.
‡הסופר‡ ניתלה באילנות גבוהים כשהוא מתאר בלשון משעשעת כיצד נהפכה העבודה לחיינו (ומאשים בכך את ספר משלי עם "לך את הנמלה עצל"), ובמקביל מוכיח מדוע יש להפריך את המיתוס אחת ולתמיד.
ביומנה ובכתיבתם של אחרים מובעת פליאה על הניגוד המרעיש בין הגיבורים היצריים והלוהטים של הרדי לבין ‡הסופר‡ המתון, זעיר הממדים, שהקפיד על כללי ההתנהגות הוויקטוריאניים השמרניים.
בשנת 1949 זכה בפרס ‡הסופר‡ ההומניסט תומאס מאן.
לאחר מכן עבר לבית ילדים יהודי בצרפת, שם היה חבר של ‡הסופר‡ אלי ויזל, ומשם היגר לארצות הברית.
הוא ידוע בשל היותו ‡הסופר‡ של סדרת הספרים "יומנו של חנון".
ב-1962 יצא לאור קובץ שיריו פמיוס (Femios) עם ‡הסופר‡ יון מקסימיליאן.
בתיק המעקב אחר ‡הסופר‡ צ'רלס בוקובסקי, לעומת זאת, נכתב כי הסופר הוא "דייר מעולה שלעולם אינו מתרועע עם שכניו".
מוקיוס טעה בזיהוי והרג את ‡הסופר‡ של פורסנה במקום את המלך.
האגודה נקראה כך על שם עזרא ‡הסופר‡, שקרא ליהודי בבל לשוב לארץ ישראל ולבנותה.
באותו זמן נמצא כבר בארץ ‡הסופר‡ יוסף חיים ברנר, שעמו קיים שמעוני קשר מכתבים עוד קודם לכן.
ספר ב"פולחן הסופר ודת המדינה" (הוצאת דביר) בודק יגאל שוורץ את המיתוס של עמוס עוז, "‡הסופר‡", השם שנהפך ללוגו, וב-45 שנות קיומו בזירה התרבותית הישראלית מעורר תגובות קיצוניות שנעות מהערצה, אהבה וכבוד ועד שנאה, סלידה ובוז.
ב"לעוף כמו בוב בימון", הסיפור הראשון וזה שהעניק לקובץ את שמו, מקביל ‡הסופר‡ את סיפור לידתו למות שמיעתו.
‡הסופר‡ אומנם חזר לביקורים בעיר בתקופות שונות של חייו (למשל ב-1882 כשהיה בסיבוב לקידום מכירות של ספריו), אבל חוקרים מטילים ספק באפשרות שטובין (אז בת 15) וטוויין אכן קיימו את השיחה לכאורה במהלך הביקור.
קיווינו להחכים מחוכמתה של מי שאמונה על גנטיקה ועל ספרות ועל פסיכולוגיה ועל אבולוציה, אך נבלענו בנחשול של אלימות מילולית, חירוף וגידוף בעברית משכילנית, לטושה כחרב רעה: "בא להקיא", "רודפי תהילה מתחכמים", "התרבות הקלוקלת הבאה בתור", "ניסיונו הפתטי לגלות את הגן", "מביך ומביש", "מתוחכם וידעני עד גיחוך יגע", "‡הסופר‡ אחוז אובססיה דוחה", "מניפולציה סינתטית", "הרגשתי בחילה".
כמו כן, צפוי להשתתף ולנאום ‡הסופר‡ אלי ויזל.
בתגובה על "אם זה ‡הסופר‡ שלהם, הם לא יכולים להיות נוראיים" מאת יובל אלבשן ("הארץ", 7.6)
עלילת המחזה עוסקת במפגש בדיוני בין טימותי מקווי, מבצע הפיגוע באוקלהומה סיטי בשנת 1995, לבין ‡הסופר‡ גור וידאל, בימים שקדמו להוצאה להורג של מקווי ב-2001 במתקן הכליאה שבטרה הוט, אינדיאנה.
בענף מספרים כי ‡הסופר‡ המרוויח ביותר בישראל הוא מאיר שלו ואחריו דוד גרוסמן.
לדעתי המתרגמת היא מתווכת, בובת פיתום שדרכה ‡הסופר‡ או הסופרת מדברים.
מה מעיק על פיליפ רות? ‡הסופר‡
חריפאי השאירה אחריה בעל, ‡הסופר‡ שלמה שבא, בת, השחקנית והבמאית איה שבא, ושני נכדים.
מאז הכרנו, הוא היה בעיני ‡הסופר‡ של קהיר של המאה העשרים.
"הפרס מוכיח שהיו כמה מורים שטעו בנוגע אלי בצעירותי", אמר ‡הסופר‡
‡הסופר‡, כמו העיתונאי, הוא בלש עם נפש חקרנית המבקש לספר סיפור.
אנחנו רוצים לאהוב אותו כפי שאנחנו אוהבים את ‡הסופר‡
במאי האחרון, החליט דויד גרוסמן לבוא להאזין לשיחה עם בואלם סנסל בפסטיבל הסופרים בירושלים, מבלי שהכיר אישית את ‡הסופר‡ האלג’ירי או את יצירתו.
ב-27 באפריל 1836 הגיעו לדירתו מפקד המשטרה בליווי שני שוטרים כדי לעצור את ‡הסופר‡ באשמת נפקדות, לאחר שלא מילא את חובות השמירה שהוטלו עליו על ידי המשמר הלאומי.
בוועדה השתתפו ‡הסופר‡ אברהם סוצקבר, אבא קובנר, שמריהו קצ'רגינסקי, ד"ר בלוץ, ד"ר ליבו וצביה וילדשטיין.
חותנו הגיע לישיבת החת"ם ‡הסופר‡ לבחור לו חתן לבתו זו והחת"ם סופר המליץ על "הרשל שויסבורג", כינויו של המהריא"ץ בישיבה.
אני זוכרת בבירור ששאלתי אותה אם ‡הסופר‡ הודי.
רבים תמהו על סיפורים אחדים בספר, שבין היתר נכתב בו כי ‡הסופר‡ עבר טיפול שורש ללא הרדמה.
כדי לקבוע את קצב הספירה, וגם לעתים כחלק מן המשא ומתן הראשוני, מתבצעת הספירה ב"עשר-עשרים", דהיינו במקום להתקדם בקפיצות של אחד, מתקדם ‡הסופר‡ בקפיצות של עשר, וסופר בניגון ובקצב מוסכמים, כך שהספירה הופכת למעין שיר, שהמתחבאים יכולים לפזמו לעצמם, גם אם אינם שומעים את ה"עומד".
בשנים 1966-1963 שימש נספח תרבות בשגרירות ישראל בצרפת, וקשר קשרי ידידות עם ‡הסופר‡ אנדרה מלרו.
ישתתפו: ‡הסופר‡ סמי ברדוגו, הפסיכולוג ד"ר גבריאל בוקובזה ועורכת הספרים נוית בראל.
כי ‡הסופר‡ המת, שמבקש מהגיבורה לבדוק אם מקס אכן מילא את צוואתו ושרף את כתביו, יודע גם ש"הסיפורים היו רק מכשול שצריך לפרוק בדרך לחיים האמיתיים, הממשיים" (עמ' 31).
‡הסופר‡ אורקה נחלניק, בעברו איש העולם התחתון היהודי, נולד וגדל בויזנה למשפחת פרברוביץ' האמידה והמכובדת שסחרה בתבואות ובדגנים והפעילה טחנת קמח.
כהנמן הוא הישראלי החמישי הזוכה בפרס, לאחר ‡הסופר‡ ש"י עגנון (שקיבל את פרס נובל לספרות ב-1966) ושלושת ראשי הממשלה לשעבר - מנחם בגין (1978), יצחק רבין ושמעון פרס (1994) - שזכו בפרס נובל לשלום.
‡הסופר‡ הרקולס בישראל: פסגה חדשה לצהל.
במידה רבה, הוא ‡הסופר‡ שלהם.
כותב ומעבד שיחותיו הוא תלמידו ‡הסופר‡ הרב ברוך לב.
זה מזכיר לי שכשהייתי בתיכון, הגיע אלינו פעם ‡הסופר‡ אתגר קרת למפגש עם תלמידים.
גם לדעת ‡הסופר‡ וחוקר הספרות מתי מגד השיר הוא "אחד השירים העזים ביותר שנכתבו אי פעם בידי מי על השואה".
פוליטיקאים אחדים קראו לעם האיטלקי להוכיח את הסולידריות שלהם עם ‡הסופר‡
כמו כן היה מעורב בהוצאת הספר "באר החסידות" של ‡הסופר‡ אליעזר שטיינמן, והיה עורך וכותב טורים בבטאון חב"ד שיצא בישראל משנת תשי"ב - תשל"ג.
כרוניקות צוריות של מנאנדר ‡הסופר‡ של אלולי מלך צור
בתחילת דרכו השתמש גם בשם העט ג'ון מקדונלד, מה שגרם לבלבול בינו לבין ‡הסופר‡ ג'ון ד.
על מנת לחקור את הניתוק מהמציאות שבו היו המטופלים שבויים, הניע ‡הסופר‡ את שלושת הגברים לתקשר זה עם זה, ורקח הודעות ומסרים מאנשים דמיוניים במטרה לעשות מניפלציות במטופלים.
כותב המכתבים, אם כן, משקף את תודעת ‡הסופר‡
ב-2003-2004 היה מועמד ל"פרס קורט לספרות יהודית" בקטגוריית ‡הסופר‡ הצעיר בנושאים יהודיים.
מהמלצה זו שאב הספר את שמו, והיא פרי מזימתם המשותפת שתכליתה לגרום לסופר ליצור סיפור שלא היה ולא נברא, במין צעד שגם ‡הסופר‡, בחוסר מודעות למניעי השלישייה, משתף עמם פעולה ברצון.
הטיול המוצלח ביותר באי זה מוביל לאורך החוף, שם שוכנת מסעדה שנושאת את שם ‡הסופר‡
ואילו אפלפלד מצליח, גם דרך הדיון בחוויות הזוועה של חייו, לנסח את תפקיד ‡הסופר‡
כאילו נעלם ‡הסופר‡ והתפוגג.
ביזנס אינסיידר חישב את העלות הכוללת של סוף השבוע של ‡הסופר‡ בול בניו אורלינס עבור שני אנשים והגיע לסכום של 10,080 דולר.
לפיכך, האופן הבלתי-מודע שבו שאלתיאל, ביוגרף בעצמו, מטשטש את הגבולות בין דמות המספר לבין ‡הסופר‡ עצמו גורם לו להחמיץ את אחד ההיבטים המרתקים ומעוררי המחשבה ביותר בכתיבתו של זבאלד.
ספרות מסוג זה מתקיימת מעבר לטוב ולרע ומאפשרת לקולות ‡הסופר‡ לצוף על פני השטח.
לרוב אנחנו מבקשים לנתב את הראיונות הרחק מזרמי ההשפעה של ‡הסופר‡ - אלא אם הם באמת מפתיעים וחושפניים.
זהו גם אותו ‡הסופר‡ ואותה המוסיקה.
הוא התעקש ללוות את ‡הסופר‡ לחדרו ולראיין אותו.
הפרשה היוותה בהמשך השראה עבור ‡הסופר‡ ולדימיר נבוקוב, בכתיבת הסיפור הקצר "סגן המפיק".
על פי ‡הסופר‡ בן המאה ה-12 סוון אגסן (Sven Aggesen), היה זה המלך המיתי דן אשר העניק לדנים את שמם.
גיבור הרומן, המתרחש ברובו באיסטנבול, הוא אדם בשם ציפר, המעוצב לפרקים כדמות בדויה ולפרקים כבן דמותו של ‡הסופר‡.
קורות חיו של השופט המתוארים בספר זה, הם פרי המצאתו של ‡הסופר‡.
ה"אלמנה הספרותית" המצויה דרך קבע בצד המוצל של ה"חיים הספרותיים" מועברת בספר זה לקדמתם וזוכה לשלושה ייצוגים שונים, שהמשותף להם הוא פרק ההתאהבות הקצר בינה לבין ‡הסופר‡ המפורסם, תשוקתה לשמש כמושא הכתיבה של ספרו החדש, ההיבגדות ההכרחית והזעם בעקבותיה.
היא שוכנת בבית לבנים אדומות שנבנה בשנים 1860-1862 עבור ‡הסופר‡ הבריטי ויליאם מייקפיס תאקרי.
הם היו אבות לבנים, אחים, בנים - אנשים פשוטים שנקראו לחובת השירות, כבובות על חוטי שלטון אדיש ומטומטם ‡הסופר‡ ראשים ומכונות כאילו חד הם.
הכעיסה אותי במיוחד חוסר ההפרדה שנעשתה בביקורת בין המתרגם לבין ‡הסופר‡.
הוא עצמו ראה באיזשהו מקום סרט שבו הסופר קורא את יצירתו, כשכל מה שרואים הוא את ‡הסופר‡, וכוס מים על השולחן.
יחס כפול זה מאפיין "דמויות אנדרטה" של גיבורים בספרות העברית, אבל לראשונה הוא מוסב באופן כה מלא אל דמות ‡הסופר‡ עצמה.
יש קוראים המצפים מסופרים מוכרים לחדש ולהפתיע, ויש המתייחסים אל שם ‡הסופר‡ כמו אל מותג: רוצים שפיליפ רות יכתוב "כמו פיליפ רות", שסאראמאגו ייצמד לדקדוק סאראמאגואי ושפיי ולדון לא תוציא לנו פתאום אפוס רחב יריעה.
גרוסמן אינו מרפה מן הנסיון שדינו להיכשל, להבין את השואה, ומשתמש בשתי טכניקות נוספות: מסע עם ברונו שולץ, ‡הסופר‡, בתוככי הים, ו"אנציקלופדיה" של השואה, שערכיה מתייחסים, בין היתר, לסיפורו של סבא אנשל.
מצד שני, התקווה היא שמלות ‡הסופר‡ אכן נגעו במיתר הנכון, משום שגרוסמן וסופרים אחרים מקדישים עתה מזמנם, כעסם ועטם למעשה עוול וזדון אחר: שטח אש 918.
לשווא ישתדל על כן המבקר בהם לחוש את רוח ‡הסופר‡ שורה על הבית ולהאמין בקסם שיכולים החפצים שהסופר נגע בהם בחייו לחולל שנים אחרי מותו.
ג'ון די היה גם המרגל של המלכה, והראשון בשירות החשאי הבריטי שנטל את הקוד "007", שהמספר 7 ייצג את עצמו ושני האפסים את עיני המלכה, וכשלוש מאות שנה לאחר מכן בחר ‡הסופר‡ הבריטי איאן פלמינג לכנות כך את ג'יימס בונד.
שרי פיירשטיין היתה בת 17 וידיד משותף שלה ושל שדה לקח אותה לביקור בדירת ‡הסופר‡
הצרה היא שהשהייה בה, כשהייה בכל מקום אחר בגרמניה, מעלה - בשביל יהודי - שאלות נוקבות, ובאלה מטפלת כאן ההיסטוריונית פניה עוז-זלצברגר, בין השאר, דרך הוויכוח שעורר ‡הסופר‡ מרטין ולזר (אגב, סופר בינוני מאוד), כשהכריז שדי לנו, הגרמנים, עם הסיפור הזה של השואה.
בימים האחרונים נודע כי ‡הסופר‡ ההודי ויקאס סווארופ ("נער החידות ממומביי") ביטל את השתתפותו בפסטיבל.
שתי בעיות נוספות מתעוררות: מתפתח קשר רומנטי הססני בין הסופר למורה (מרתה הייר), עמה הוא עובד על ספרו החדש, ומסתבר שלזונה יש מאהב קנאי, שהגיע לעיירה בעקבותיה ומתנגד לקשר בינה לבין ‡הסופר‡.
"הנער מסן דייגו היה הפרוספקט המושלם", כתב ‡הסופר‡ של MoneyBall, מייקל לואיס.
הוא גילה לה כי בשעות הפנאי שלו, בבדידות חדרו, הוא יושב ומתרגם מפולנית לעברית רומן מאת ‡הסופר‡ איוושקביץ'.
הסרט נפתח בדבריו הקשים של אב אחר, ‡הסופר‡ דויד גרוסמן ששכל את בנו במלחמה וכינה את הממשלה וההנהגה הצבאית האחראיות ליציאה למלחמה הזאת "חלולה".
‡הסופר‡ דוסטוייבסקי קרא לה - העיר המלאכותית ביותר בעולם.
"פה זו הארץ היחידה בעולם שראשי ממשלה מזמינים סופרים לכוס תה, שואלים את ‡הסופר‡ איך הגענו עד כאן, לאן נלך מכאן, מעריצים את תשובותיו ומתעלמים מהן לחלוטין", אמר אתמול עוז מביתו שבערד.
כמו כן השתתף בחוג לכתיבה יוצרת בבית הסופר בירושלים, בהנחיית ‡הסופר‡ יורם קניוק.
חיפשתי את שם ‡הסופר‡ בגוגל והגעתי לכתבה של רודולפו פוגוויל על הספר.
את שם העט "פונדויאנו" בחר ‡הסופר‡ בבגרותו לפי שם אחוזת "פונדואיה" על יד הרצה.
הם ייסעו לשם בצוותא כדי לפגוש את הסופר וכמובן יתאכזבו מרה: ‡הסופר‡ הוא אלכוהוליסט גס רוח, שחי בדירה עלובה ומתעלם מסביבתו.
במקומם בחר ‡הסופר‡ המוכשר להתמקד בעולם הנידח של יושבי כפר בדיוני, אי-שם ביוון.
"עמוס עוז?", שאלתי, "‡הסופר‡?"
אם הספר יצליח, הוצאות הספרים כבר יפנו אל ‡הסופר‡
החומרנות של הדמויות והעיסוק הטוטאלי של הנובלה בחומר מציגים את הדמויות עצמן כחפצים; כמו קוביות במשחק דמקה, או פיונים במשחק השחמט, המוזזים לכאן ולכאן על ידי ‡הסופר‡
אנשי המאפיה בנאפולי ממשיכים לחקות גנגסטרים הוליוודיים, על פי ‡הסופר‡ רוברטו סוויאנו, שכתב בספרו רב-המכר על כנופיית גומורה, שבמקרים רבים רוצחים שכירים לא הצליחו לפגוע במטרותיהם כי הם התעקשו לאחוז את האקדח מוטה כמו הדמויות בסרטיו של קוונטין טרנטינו.
קדם לה ‡הסופר‡ היווני עמנואל רוידיס (Emmanouel Rhoides, 1904-1835), שספרו "Papissa Joanna" יצא לאור בשנת 1886 ביוון, ועורר שערוריה גדולה.
יד שמאל הורסת ויד ימין בונה, כשם שלפני שנים אחדות הוצב פסל נחמד של ‡הסופר‡ - מחייך, מסיר את המגבעת ומברך את העוברים ושבים בשלום עליכם - בדיוק בחזית הבית שנהרס ברחוב בלשויה וסיליווסקיה 5.
בגלל שם העט שלו, אנשים חשבו בתחילה כי ‡הסופר‡ הוא יצחק ברנייס[2].
‡הסופר‡ ממוסול היה מאופק וזהיר מבריוואן.
קסת ‡הסופר‡ - רבי שלמה גנצפריד
ובעניין אחר: ‡הסופר‡ ג'יימס מיצ'נר ביקר בבית הורי בחיפה ב-1963 בשלבי הכנת ספרו "The Source".
פרד קפלן עוסק בלינקולן ‡הסופר‡, ולכן אין הוא מהסס לצטט את חמשיריו המבדחים, שחלקם אף משופעים ברמזי זימה וגסות לשון.
בספרות המשחקת נותן לעצמו ‡הסופר‡ את החופש המוחלט להתעמת/לשחק עם זרע הבדיה שטמון באמת הסיפר שאליה הוא חותר, בעצם בדיקתו את גבולות עולמו מול הבדיה (יוצרה או מובל על ידה?), ואגב בחינתו עם עצמו מיני נושאים/כלים שאולי היה נמנע לבוחנם - ובטח שלא בגלוי - ביצירותיו האחרות.
נכון, אני מועמד לפרס ספיר, אחד מתוך חמישה, ואני מוזמן לטקס חשוב הערב ביריד הספרים הבינלאומי ושם יהיו גדולי התעשייה ואני ארשים אותם עד מאוד ואני אספר להם שאני סופר מוכשר, ושאני בעל טור בעיתון הכי טוב במדינה ושבעזרת השם אני עוד אנצח את הבן של השר, את הפלמ"חניק ואת הקיבוצניק ואני, ‡הסופר‡ הערבי, אוכיח לכולם שאין ראוי ממני לפרס.
הערת ‡הסופר‡ על הלוח היחיד שהגיע לידינו מקינה זו מספרת כי הלוח הועתק בעיר בבל בט"ו אלול שנת 25 לסלווקוס ואנטיוכוס, כלומר לקראת הסתיו של 287 לפנה"ס.
‡הסופר‡ גם גיחך, ככל הנראה, כשהחליפו את המילה "גן", במילה הפרקטית יותר "מטע".
למעשה, נדמה שמירון מבקש ליטול משלום עליכם ‡הסופר‡ את איצטלת היהודי הפשוט, שזה האחרון כל כך אהב להתהדר בה.
בכף השנייה אנו שוקלים, בזו אחר זו, מספר בלתי מוגבל של מלים השייכות לשפה שאליה אנו מתרגמים את ‡הסופר‡
אחת המצוינות והמפוארות בין קהילות ישראל בפולין, שפיכו בה תמיד חיים יהודיים ערים ותוססים ואשר הקימה מוסדות דת וחינוך ומוסדות ציבור לעזרה הדדית, והוציאה מתוכה אישים דגולים, מנהיגים וסופרים ואישי ציבור, ובראשם ראש ממשלתנו הנערץ דוד בן-גוריון, ‡הסופר‡ והמבקר הדגול שלמה צמח, שלמה לביא ואחרים, אשר עירנו מתכבדת בהם והם מתגאים בה.
אז כן, זה בהחלט עקרוני לפואטיקה של עוז ולשאלת ‡הסופר‡
קאמבל עבור ‡הסופר‡ החדש הטוב ביותר (האחרים הם קרולין צ'רי, אורסון סקוט קארד, ספיידר רובינסון וטד צ'יאנג).
אתה ‡הסופר‡ של סיפור חייך, תשקיע מחשבה בכתיבה !
‡הסופר‡ האמריקני וולטר קאמינס כתב גם הוא כי, "הסיקור הפוליטי בטלוויזיה דומה לזה המוענק לתחרות מיס אמריקה".
לדעת ‡הסופר‡ והאדריכל העיראקי כנעאן מאכייה, החי בגלות בארצות הברית, אנדרטת הניצחון בבגדד היא אחת הדוגמאות הבוטות של קיטש מונומנטלי בשירות אמנות רשמית.
הוא חווה את קריסת "העולם של אתמול", שאותו כה היטיב לתאר מתאבד יהודי-אירופי אחר, ‡הסופר‡ שטפן צווייג.
‡הסופר‡ אם כן אינו יכול לכתוב את ספריו, ותורם הדם מרגיש מאוים כי הדם שלו אוזל והולך.
לדעת ‡הסופר‡ יורם קניוק, שכתב אז ב"משא" של "למרחב" וב"במחנה", עיקר המכשלה היתה הבימוי — שלא היה.
מה אתה עושה? כמה שניות לפני התחלת ההצגה אתה מתקרב בריצה לג'נטלמן המגולח ‡הסופר‡ את תלושי־הביקורות בכניסה לאולם, ואתה פותח בשידור נון־סטופ בשפה העברית המדוברת, כשאתה מתבל את המונולוג שלך בניבים מקצועיים כ'ארטיסט, קריטיק, סטודיו' ודברים כאלה, עד שהמגולח משתכנע שאתה איש תיאטרון ממוצא ערבי, ומעניק לך כניסה חופשית.
הגדילה לעשות אמזון שהציגה בעמוד הבית מבצעים המתחלפים ומתעדכנים בזמן אמת, עם מונה זמן ‡הסופר‡ את הדקות עד לתחילת כל מבצע מיוחד.
לימים התברר כי ‡הסופר‡ יצר עוד כמה עותקים בכתב ידו והעניק אותם לבתו הגוססת מסרטן של חברו ולעוד כמה ילדים שאת הוריהם חיבב במיוחד.
חוץ מזה, הגיעו לתחום הרבה עורכים שלא התמודדו מעולם עם סוגיות עריכה ושלא מוכנים לעמוד מול ‡הסופר‡
במשך 40 שנה עקבה הבולשת הפדרלית של ארצות הברית, האף-בי-איי, אחר ‡הסופר‡ הבריטי הנודע גרהם גרין, וחיברה דו"חות מפורטים עליו ועל השקפותיו הפוליטיות.
‡הסופר‡ של מדינת כל אזרחיה
‡הסופר‡ נראה בה רכוב על גג קטר של רכבת צהובה ושובבה.
1יומנו של חנון 11: הכל או כלום / ג'ף קיני, כנרת, זמורה־ביתן2ארץ האגדות 5: מסעותיו של ‡הסופר‡ / כריס קולפר, אריה ניר, מודן3איפה גברת זרת / שולה מודן, מודן4מה עושים עם רעיון? / קובי ימאדה, צלטנר5תכף נחזור קפצנו רגע לאפריקה / אוליבר שרץ, סיגליות
"אתה שוטר בירושלים" הוא ספר מוצלח כי הסיפור טוב יותר מהמסר, כי ‡הסופר‡ טוב יותר מבעל הטור בעיתון.
במילים אחרות, ‡הסופר‡ מפזר רמזים דקים על התפתחות עלילה שתגיע בשלבים מאוחרים יותר בסיפור.
בשנות ה-60 וה-70 פרסמה הוצאת עם עובד סדרת ספרי ילדים בשם "ספריית שפן ‡הסופר‡"
בתערוכה מוצגות 200 יצירות סוריאליסטיות אפלות יותר ומוכרות פחות, שפורסמו בעיתון "תעודות" שערך בטאיי בשנות ה-20, לאחר הנתק בינו לבין ‡הסופר‡ אנדרה ברטון.
את רגשותיה היטיב, מן הסתם, לתאר יקה אחר, ‡הסופר‡ ארנולד צווייג, אשר התלונן במכתב לזיגמונד פרויד על ההסקה המרכזית בפנסיון שבו התגורר בחיפה: "העניינים האלה, פרטי החיים המעשיים, מנגנון הציוויליזציה הפועל רק בחריקה, זו הבעיה המרכזית של הארץ הזאת" (הציטוט הובא מספרו של תום שגב, "המיליון השביעי", א"ד).
"ג'וני דפ", ענה לה ‡הסופר‡ ללא היסוס, "אנחנו מאוד דומים".
איך מתחילים לכתוב סיפור צמרמורת קצר ואפקטיבי? ל-MIT יש הפתרון עבור ‡הסופר‡ המתחיל: בוט בשם "שלי".
רבים ממעריציו של י"ח ברנר יופתעו לגלות כי ‡הסופר‡ המוערך חיבר כתב שנאה נגד היהדות והיהודים ואפילו הזדהה – לא פחות – עם עמדות אנטישמיות
עכשיו אני רוצה לכתוב ספרים שמניעים את ‡הסופר‡ ומתרחשים בקרוב.
‡הסופר‡ מתחשב בהם לא כגוש מדומיין וערטילאי אלא כבני אדם נוכחים.
"המדרגות" (שמ-17 בפברואר תשודר בערוץ יס דוקו ומ-21 בפברואר ישודרו הפרקים החדשים), עוקבת אחר ‡הסופר‡ האמריקאי מייקל פיטרסון מדורהאם שבצפון קרוליינה.
בחרתי לסיים רשימה זו בקטע זיכרונות מרגש שכתב המשורר יעקב פיכמן ובו סיפר על ביקור שערך, יחד עם ‡הסופר‡ ש.
הקהל שייאסף במוצאי שבת הקרוב יהיה מן הסתם שונה מהקהל שקיבל בהתלהבות את דברי החייזר שהייתי אז, ‡הסופר‡ שהגיע מהשמאל.
באירוע ישתתפו ‡הסופר‡ דרור בורשטיין ודותן וכן יוקרן פרק מתוכנית הטלוויזיה של ברג'ר, "דרכי הראייה".
בנו של ספארו, רובין, מגלה כתובת בצדו האחורי של הספר, והם שולחים אליה 23 חבילות, כדי לתפוס את ‡הסופר‡ מחוץ לביתו.
הוא משוכנע, ובצדק, כי פתיחתו של הסיפור והעשרתו בהיבטים ובפרשיות שלא נסקרו ותועדו עד כה יעשו חסד עם ‡הסופר‡
אביבה הזז (נולדה ב-1927) היא משוררת, שהייתה אשתו של הבוטנאי טוביה קושניר, ובהמשך אשתו של ‡הסופר‡ חיים הזז והמביאה לבית הדפוס של כתביו לאחר מותו.
את שם המשפחה העברי "ברושי" קיבל בילדותו ממחנכו בגימנסיה גאולה, ‡הסופר‡ יהודה בורלא, בגלל קומתו הגבוהה והרזה, שהזכירה לבורלא "עץ ברוש"; השם השתרש והפך לשם העט שלו.
העורך הראשון של כתב העת היה הרב חנוך הניך בורנשטיין, ולאחריו שימש בתפקיד במשך כעשרים וחמש שנים ‡הסופר‡ ואיש הרוח הדתי רבי בנימין, שאף כתב לא מעט מן הכתובת והמאמרים שהופיעו בעיתון בשנים הראשונות.
‡הסופר‡ יהודה לייב קצנלסון פרסם סיפור לילדים בשם "בין אדני השדה", תחת שם העט בוקי בן יגלי.
היה ברור לי שהחקירה בכתבי קפקא והכתיבה עליהם מחייבות השתחררות מן הקסם ומתחושת האימה הפולחנית שעורר ‡הסופר‡ הגדול; ועדיין לא הייתי מוכן להשתחררות כזו, שבלעדיה לא היתה אפשרית גישה ביקורתית אמיתית אפילו לסופר ולטקסט הנערצים ביותר.
55 פרס ספיר מבוטל בעקבות חשד לניגוד עניינים בין יו"ר ועדת הפרס יוסי שריד לבין ‡הסופר‡ הזוכה, אלון חילו.
‡הסופר‡ יעקב יהושע (אביו של א.ב. יהושע) גר באבן ישראל בילדותו, והוא מביא סיפור מעשה משעשע שאירע בשכונה לשדכן חכם יעקב קסטיל:
הוא התוודה בפני שעזב את ברזיליה כדי למצוא אותי; אותי, את ‡הסופר‡ שהביא אותו למאוס בשירה.
עוד קודם לכן, מסופר כי ‡הסופר‡ היה דייר זמני בבית זה, לאחר פרעות תרפ"ט, שבמהלכן החריבו הערבים את ביתו.
כך לפחות יכול ‡הסופר‡ ללכלך את הידיים, להיות חלק מהעולם, להריח את ריח הכסף או העדרו, אולי יצא מזה אונורה דה בלזק של המזרח התיכון.
פגישתם עם ‡הסופר‡ פחות מוצלחת ומתברר כי לידווי, העוזרת שלו, סידרה את פגישתם בלי הסכמתו בתקווה שזה יעורר בו השראה והוא יפסיק עם שתיית האלכוהול ויחזור לכתוב.
מקארתי גם חושדת כי ‡הסופר‡ מרטין איימיס, הצייר לוסיאן פרויד וכוכב הרוק מיק ג'אגר חייבים הרבה מקסמם האפל והמתרברב למופת שהציבה לנגד עיניהם אגדת לורד ביירון.
הקריירה של ואן מאלה החלה באיורים שלו עבור ‡הסופר‡ האנגלי הרברט ג'ורג' ולס על ספרו "האנשים הראשונים על הירח", שפורסם על ידי המו"ל הצרפתי פליקס ז'ובן בשנת 1901.
סחרחורת עשויה לאחוז בקורא את הספר מתחילתו עד סופו, ולא באשמת ‡הסופר‡
יש בהם רק מעט מאוד מן המקוריות המבריקה, מן היצירתיות ומן האירוניה המושחזת האופייניות כל כך לקפקא ‡הסופר‡
במאמר שפורסם לאחרונה במגזין הגרמני "Cicero" טען ‡הסופר‡ והמבקר בוריס פופאלה (Pofalla) שתרבות בתי הקפה מתה.
לדבריו, הקג"ב אכן עשה דברים נוראים, אבל במשך עבודתו על הביוגרפיה של קאמי הוא לא נתקל בשום רמז לכך שהסובייטים ביקשו לחסל את ‡הסופר‡
בהרצאה שנשא הוסיף וסיפר כי ‡הסופר‡, בן 84, מתקשר אליו לעיתים תכופות על מנת לשאול שאלות בסיסיות.
במקרה של רושדי, פייסבוק לא הסבירה מה קרה, אך הודתה בטעותה והתנצלה בפני ‡הסופר‡
"אני מבטיח לך שמעט מאוד מהאירוניה חמקה מעיני", מעיר ‡הסופר‡
השרת בפתח הודיע להם כי ‡הסופר‡ חולה מאוד ואינו מקבל מבקרים.
בין השאר תירגמה מספריו של הרוקי מורקמי, ‡הסופר‡ היפני הפופולרי ביותר כיום בארץ ובעולם: מרדף הכבשה (כתר, 2004); ספוטניק אהובתי (2005); קפקא על החוף (2007); ערבה עיוורת ועלמה נמה (2009); על מה אני מדבר כשאני מדבר על ריצה: ממואר (2010); 1Q84 (2011).
הסיור עוקב אחר ‡הסופר‡ ש"י עגנון וסיפורי האהבה שלו ושל גיבורי ספריו.
אחת הקולגות השיבה שתיתן נקודות לקוראי האוטוביוגרפיה של מרטין אמיס, ותוריד נקודות למי שקורא ספרי עיון אחרים של אותו ‡הסופר‡
מה שמאפיין עורך טוב הוא קודם כל אמפתיה אמיתית, גם לחולשות של ‡הסופר‡; ופתיחות, כי כל סופר הוא עולם אחר לגמרי, שצריך לכבד את עולמו ולכוון לדעתו; וכמובן, גם סקרנות.
בעל החנות, מעריץ של גרונברג, החליט לאצור תערוכה לכבוד ‡הסופר‡
המבקרים ממקמים אותו לעיתים בהקשר של חברה פוסט-תעשייתית ולפי האקדמאי דייוויד בראנד, בניית "מראה של יחסים טכניים-חברתיים המתקיימים בקנה מידה נרחב", וכגירסת ‡הסופר‡ של תרבות הצריכה הפוסטמודרנית.
כתב היד פותח בכותרת ברכה , ולאחריה באים ברהיטות פרקי התוספתא, כאשר בין הלכה להלכה השאיר הסופר מרווח ברור, ובסיומו של כל פרק השאיר ‡הסופר‡ מרווח של שורה עם הכיתוב ("הסתיים הפרק").
בשנת 1964 זכה בפרס ‡הסופר‡ והעיתונאי בנו רייפנברג.
סצינת הסיום בגרסת המקור, בה ‡הסופר‡ היילי מסכם את עלילות המשפחה וקושר אותן לעצמו, נותרת בעינה.
המשיכה לאפלה׃ גם ‡הסופר‡ יודע שרבים לא ישרדו חצי מספרו
רופא כפרי וכתבים אחרים שהתפרסמו בימי חייו של ‡הסופר‡ - (תרגום: אילנה המרמן) עם עובד, 2000.
לאחרונה הדגיש פרקליקטו של פאמוק כי ‡הסופר‡ לא חזר בו מביקורתו על רצח הארמנים.
את שיחותיו עמו בטיולים האלה - שנעשו בכל מזג אוויר, ואלזר אמנם לא לבש מעיל מעולם אבל תמיד נשא עמו את מטרייתו - תיעד זליג בספרו "טיולים עם רוברט ואלזר", והן המסמך היחיד כמעט שנשאר מן ‡הסופר‡ מתקופה זו.
במכתב תגובה טען ‡הסופר‡ כי ספרו דווקא מבקש לעורר דיאלוג בין-מגזרי בנושא.
הוא יספר גם על שיתוף הפעולה הפורה בינו לבין ‡הסופר‡ מאיר שלו ועל אופן העבודה הייחודי ביניהם, לצד דוגמאות ופרשנות לתמונות מספרים כמו "קרמר החתול ישן כל הזמן" ו"הגשם של סבא אהרן".
כל אדם הוא ‡הסופר‡ של הסיפור של עצמו ואם תתנהג לפי מה שהחברה מצפה ממך אתה רק תכתוב את אותו הספר שאלפים כתבו לפניך.
מאוחר בלילה, כשישבנו ‡הסופר‡ הגרמני ואני בבר לא רחוק מהמלון, השווצנו בהנאה זה באוזני זו עד כמה כל סוג של נורמליות זר לנו.
חתן פרס נובל לשלום, ‡הסופר‡ היהודי האמריקאי, אלי ויזל, קרא לבית הדין המיוחד הדן בפושעי המלחמות בבלקן, לשקול "את הכאב והסבל של הקורבנות".
לפני כשני עשורים, במאמר בשם "הקיר וההר", עמד ‡הסופר‡ א.ב. יהושע על הדיכוטומיה שבין הכותל המערבי, "שאינו משיב תשובה ולא נותן נחמה", והמתאים לסוג היהדות המיסטית, "הפאסיווית וחסרת התוחלת" נוסח נטורי קרתא; ולעומתו הר הרצל, שעם כל קדרות טקסיו הממלכתיים, בכל זאת משקיף אל העתיד בתקווה, מתוך הכרת תודה והצדעה לחזון האנשים שעשו בפועל למען המדינה.
המטאפורה המקובלת היא שאדם אוטונומי, לפי מובן זה, הוא "‡הסופר‡ של סיפור חייו" או "הנהג במכונית".
שיטה זו נוחה לספירתם של עצמים הנמצאים לנגד עיני ‡הסופר‡
היא מתארת בהם את ילדותה, את הוריה, אחותה, מות אביה, הזדקנות אמה, האמהות שלה עצמה וגם את האיזון העדין, המתחשב והשביר כל כך של הזוגיות עם מי שהיא מכנה "טיג" (לעצמה היא קוראת "נל"), והדומה להפליא לבן זוגה ב-33 השנים האחרונות, אבי בתה ‡הסופר‡ גריים גיבסון.
השבוע איבד נתניהו הישן עוד כוח - ‡הסופר‡ והעיתונאי הקרוב אליו ביותר, איל מגד, הודיע שהוא מצביע "תפנית".
בתום שנת הלימודים הראשונה באוניברסיטה העברית, נסעה עם ‡הסופר‡ חיים הזז לביקור באיטליה.
ואם הקורא ארעי, ממילא נעשה גם ‡הסופר‡ ארעי.
‡הסופר‡, שהיה מכור לאלכוהול ולסמי הרגעה, מת בפברואר 1947.
עבור ‡הסופר‡ דיטר שנק, שעבד בעצמו במשרד הפשיעה הפדראלי בשנות ה-80, מדובר בסגירת מעגל.
סיפרו לי כי לפניו גר באותו חדר קטן ‡הסופר‡ יצחק אורפז, שעמו למדתי בחוג לספרות עברית בשנה שלאחר מכן.
קוטלרמן מגלה שמדובר למעשה בתמונות מבוימות שצולמו בריגה, לשם הוזמן ‡הסופר‡ לערב הקראה במאי 1914, ושנועדו לשמש סצנת פתיחה לסרט אילם המבוסס על תמות מיצירתו.
האם צוקורו הוא אפוא אדם מעניין יותר משהוא חושב? האם כל אדם היה מעניין יותר אילו הפנה אליו ‡הסופר‡ את תשומת לבו ואת החיבה האנושית שלו?
‡הסופר‡, שבע אכזבות ממאבקי ההוצאה לאור של ספרו "דבלינאים", הסכים.
היתה הראשונה שתירגמה לעברית מספריו של ‡הסופר‡ היפני הבולט אקירה יושימורה, שיצירותיו עוסקות בבעיות מוסריות סבוכות: ספינות טרופות (2002) ועל תנאי (2006).
זהו שכלול של משחק מכללות אמריקאי, שבו מקפיצים את הכדור הרך בין חברים, במעגל או בזוגות, אלא שלכדור החדש מנגנון פנימי ‡הסופר‡ את הקפיצות בכל סבב.
צורית היא רעייתו של ‡הסופר‡ אהרן מגד ואמם של הסופר איל מגד וההיסטוריון ד"ר עמוס מגד.
תיאור ספרותי של עגה עברית זו מביא ‡הסופר‡ חנוך ברטוב בסיפורו "דוברין האדם".
אפשר, למשל, להתפלא על כך כי אמירתו הפאתטית של רתנאו, כי היהודים אינם אלא שבט גרמני "כמו הסכסונים והבווארים" אינה מוזכרת בספר, למרות שהיא מופיעה בהתכתבות מעניינת (וקצת מטרידה) בינו לבין ‡הסופר‡ האנטישמי וילהלם שוואנר, שממנה וולקוב מצטטת קטעים אחרים בהרחבה.
פעולות אלו גרמו לסכסוך בינו לבין ‡הסופר‡ ארתור קונאן דויל, שהאמין בתקשור עם רוחות.
סטניסלאוס ג'ויס ליווה את אחיו בכתיבתו ואף תיעד אותה ביומן שערך, המהווה עד ימינו מקור מהימן למידע על ‡הסופר‡
‡הסופר‡ חודר באמצעותה לטריטוריה שלא רבים מעזים לדרוך בה, העוסקת ביחסי אם־בת עכורים.
“זה ‡הסופר‡”, היא אמרה לשותפיה בוועדה, “סייד קשוע”.
15 סטודנטים מהקבוצה הלכנו לביתו, בהדרכתו של דוד תמר, שידע את הדרך והכיר אישית את ‡הסופר‡
מהצד האחר חשוב לו להודיע ליהודים נוספים (כמו ‡הסופר‡ לונוף) מה הוא חושב עליהם, גם אם דעות אלה עטופות במעטה ליברלי כביכול.
והישראלים? סמואל מזכיר את ההתכתבות (האמיתית) שבין עמוס עוז לבין ‡הסופר‡ היפאני קנזאבורו אואה, חתן פרס נובל לספרות.
אבל הוא כתב מכתבים, והודות למכתבים הללו לדבורה פוגל התגלה ברונו שולץ ‡הסופר‡
‡הסופר‡ אוקיי נדיבה, בן 54, אומר, "הרפלקסים שלי עוצבו בעיקר על ידי החיים בניגריה, אבל הרבה מאוד היבטים באישיותי נוצקו בתבנית האמריקאית".
המלאכים מוציאים את רצון הבורא לפועל, כשם שהיצירות הספרותיות מגשימות את רצון ‡הסופר‡
אלא שכשכבר הגעתי למחשב בערב המאוחר והתחלתי לגלוש בכמה אתרים, עם הלחץ של שעון דיגיטלי ‡הסופר‡ זמן לאחור עד גמר המבצעים על המסך, מצאתי את עצמי מדלגת מאתר לאתר - זורקת משהו לסל הקניות בלחיצת כפתור וסוגרת את האתר מבלי להתקדם לשלב התשלום.
בעקבות מודעת חיפוש נעדרים שהוא מוצא בעיתון ישן משנת 1941 מנסה המספר (הפעם הזהות בינו לבין ‡הסופר‡ כמעט מוחלטת) להתחקות אחר גורלה של נערה יהודייה בשם דורה ברודר.
כיוון שהספר התזזיתי התפרסם במקור בשנת 1976, ברור כאור בצהריים כי ‡הסופר‡ היווני הנאור, יליד שנת 1940, הביע באמצעותו את מחאתו האמיצה והנמרצת נגד החונטה הצבאית ושלטון הקולונלים (1967-1974).
הספר מעלה שאלה שעליה אין הוא עונה והיא: מדוע מוציא ‡הסופר‡ את אשתו לירח דבש שבו היא צפויה להגיע לכלל זעזוע ושבר?
2 שמו של עזרא ‡הסופר‡ שימש לפני כן ארגונים אחרים.
היו שכינו את ‡הסופר‡ בתארים "זיקית", "קרייריסט" ו"קונפורמיסט".
בין השאר תירגם לעברית משיריהם של חורחה לואיס בורחס ופאבלו נרודה, וכן רומן של ‡הסופר‡ הקולומביאני חורחה איסקס.
פט, עדיין לא בטוח בעצמו, הביא את שיריו לעריכתו של ידיד מפורסם אחר, ‡הסופר‡ איוון טורגנייב.
בין הסופרים: טובי ליט, שזכה בתואר "‡הסופר‡ הבריטי הצעיר הטוב ביותר של גראנטה" ומוסין חמיד, שהיה מועמד לפרס בוקר בשנה שעברה עם "הפונדמנטליסט המסויג" שלו.
השליש האחרון של הסיפור הוא מין דו-שיח נהדר, חרישי אך רב עוצמה, בין הסיפור "הבז" המוכר מ"דקמרון" מאת בוקצ'ו לבין ‡הסופר‡ הישראלי, המצייר לפרטים את האופן שבו הכיבוש משחית גם את ההגון, לכאורה, שבבני האדם.
ינץ לוי הוא ‡הסופר‡ של סדרת הדוד אריה, לא? אליל הנוער במחוזותינו
בתמונה ניתן לראות לרוב אדם יהודי מבוגר ‡הסופר‡ מטבעות.
כעשר שנים לאחר שנדפס ספרו של טוביה סלומון, הוציא לאור ‡הסופר‡ וההיסטוריון זאב יעבץ (1924-1847), שהתגורר אז בירושלים, אלבום של פרחים מיובשים בשם על שושנים: שירי ידידות מירושלם לבניה, ובו לצד כל פרח מיובש שיבץ שיר מתאים.
ג'ונתן פראנזון - ‡הסופר‡ האמריקאי ש"התיקונים", הרומאן הרביעי פרי עטו, זיכה אותו ב-National Book Award - השתמש בוודאי בספרו גם במשמעות היהודית של המושג.
הרעיון של "לאבד את עצמך בתוך ספר טוב" קיבל משמעות נוספת, הודות לחוויות תלת מימד ממוחשבות שמעניקות את האפשרות להיכנס לעולם שיצר ‡הסופר‡
בין האנשים הרבים שנכחו בבית ‡הסופר‡, ואחר כך בהלוויה בקרית שאול, היו משוררים וסופרים, הורים שכולים, אמנים ובהם צביקה פיק ושלמה ארצי שהלחינו משיריו, ופוליטיקאים, ובהם שרת החינוך והתרבות לימור לבנת, שמעון פרס, יעל דיין ויוסי שריד.
על פניו נראה שנילסן מנסה למכור לנו סיפור שקשה לעכל אותו, מהטעם הפשוט שאגדות עם מתחברות כאן לדני אחר, ‡הסופר‡ האנס כריסטיאן אנדרסן.
כאשר חברה ‡הסופר‡ מתאבד, היא מחליטה להשתמש באירוע הזה על מנת להיחלץ מהמבוי בהסתום שבו חייה נמצאים.
תמיכה בסיפוח הגיעה גם מכיוון אחר: ‡הסופר‡ האמריקאי הנרי מילר שלח מכתב לצייר הירושלמי בצלאל שץ, ובו קרא "תחי ישראל, אל תוותרו על סנטימטר אחד של טריטוריה כבושה".
שכן כל כולה של כתיבה זו אפופה בכך, ולמרות שאיני מתיימר שכולה מפוענחת לי (לכך נדרשים יחידי סגולה כצלקה עצמו או כמה מידידיו), הרי תחושתי הברורה היא שסוד זה נותר בעינו גם למי שאכן מסוגל לפענח עד תום את כל ההקשרים התרבותיים והרעיוניים שאליהם כיוון ‡הסופר‡
ב-2016 הוציא לאור את ספר הקומיקס "ההולנדי המעופף", יחד עם ‡הסופר‡ מ"ם הרשקוביץ.
"כמובן שכולם נשארו ושילמו", ציחקק ‡הסופר‡
בעמוד 216 של הרומאן "הרוח של אניל" מביא ‡הסופר‡ מייקל אונדטיה פסוק מדברי משורר ושמו רוברט דאנקן: "הדרמה של ימינו היא שכל בני האדם נקבצים לגורל אחד".
בתקופת המאסר של פואנטה נוצר קשר בינה לבין ‡הסופר‡ שון בוגבי, שהחליט כי ראוי להעלות על הכתב את מתכוניה של הרוצחת הסדרתית.
האוזר כותב לשר האוצר כי "ספק אם ראוי כי ידה האחת של ממשלת ישראל תוקיר את סופריה על ידי מתן פרסי יצירה, בעוד ידה השנייה של הממשלה תחייב אותם במס על אותו הפרס, כאילו זכה בו ‡הסופר‡ בהגרלה".
עכשיו, למה שלא תבואו לכאן ולהביא לך קצת מיץ ‡הסופר‡ הזה?
והוא גם משכיל לצטט את הצירוף הלשוני החד-פעמי של גרהם גרין בהתייחסו לכפל הפנים של נפש ‡הסופר‡ - השרוי בעיצומן של חוויות וגם רואה אותן מבחוץ - כאל "שבב הקרח בלב".
ברור, אני הרי ‡הסופר‡
מסע לכוכב נעלם (2000-1998) - סרט תיעודי העוקב אחר ‡הסופר‡ ראובן מירן במסעו לחיפוש הכוזרים, מירן נוסע לקווקז ומנסה לחשוף את השרידים הנותרים מהממלכה האבודה.
כשראה שהסופר עוד עומד שם, התמיה מבטו אליו, ולאחר שהבהיר לו ג'מילה בקולו המחוספס כי "‡הסופר‡ המלומד חפץ לדעת מה יש במחסן הכחול," פינתה התמיהה מקומה לחיוך.
אין זה אלא טבעי שציבור הקוראים הנאמן ממתין בקוצר רוח לספר הבא של ‡הסופר‡ הטוב.
אבא עושה בושות הוא ספר ילדים ישראלי מאת ‡הסופר‡ מאיר שלו, שיצא לאור בשנת 1988 בהוצאת כתר ספרים.
אני ‡הסופר‡ לאור המנורה
"שלפוחית אוויר" נוספת שאותה נהנה באר לנפח ולפצפץ מתממשת בדמותו הריאלית־פארודית של חוקר הספרות ד"ר מתתיהו חלפי ש"חוקר מזה שנים" את יצירת ‡הסופר‡
בעקבות הסכם שהושג בסוף 2007 בין עיריית תל אביב, משרד התרבות, גנזך המדינה ואגודת הסופרים יועבר הארכיון באופן זמני לספריית בית אריאלה, כדי לאפשר את שיפוץ "בית ‡הסופר‡"
בחלקים מסוימים בספר אתה מעיר לעצמך ‡הסופר‡ על כך שאתה לא מספר את הסיפור.
עמית שלי, שיש לו ידע בפסיכולוגיה, ניסה להסביר לי את פשר התסמונת הזאת כמורשת של המזוכיזם היהודי והפחד מן האם המסרסת, כפי שגילם אותו בנאמנות ‡הסופר‡ היהודי הפולני ברונו שולץ בציוריו האפלים.
שנה קודם לכן היה זה אוסטרלי אחר, ‡הסופר‡ והפרשן הכלכלי, ברנארד סולט, שקשר בין מצוקת הדיור במערב לבין הרגלי צריכת האבוקדו של דור ה–Y (ילידי שנות ה–80 וה–90).
אוסטן לא הייתה דמוקרטית מספיק לטעמם, לקראת סוף המאה התגובה האמריקאית לאוסטן הייתה מיוצגת בוויכוח שבין הסופר והמבקר האמריקאי ויליאם דין האוולס לבין ‡הסופר‡ מארק טוויין.
העלילה מסתיימת בקטע ארוך שבו מלווה המצלמה את אלידה ואלי בצאתה מבית הקברות, לאחר קבורת אהובה, כשהיא חולפת על פני ‡הסופר‡ בהליכה איטית, מתעלמת ממנו (כמי שאחראי בעיניה למות אהובה) ונעלמת אט אט ברקע, לצלילי מנגינתו של אנטון קאראס.
מכאן שם העט של ‡הסופר‡ - בהתחלה "גורינשטיין", אחר כך "גורין".
גם הנשים הזרות העסיקו את מגד המשורר, אבל לא באותה וולגריות שבה עט עליהן מגד ‡הסופר‡
אבל מלבד המשכורות היה גם עניין הארכיון עצמו, שהוחזק בתנאים מחפירים בבית ‡הסופר‡
במובן זה, הסופר והספר נמצאים בסתירה עצמית מרהיבה — ביד אחת מתנגח ‡הסופר‡ בכל דבר שפרויד נגע בו, ומהצד האחר הוא מוכיח את עיקרי התיאוריה שלו הלכה למעשה בעלילה שרקם.
ולמרות כל זאת, לא קמה במצרים סערה, ‡הסופר‡ לא הוחרם, לא נדרש לצאת לגלות וחייו לא אוימו.
רושם המהימנות מקבל חיזוק ניכר על ידי ההקבלה הנוצרת ברומן בין דמות המספר לבין ‡הסופר‡ עצמו: המספר נקרא בשם שמואל, הוא ארצישראלי, בן ארבעים ואחת בעת כתיבת הסיפור, נשוי ואב לשני ילדים, והוא מתואר כסופר במקצועו.
חתן פרס נובל לשלום, ‡הסופר‡ וניצול השואה אלי ויזל, נפגש אתמול עם נשיא ארה"ב ברק אובמה לארוחת צהריים בבית הלבן.
אך הרומנטיזציה של מקצוע המוזה, כמו גם האידיאליזציה של דמות ‡הסופר‡, מתרסקות במהירות אל קרקע המציאות הצחיחה: חייה של המוזה בימינו, מסתבר, מצטמצמים ללא יותר מהכנת קפה והבאת הגבר לפורקן מיני.
וכמו בכוונת זדון התיישב על גג שכן עורב זקן ושמן, וקרא אל ‡הסופר‡ מבעד לחלון הפתוח: מיותר, מיותר!
ב-2007 זכה בפרס ‡הסופר‡ אנטוניו לובו אנטונס, חתן פרס ירושלים, שספרו "הארורים" ראה אור בהוצאת "עם עובד" בתרגום יורם מלצר.
מסיבה זו הוא התנגד לחשיפת היסודות האוטוביוגרפיים ביצירתו, כאילו חומה ניצבת בין האני הפרטי לבין ‡הסופר‡.
זכורה לי תגובתו של העיתונאי השנון אוברון וו, בנו של איוולין וו (שלא זכה, כמובן, בפרס נובל לספרות), על זכייתו של ויליאם גולדינג: "המחשבה שחבורה של שוודים זקנים מחליטים מיהו ‡הסופר‡ האנגלי הגדול ביותר בימינו טורדת את מנוחתי".
עם האחרונים נמנה רעו מאותם ימים ולאורך כל ימי חייהם, ‡הסופר‡ הפציפיסט, אף הוא יליד ברלין, רוברט יונק.
פרשת עבודתו ועזיבת הקיבוץ בשל כיסופיו לאמנות נזכרו באחד מסיפוריו של ‡הסופר‡ יגאל מוסנזון, שהיה אף הוא חבר קיבוץ נען באותן השנים.
הרומן אמריקאי, השפה צרפתית, ‡הסופר‡ משווייץ
מצד אחד, זו דרך נוחה עבור ‡הסופר‡ להתחמק מאחריות, ואין ללכת שולל אחר הסחה זו.
בית האגודה הוא "בית ‡הסופר‡" בתל אביב, הקרוי על שם שאול טשרניחובסקי, ובו שוכנים הארכיון ומערכת הירחון של האגודה.
הוא אחיו של ‡הסופר‡ מרדכי טביב.
ג'ונס, שספרו הקודם היה ביוגרפיה על וואשינגטון אירווינג שטענה כי ‡הסופר‡ היה הומוסקסואל, מעדיף כאן שלא לחטט בחיי האהבה של מושא ספרו.
הנרטיב באסופה זו עקבי למדי: ‡הסופר‡, אידיוט כהגדרתו, מתפרפר במשך שנים.
איה ‡הסופר‡ שידע לסרטט ביד אמונה את האבסורד שבו אנו חיים כאן במדינת ישראל? מצד אחד, דממה מוחלטת ומוזרה מסביב לאירוע כה מזוויע של שרפת בית-כנסת עם ספרי תורה, ומצד שני, התגייסות טוטלית של כל הרשויות לשלילת חירותו של יהודי, תוך התעלמות מהתחשבות אנושית מינימלית.
נגד השטות הרכילאית הזאת נלחמה האנטי-ביוגרפיה של תורת הספרות, ובצדק רב, שהרי אולי אשתו אינה נושא ‡הסופר‡
מלבד הניטור האלקטרוני במוניטור שליד מיטתו, קיימים מכשירים נוספים שמחוברים לחולה ולכל מכשיר מספר גדול מאוד של פרמטרים שיש לכוונם, ביניהם: מכשיר הנשמה, סופרי טיפות (מכשיר ‡הסופר‡ את כמות הנוזלים שהחולה מקבל) ועוד.
בן אחיו של חוקר הספרות יוסף קלוזנר, ואביו של ‡הסופר‡ עמוס עוז.
זלמן רייזן היה בנו של ‡הסופר‡ והמשורר העברי-יידי קלמן רויזין (יק"ר) ואחיהם הצעיר של הסופרים והמשוררים אברהם רייזן ושרה רייזן.
‡הסופר‡ דמע קלות, "והיא עם מישהו אחר עכשיו".
טומלין, כמו ‡הסופר‡, מצטיינת ביכולתה להתבונן ולתאר את העיר ואתריה, וכיצד היא השתקפה והתגלתה לדיקנס, שלא פסק להלך ברחובותיה ולחשוף את פינותיה המוארות והאפלות.
אתם מבינים, זה אבסורדי לנסות לומר מה היה בתוך ‡הסופר‡ הזקן כאשר שכב על מיטתו הגבוהה והקשיב להלמות לבו.
בספר הוא מנסה להסביר לקוראים למה, לדעתו, הדת היא אמנם גיהנום, ומדוע על הקוראים לנוע בהחלטיות ובמהירות באותה דרך ובאותה מגמה כמו ‡הסופר‡
הוא אחיו של הפיזיקאי יצחק שווה ודודם של ‡הסופר‡ והרב חיים סבתו והרב שבתי סבתו.
ברור שזה לא ביני לבין ‡הסופר‡ אחר חלק ממשהו הרבה יותר רחב
‡הסופר‡ בנה את כל סיפורי הרקע וחיבר נקודות ולטעמי זה נעשה באיטיות מייסרת ולכן אני מודה, איבדתי עניין.
בספר ביכורים זה נוגע ‡הסופר‡ במציאות פצועה, שהדמיון ממלא בה תפקיד משמעותי.
אחרי רגעים אחדים הבין ספיבק כי האדם היושב לידו הוא לא אחר מאשר יוסף חיים ברנר, "יוצר ה'בחורף'"; הוא נבהל לרגע, "כזר הירא לקרב אל הקודש" - ואז מיהר אל חברי הוועד של הספרייה והודיע להם כי "‡הסופר‡ הגדול יוסף חיים ברנר, המחבר של 'מעמק עכור' ו'בחורף', נמצא עתה בבית הקריאה".
למדה כתיבה יוצרת במכללת עלמא בתל אביב, בבית הספר לשירה הליקון, ובסדנא של מאיה בז'רנו בבית ‡הסופר‡
כמו כן השתתף בחוג לכתיבה יוצרת בבית ‡הסופר‡ בירושלים, בהנחיית הסופר יורם קניוק.
אם אומרים כי ‡הסופר‡ הוא הזיכרון הקולקטיבי של השבט, הרי עגנון מגלם זאת.
מבחן ריצה ‡הסופר‡ את תדירות המופעים של רצפים זהים.
כשהתקרב אליו תוכי בירך אותו ‡הסופר‡ לשלום ושאל בהערת אגב מה נמצא שם במחסן הכחול.
היא אפילו נוסעת יחד עם אוגאסטוס לאמסטרדם כדי לפגוש את ‡הסופר‡
יש הטוענים שהמחלוקת סביב הבחירה בו היא דווקא בשל גילו הצעיר יחסית של ‡הסופר‡ - 53 שנה.
הוא הקים את קרן מאזוך הבינלאומית ופתח בקמפיין לקרוא לרחוב בעיר על שם ‡הסופר‡
אחד הקניינים ואפילו כמה מעובדי דאבלדיי התלוצצו וטענו כי ‡הסופר‡ עצמו הוא פרי יצירתה של מחלקת השיווק של ההוצאה.
האף־בי־איי ומחלקת המדינה האמריקאית עקבו אחר ‡הסופר‡ המקסיקאי קרלוס פואנטס במשך יותר משני עשורים משום שנחשב לקומוניסט ומשום שהזדהה עם קובה ועם פידל קסטרו - כך מדווח העיתון “ניו יורק טיימס”.
הסיפור חוקר שכבות של זהות ומציאות: פול אוסטר, המחבר של הסיפור; "המחבר" המדווח על המתרחש במציאות; "פול אוסטר ‡הסופר‡" - דמות בתוך הסיפור; "פול אוסטר הבלש" - דמות שקיומה בסיפור מוטלת בספק.
הדרמה הפנימית של הרומן חוזרת ומתגשמת בתהליך הקריאה, כשהם מבקשים להתחקות אחר ‡הסופר‡ העלום, ולזהות את הביוגרפיה שלו ואת זהותו.
במקור הגרמני של הספר לא ראיתי היכן כתוב כי ‡הסופר‡ "צעד מדי יום אחרי הדגל עם צלב הקרס, במגפיים ובמדי צבא, סרט נאצי על זרועו".
כך היה "The Code Book" של סיימון סינג ל"סודות ההצפנה" (כשכתבתי עליו כאן בעבר מצאתי הקבלה בין המצפין והמפענח לבין ‡הסופר‡ והקורא).
חשיבה חדשה על תורו מחייבת אופק רחב יותר מזה שמציעים האגם והבקתה המפורסמים, שהיו לסמל בחיי ‡הסופר‡
"האם ‡הסופר‡ צעיר?" שאלתי
הספר קטן ואת שם ‡הסופר‡ לא הכרתי.
"עכשיו בוודאי תאמר שגם לא היינו עבדים לפרעה במצרים?" הלעיג ‡הסופר‡
"אני חושב שכזה הוא ‡הסופר‡, הוא יוצר מהאובססיה שלו עולם, מובלעת שבה הוא משתקע".
הוא: דרך אגב, מי ‡הסופר‡?
יש לדעת, שאותה עופרית תפנה אלי "לעזור לה עם הספר" רק אחרי שכבר ניסתה את כוחה בלהשיג ראיון עם ‡הסופר‡ בטלוויזיה, ואם לא שם, כי אז במוספי סוף השבוע של העיתונים.
והיא לא יותר מאשר — ככתוב בתוכנייה — "דמו של מי יישפך הפעם?" זאת אמירה שלא באמת נובעת או קשורה לצ'כוב: לא לצ'כוב האדם, לא לצ'כוב המחזאי, ולא לצ'כוב ‡הסופר‡
בחלומי צעדנו, ‡הסופר‡ ג'ורג' שפירו ואני, שלובי זרוע באישון לילה ברחובות בודפשט.
כשאתה כותב על מקום כמו ביירות, זה בלתי נמנע שחלק מהדברים שתיארת יקרו שוב, ואז כשהם קורים ‡הסופר‡ עשוי להיראות כמי שחזה את העתיד.
בסוף שנות ה-80 החל לעסוק בבימוי אופרות ואף היה ממקימי האופרה הקאמרית הישראלית (ביחד עם ‡הסופר‡ אריה קרישק) קצרת הימים, אשר הספיקה להעלות אופרה אחת בלבד- "ורד לבן" מאת אודו צימרמן.
מלאכת הכתיבה של הביוגרפיה מוטלת על גד, ידידו ‡הסופר‡ של מנשה, ובאמצעותה נחשף סיפורם של הסב וצאצאיו, שרב הסמוי בו על הנגלה.
כל הפריצות לבית ‡הסופר‡ נעשו דרך החלונות האלה.
ואילו ב"קומדיה בסולם מינורי" מדגיש המספר שהסיפור מתרחש בהולנד, מקום שניכר כי ‡הסופר‡ מחבבו.
בעיתון אנגלי שנפל לידיי כדרך מקרה, בעבר, בהיותי נער צעיר, קראתי כי ‡הסופר‡ האנגלי רוברט לואי סטיבנסון, בעת בה השתקע בסמואה וטרם נתקף באותו שטף דם במוחו, אותו אחד שהרגו לבסוף בשלהי שנת 1814, סיפר לעיתונאי המראיין כי למעשה את ספרו "ד"ר ג'קיל ומיסטר הייד" כתב בעקבות חלום בלהות שחווה.
צורית היא רעייתו של הסופר אהרן מגד ואמם של ‡הסופר‡ איל מגד וההיסטוריון ד"ר עמוס מגד.
לא פעם תוהה הקורא האם שעמום הוביל את ‡הסופר‡ להשתעשע עם תזאורוס נושן.
בר-דיין מעצבת תמיד "בקול נמוך", אבל מה שהיא אומרת ברור לגמרי; ב"פאוסט" היא משתמשת במינימום של אמצעים, שמניבים מקסימום אפקט: שלושה צבעים בלבד, שני סוגי אות, שלוש שורות טקסט מצומצמות (שם הספר ומתחתיו שם ‡הסופר‡ בפינה השמאלית העליונה, ובפינה השמאלית התחתונה שם המתרגמת), שטות על פני ים של רקע אדום כיין.
מהוצאת הספרים דיאנה, שמוציאה את ספריו של מארקס במקסיקו, נמסר לעיתון "לה חורנאדה" כי "הסעיף הזה בזכויות היוצרים פורסם בכל הספרים המופצים בארצות הדוברות ספרדית, מתוך ניסיון להגן על ‡הסופר‡ מפני הדפסות פיראטיות של הספר".
בין האמנים הידועים של התקופה זמר האופרה פיודור שאליאפין, רקדני הבלט ואצלב ניזינסקי, תמרה קרסבינה, ‡הסופר‡ מקסים גורקי ורבים אחרים.
״קישטה,״ צעק ‡הסופר‡ וכאילו התכופף להרים אבן.
תעשה גוגל על טעויות ‡הסופר‡ של לפיד ותמצא לבד
צודק שריד שנעלמו מעיני ‡הסופר‡ כל התחלואים, שכה ברורים לנו, המלווים את מדינת היהודים מרגע הקמתה.
בימי חייו לא זכה ‡הסופר‡ לפופולאריות מחוץ לארצו, אך לאחר מותו ובמהלך המאה ה-20 תורגמו ספריו לשפות רבות ובהן עברית, והם נושא למחקרים רבים.
אנרג'י: מחבר משחקי הכס בהלם: הסדרה עקפה את הספרים: ‡הסופר‡ של סדרת הספרים "שיר של אש ושל קרח" הודה: הספר השישי לא יצא
זכורני כי ‡הסופר‡ א' דרויאנוב שם את לבי על זה שבכל שירתו של ביאליק אין אף זכר למחזה ים.
"בורות" סובל מהקלישות שאיפיינה אחדים מספריו האחרונים של קונדרה - היא נגלתה ב"אהבות מגוחכות", ב"אלמוות" וב"ההנאה שבאטיות" - המעוררת תחושה לא נעימה, כאילו עייף ‡הסופר‡ מלספר באמת על אנשים בדויים ועוד יותר עייף מלטווח עלילה.
‡הסופר‡ של זהבה הוא גבר לבן ודי מתנשא שמקדיש ספרים לטרוריסטים (עמוס עוז) ושל רגב - חסן.
יש קשר מיוחד בין ציוריו של לבקובסקי לסיפוריו של שלום עליכם, תמונות רבות שלו מתארות דמויות ואירועים ספרותיים מתוך יצירת ‡הסופר‡
את שם ‡הסופר‡ לא הכרתי, ולא התלוותה לספר הקדמה משום סוג.
‡הסופר‡ לורנצו מרונה בונה את הדמות בצורה כזאת שלוקח זמן לעמוד על טיבו ולחבב אותו.
סרט המשך לעלילות הדוכסות הופק בשנת 1963 בשם "העכבר על הירח" (The Mouse on the Moon), כעיבוד קולנועי של ספר בשם זה של אותו ‡הסופר‡
‡הסופר‡ שלם על מה ששתה 3; 24.
בעלה הוא זה שהגיש את הרומן למו"ל מבלי לחשוף את שם ‡הסופר‡
קולייר נשא את שתי בנותיו של הקסלי והיה ידיד קרוב של בנו, ‡הסופר‡ לאונרד הקסלי.
ההקבלה בין דמות הצייר בורא הדיוקנאות לבין ‡הסופר‡ היוצר אותו קיימת בסיפורי הדיוקן כולם, גם אם אינה מפורשת.
התומכים בוייל לא חסכו ממנו ביקורת ברשתות החברתיות ובבלוגים, וטענו כי ‡הסופר‡ מפר את האתיקה הבלתי כתובה של גיוסי קראוד פאנדינג.
לאחר שהוכרז כי ‡הסופר‡ הבריטי ג'ון לה קארה נמצא ברשימת המועמדים לפרס מאן בוקר הבינלאומי למפעל חיים, הודיע לה קארה כי הוא מבקש להסיר את שמו מרשימת המועמדים.
אחת הדוגמאות ההולמות ביותר היא ההסרה של הספר "חוות החיות" מאת ‡הסופר‡ של "1984", ג'ורג' אורוול, מקורא הספרים האלקטרוניים קינדל של אמזון בשנה שעברה.
נדודי שינה (סיפורים קצרים), הוצאת צ'ריקובר, 1984 - הספר זכה בפרס ניומן לביכורי יצירה מטעם בית ‡הסופר‡ בירושלים
כאן פוגשים את ברונו שולץ, ‡הסופר‡ היהודי-פולני מדרוהוביץ, שהועסק בידי קצין אס-אס בציורי פרסקו בביתו ובעבודות אחרות.
‡הסופר‡ חיים המבורגר כתב בספרו "שלושה עולמות" על הנאתו הרבה להיכנס לביתו של יהושע השיל שהיה מסביר פנים לכל אחד.
הם יכולים להלעיג על ברונו שולץ, ‡הסופר‡ היהודי הפולני שנהרג בימי השואה, שעל פי הכתוב בעיתון, נערי ישראל קוראים בכתביו.
אבל בעברו מהאנגלית המצוינת שבפיו לצרפתית המושלמת שלו מגלה ‡הסופר‡ ההדור, המלוטש ואיש העולם הגדול ש "לבו לא היה שלם" עם עיסוקו בפוליטיקה.
כל כך גדול הוא לפעמים הפער - בין התיאורים לבין הדימוי שנחקק בזיכרון - עד שלעתים חוזר אדם לעיין בספרים ישנים ואהובים ומשתומם לנוכח המילים התמציתיות והמדודות שהשתמש בהן ‡הסופר‡ לרישום המעדנים שעלו על השולחן.
בפעם הבאה, חשבה, כשיזדמן לה לשבת ליד ‡הסופר‡, תגניב לשיחה את אחד הפרטים האלה.
הספרות העברית החדשה קידשה, ובמידה רבה עדיין מקדשת, את דמות ‡הסופר‡: האיש שיושב רכון אל מכתבתו, קמטים נחרשים במצחו והוא "מכתב את העם" אם לצטט את ברנר, תופש את המהות ואת התכלית, את הלוז.
במזכר מאוקטובר 1970 שנשלח לראש האף־בי־איי הוצע כי יימצאו מקורות ומודיעים מהאוניברסיטאות קולומביה וניו יורק שיעקבו אחרי ‡הסופר‡
אם קורן יישאר הסופר שיש איזו כת סודית שהוא ‡הסופר‡ שלה, ושיהיו בה יותר משני אנשים, זה גם לא רע.
"הספגטי של סמי" הינו ספר הילדים הראשון שהוציא ‡הסופר‡ חגי רזניק, מי שמכהן כיום כמנכ"ל משרד הבינוי והשיכון.
בכל אחת מהן נבחנת יצירה מסוימת ונעשה ניסיון להעמיד דיוקן נאמן של היצירה ושל ‡הסופר‡ שיצר אותה.
כאן, ביומנים, ניתנת הזדמנות לחזור אל חיי ‡הסופר‡, שהם במקרה זה חיי עבודה, חיי כתיבה.
שאלתי את עצמי לא פעם בעת הקריאה לאיזה צורך העניק לה ‡הסופר‡ את המיומנות הזאת, שאינה באה כלל לידי ביטוי ברומאן.
בתום הליך משפטי קצר, הכריע בית המשפט המחוזי בתל אביב בערב חג ראש השנה כי ‡הסופר‡ יורם קניוק יוכל להירשם במרשם האוכלוסין בישראל כחסר דת.
בדרך ערמומית זו מכניס טויבין את הקורא אל חיי המשפחה יוצאי הדופן של ג'יימס - חיפושו המפחיד של האב אחר שלמות רוחנית, הדאגה המגוננת של האם לבנה ‡הסופר‡, מחלתה ומותה של אחותו המבריקה, הצורבנית, הנוורוטית, והנכה, הקונפליקט עם האח הבכור הסמכותי.
בדף יש מידע על ‡הסופר‡, חידונים ומשחק.
מצוקת חייו הממושטרים ולחצי העבודה דחפו את ‡הסופר‡ לעישון של כשתי חפיסות סיגריות ביום, לאלכוהוליזם ולתקופות ארוכות של מועקה, דיכאון ונדודי-שינה.
ניתן לטעון שהשגיאות השחמטיות מעידות על המספר ולא על ‡הסופר‡
ככל שנמשכה מפולת האבנים שהידרדרה מפי הסופר, וככל שחוסר סבלנותם ורוגזם של הנוכחים גברו והלכו, כן התעצמה והלכה תחושת אשמתי על כך שאני גרמתי לאסון הזה באמצעות אותן ארבע בנות כוש המסתוריות, שהצליחו כל כך להרגיז את ‡הסופר‡
מגילת שיר השירים היא מקור למשפטים אחדים ב"אגדת ‡הסופר‡": "מצאוהו השומרים הסובבים בעיר", בעקבות .
עיתונאי בא לראיין את ‡הסופר‡
המבט, העותמני לכאורה, על יסודות אלה, אף הוא אינו רק מבט עותמני, כי מלבד מבטו של ההוג'ה, שהוא חריג בסביבתו, מביא ‡הסופר‡ את מבטו של האיטלקי, לרוב המספר, ובקצות הספר מתואר גם מבטו של מחבר האנציקלופדיות, המביא את הטקסט העלום לידיעת הקורא המודרני.
פתאום הופיע מעל מדפי הספרים העמוסים שסביב הקירות אל חדר ‡הסופר‡ להק ציפורים, שטפחו בכנפיהן מעל ראשו, צווחו, צייצו וציפצפו במקהלה.
‡הסופר‡ הסתכל על לחיו השחומה של תוכי, שבשעת אחר הצהריים הקיצית הוצלה תחת הכובע האוסטרלי שהיה תמיד על ראשו, ניסה להגיד בלבו את המילה ״הבטחות״ כשם שאמר אותה תוכי, בחי״ת דגושה, ולא הצליח.
בשנים 1974–1988 ניהלה את בית ‡הסופר‡ ע"ש חיים הזז בעיר העתיקה בירושלים.
אבל מכל הסביבונים המיוחדים דווקא זה משנה שעברה, "איי-טופ", ‡הסופר‡ את הסיבובים ומספק עוד כמה משחקים אלקטרוניים, הוא הטוב מכולם.
‡הסופר‡ על מנת לשבור את מחסום הכתיבה שלו, ואילו המדען על מנת לחקור את האזור.
אני כן משוכנע שרובם יטעו לזהות את המספר עם ‡הסופר‡
הדגם של איש הרוח המעורב, המגויס לכל החיים, ‡הסופר‡ כשליח ציבור החי את זמנו בכל מאודו ומבטא בעוצמה אמנותית את הכאוב וגם את הנשגב בחייהם של אנשים פרטיים כראי לתקופתם - זה לב לבה של המסורת הספרותית שלנו, זה צביונם וזו הווייתם של גדולי יוצריה.
הוא הביט כמהופנט בשעון הדיגיטלי ‡הסופר‡ את הזמן הקצוב לו, עד שחלפו עשרים וכמה שניות והדקות התחלפו מארבע לשלוש.
ביום חמישי נראה שווינפרי זועמת על ‡הסופר‡
הסופר שולח אותו למכור שטיח, או להעביר מכתב לקרלה ברוני, הדמות האמיתית־המדומיינת האמורה לחלץ את ‡הסופר‡ ממצוקתו.
מוזיאון דורסט רכש רבים מהפריטים של הארדי, אך לא הצליח לרכוש כמה כתבי יד חשובים שבהם היה מעוניין כדי להשלים את אוספו על ‡הסופר‡
היא שמחה שהושיבו את ‡הסופר‡ מימינה.
‡הסופר‡, שבריאותו אינה כשהיתה, מתקן בחיפזון את יצירתו המקורית ומחזיר את גיבורו למסלול שיוביל אותו לשיבה אפשרית אל משפחתו.
‡הסופר‡ יוסף חיים ברנר, שנקלע אז למרחביה ללינת לילה בדרכו לדגניה, כתב סיפור קצר בשם 'הגאולה והתמורה', ובו תיאר את ואלץ ואנשיו, שהניחו את נשקם והלכו בשבי.
מקרה שמיטיב להמחיש עד כמה הקדימו חברי "עזרא" את זמנם הוא סיפור פגישתם של הנער דוד עם ‡הסופר‡ נחום סוקולוב: לחברי האגודה היו ויכוחים עם הוריהם, שסירבו להכיר באגודת "עזרא" כאגודה ציונית מפאת גילם הצעיר וטענו כי הדבר נוגד את חוקי ההסתדרות הציונית.
הנה, מאיר שלו, לדוגמה, גם הספיק לכתוב ספר חדש ושובה לב - "יונה ונער" - והוא גם מתכתב אתנו כל שבוע מעל דפי "ידיעות אחרונות", מבלי לעטות על עצמו את עור ‡הסופר‡
היחס בין המלה "פאוסט", בפינה השמאלית העליונה, לבין שם הסופר מתחתיו, הוא יחס של ניגוד חריף: המלה "פאוסט" מודפסת בגדול, שם ‡הסופר‡ בקטן.
בינתיים השווה ‡הסופר‡ את פעולות צה"ל בשטחים למעשים נאציים והביך, בין השאר, את מעריצו הגדול.
גם היא למעשה כמו ‡הסופר‡
ילדי הורין (בסינדרין: נרן אי הין הורין) הוא רומן מאת ג'ון רונלד רעואל טולקין אשר לא הושלם במהלך חיי ‡הסופר‡
מנחה ועורכת אירועים ספרותיים, מופיעה בערבי קריאה, בבית ‡הסופר‡, בויצ"ו ועוד.
בין יצירות אלו נכללים גם "כוכב אדום" של ‡הסופר‡ והפילוסוף הרוסי אלכסנדר בוגדנוב, סדרת ספרי בארסום של אדגר רייס בורוז, "אליטה" של סופר המדע בדיוני אלכסיי ניקולייביץ' טולסטוי, "מחוץ לכוכב השקט" של ק.
גופת שמעון נמצאה כפותה למיטתו בדירתו ברחוב הירקון, פינת עזרא ‡הסופר‡
סמי מיכאל, לעומת זאת, בספרו "יונים בטרפלגר" נושא כנפיים מעל ל"השיבה לחיפה", טקסט־בסיס שכתב הסופר הפלסטיני רסאן כנפאני, ואולי בעצם בחירת נושא הרומאן כדיאלוג בין סמי מיכאל, שבן־דב, כמוהו עצמו, מכנה "סופר יהודי־ערבי", לבין ‡הסופר‡ הפלסטיני הנכסף לחיפה, עירו של מיכאל, מתבטא ההיבט האוטוביוגרפי הסמוי של הרומאן.
האיכר והסופר משה סמילנסקי ציטט לימים שורות אלה בספרו משפחת האדמה: נרות נשמה, מבלי לציין את מקורן, שעה שסיפר על אברהם יהושע דונדיקוב, מראשוני רחובות (בתו אסתר הייתה לאשתו השנייה של ‡הסופר‡).
אינני יודע כמה זמן ישנתי אך היתה זו שינה טרופה מפני שבכל כמה דקות התעורר הקהל ומחא כפיו לכבוד ‡הסופר‡ ולכבוד הקריאה והמעמד.
באמנות מגיע ‡הסופר‡ לאוטופיה.
שם עט עשוי לשמש לשמירת אלמוניות ‡הסופר‡
ב"מבצע 'כל דכפין'" באותו ספר, מזמין ארבינקא את ‡הסופר‡ להתארח בחגיגות חתונה ובר מצווה שאליהן לא הוזמנו, וב"יום 'שמן הקיק'" מגלה ארבינקא תוויות לשמן קיק, ומשתמש בהן כדי לגייס תרומות מן העוברים והשבים המשוכנעים כי תרמו למטרה ראויה כלשהי.
גודש השבלונות, שקיפות הדמויות, הבנאליות של המצבים מרחיקים את ‡הסופר‡ - את קן האנקוק, את ז'אן-מרי טולדנו וגם את משה בן הראש - ממושא הערצתם, צ'רלס בוקובסקי, כמרחק המפריד בין פאריס לכל מקום אחר.
בצד המסך מופיע שעון דיגיטלי ‡הסופר‡ את הדקות החולפות (22 בסך הכל).
את טעות ‡הסופר‡ הזו מיהרה כבוד השופטת לתקן בסוף השבוע שעבר: במקום שכר טרחה של 19.75 מיליון שקל שיקבלו שני הנאמנים הנכבדים, שכר הטרחה שלהם מעתה יהיה 20.75-24 מיליון שקל.
כאשר בל אומר כי "כתיבה היא מעשה דמוקרטי, (‡הסופר‡) הוא לא אדון ושופט, הוא אחיהן של כל הדמויות בספרות" ("קשיים עם האחווה"), הוא מבטא עמדה הומניסטית בעלת שורשים נוצריים עמוקים.
כל תכונותיו הטבעיות של ‡הסופר‡ - פתיחות, יצירתיות, כושר ביטוי, דמיון - מצויות אצל האנטי-סופר, הצבע.
הנשיא, ראש הממשלה ויושבת ראש הפרלמנט נפגשו עם ‡הסופר‡ ובירכו אותו.
מלבד הגרסאות הרבות של "אנה קרנינה", גם "מלחמה ושלום" כבר צולם ואפילו הופק כבר סרט ביוגרפי על ‡הסופר‡: "התחנה האחרונה".
בחיבורו המופתי מסות על סיפורי ש"י עגנון (1966) ביקש לשחרר את הדיון בעגנון מן המעטה הלוקלי-פולקלורי של יצירותיו ומן השיח הביקורתי המלווה אותן – על ‡הסופר‡ הדתי-התמים – במגמה לחשוף את המודרניות הסוערת שלו.
נוטלו הדיין ומשתעל והולך עד שמחליפו בגורל אחר המוכן לו מלכתחילה ופורשו לפני ‡הסופר‡
אל תאמינו להם: גם ‡הסופר‡ המסוגף יעדיף את קירבת הקוראים ואהבתם; ספרים, ככלות הכל, נועדו לקריאה ולא לגניזה.
זו מהתלה ידועה של הנפש שהיא מערימה על ‡הסופר‡, דולפת בחלקיה המוצפנים אל תוך הבדיון, ומפקירה את עצמה מאחורי גבו, פעמים רבות יותר מאשר בכתיבה האוטוביוגרפית.
כמחווה של הוקרה, ובניגוד לתמונה המקורית, הציג כאן מאנה את האישה העירומה כשהיא מרכינה ראשה כלפי ‡הסופר‡
שקלתי לנטוש אך היה משהו בעלילה שגרם לי להמשיך לקרוא, אז כנראה ‡הסופר‡ לא חיבל לגמרי בחוויה עבורי.
כאשר היה בן 6 נולד אחיו הצעיר, לימים ‡הסופר‡ יבגני פטרוב, זמן קצר לאחר הלידה נפטרה אימם ממחלה.
ערב אחד הופתעה לראות את ‡הסופר‡ כשהגיעה לסעודה בביתה של ליידי לאיירד.
‡הסופר‡, כמו כולנו, יכול לטעות.
"אה", פלט במיאוס ‡הסופר‡ ש.
לרוב לא נשאו הכתובים את שם ‡הסופר‡, שלא העז להסתכן באיבוד משרתו או מעמדו בחברה.
אשרמן, על פי סיפרו האוטוביוגרפי של בעלה "העימות" (התפרסם גם כ"כחול מאפר") קראה את "סלמנדרה", ספרו הראשון, נרעשה, והחליטה לפגוש את ‡הסופר‡
אני הייתי ‡הסופר‡ שמופיע בערב הפתיחה, אך לפני שעליתי לבמה שמוקמה תחת כיפת השמים באחת הפיאצות הקטנות, הקשבתי לנאומו של בחור צעיר ומזוקן עם ברק בעיניים, שהוצג כיו”ר הפסטיבל.
ומי לא רוצה לזכות בספר עתיר תפוצה מפרי עטו? אם כבר מתייגעים על כתיבתו, שואבים ממנה עונג ומכאוב, ומקדישים לה שנים של פרישות-דרך-ארץ, אז כדאי לוודא ככל הניתן הצלחה שיווקית; אולי ‡הסופר‡ הדלפון גם ירוויח משהו בהזדמנות החגיגית הזאת - מגיע לו.
והתשובה הרצינית מדי תהיה, ותכוון לגופם של כל הפרסים: הרעיון שקיים דבר כמו "‡הסופר‡ הגדול ביותר" של ספרות לאומית מופרך מעיקרו.
הוא אינו מתייחס לכישלון כאל נקודת מוצא אלא מסתפק בהצגתו, מתוך הנחה שבהיות דמות ‡הסופר‡ "גדולה מהחיים", היחשפותה בכישלון היא כשלעצמה הישג ספרותי.
אם אתה מחפש ספר מסוים ויודע את שם ‡הסופר‡ - פשוט תמצא ברשימה, היא מסודרת לפי א'-ב' של שם סופר
רעשי שקשוק המפתחות מלווים את ‡הסופר‡ גם שנים רבות לאחר שעזב את הכלא.
בלונדון פיסל אישים מפורסמים, בהם: ארתורו טוסקניני, ליידי מלצ'ט ובנה, המדינאים ארנסט בווין ווינסטון צ'רצ'יל, הלורד קונוויי מאלינגטון, שרה צ'רצ'יל, ‡הסופר‡ גילברט מארי, ואחרים.
העורך, המשרד, ההגהות, ‡הסופר‡ - איך אני נותן להם תמלוגים? מתוך מה? מכרתי ספר ב–14 שקלים.
לעולם אין ‡הסופר‡ מספר על קשייו, להוציא אפיזודה מזוויעה אחת.
המגעים בין הגרמנים לאמריקאים שתוארו בספר אכן התרחשו, אם כי לא באופן בו תיארם ‡הסופר‡: הם הובילו בהצלחה לכניעת הצבא הגרמני באיטליה עוד בטרם נכנע הפיקוד העליון של הוורמאכט.
אבל אני יודע בוודאות שבעלי הכנף הללו הורידו את ‡הסופר‡ לארץ בעיר ששמה לנגרטל, ואין הבדל אם זה אכן היה שמה של העיר ההיא או שהסופר המציא לה את השם ההוא לימים.
בשיחות בינינו, אפילו בארוחות הצהריים הבנאליות, הייתי מתבונן בו, בוחן אותו ומנסה לראות את ‡הסופר‡
הטענה המרכזית כי "קשה לתאר את האירועים הרי הגורל שהתרחשו ביהודה ללא התערבותם הפעילה של משפחת שפן ‡הסופר‡"
‡הסופר‡ לו ג'נגסונג נעצר גם הוא ,על כך שמתח ביקורת על מצב זכויות אדם של בייג'ינג במאמר מקוון שפרסם.
הספר פורש לפנינו את המתחולל ברחובות שבהם גדל ‡הסופר‡
יש לשער שעמדה לפני ‡הסופר‡ היומרה להיחלץ מן התסבוכת שהספרות העברית נכנסה אליה, וגם הרצון לייצא את שמו לעולם, ואולי איזו משאלת לב לסרט כלשהו.
‡הסופר‡ עצמו אמר מוקדם יותר היום כי הביקורת שלו הופנתה כלפי הממשלה הישראלית ולא כלפי מדינת ישראל בכלליות.
עיקר מימושה של תביעה פואטית זו ניכרת במאמץ האדיר של הסופר, המתממש בפעולה הסיזיפית של חציבת השפה, כפי שתיאר ביאליק את מאמציו לכתיבת שיריו, עד ההגעה למהות המזוקקת של השפה העברית - מרחב חייו וקיומו של ‡הסופר‡ - שבה כתוב הספר הנפלא הזה.
מרבית המסקנות שבן נשר מסיק בסוף כל משל ונמשל מקבילות לעצות ארגוניות חכמות שנשמעות גם מפי סופרים ויועצים אחרים, אך נראה שבשלב מסוים ‡הסופר‡ נכנע גם למציאות הישראלית המייגעת, זו שיש בה קונפליקט נצחי ומתמשך, ללא קץ נראה לעין.
הוא הצצה מעניינת לכל אוהבי טולסטוי באשר הם, שכן אף על פי שהמשיך לכתוב סיפורים קצרים, זהו הרומן היחיד שלו כ"טולסטוי ההוגה" יותר מאשר כ"טולסטוי ‡הסופר‡"
טריליון הם אלף מיליארד חישובים בכל שנייה, ומדענים שוקדים על מחשב שיגיע לאקסה־פלופ חישובים בשנייה, שזה כנראה מהר יותר אפילו מעסקן מרכז ליכוד ‡הסופר‡ קולות בפריימריס.
מי שנחלץ לראשונה לעזרתם וחשף את מראה פניה של מושבה עברית בארץ, היה ‡הסופר‡ והעיתונאי הצעיר נחום סוקולוב (1936-1859), מי שטבע את המונח המקראי 'תל אביב', ככותרת תרגומו ל'אלטנוילנד' של הרצל, ומי שיהיה לימים נשיא ההסתדרות הציונית העולמית.
אתר אינטרנט ‡הסופר‡ את כמות הפעמים שמדורו הזכיר את צ’אבס בנאומיו מאז הודיע על מותו ב-5 במארס, חצה אתמול את רף ה-7,000.
בנו הבכור של ‡הסופר‡-המיסטיקן הלל צייטלין, נולד באובארוביץ' שברוסיה הלבנה ועשה את שנות ילדותו בהומל ובווילנה.
הקריאה בספרו של צור היא מפתח לפואטיקה של שץ, ומאפשרת הצצה לחומרים שמהם נוצרו הדמויות והאירועים שרקם ‡הסופר‡ בסיפוריו.
כאמור, רוב הפגישות שלנו היו מתקיימות בבתי קפה קהיריים שונים שאותם פקד ‡הסופר‡ דרך קבע.
אבו ורדה ביים את הצגת אום אל רובביקה של ‡הסופר‡ אמיל חביבי
ב-1983, עם התרחבותה של הפעילות סביב ארכיונו של חיים הזז, הקימה הזז את עמותת "יד למורשת חיים הזז" והעמידה לרשותה את ארכיונו העשיר של ‡הסופר‡.
חתנו לשעבר, היה ‡הסופר‡ החרדי אהרון סורסקי.
הוא היה יוצא להסתובב במשך שעות בעוד ‡הסופר‡ מחכה שישוב.
"'תוף הפח' הוא ספר גדול, ואין סיבה שאנשים יחשבו אחרת רק מפני שנודע להם על ‡הסופר‡ משהו שהם לא ידעו לפני יומיים".
בראשית המאה התשע־עשרה תיאר ‡הסופר‡ הצרפתי סטנדאל בספרו Rome, Naples et Florence "רומא, נאפולי ופירנצה" כיצד הרגיש כשראה לראשונה את ציורי הפרסקו הנפלאים של פירנצה.
ב"בוגד משלנו" נרגע קצת ‡הסופר‡ מהטפותיו המוסרניות והצדקניות, אך נראה שפטור בלא כלום אי אפשר.
הביוגרפיה שמה דגש על הנסיבות ההיסטוריות שאפפו את חיי הסופר בפראג שבין ימי הממלכה ההאבסבורגית לכינון הרפובליקה הצ'כוסלובקית, על מעמדה הפוליטי והחברתי של משפחתו, על אפשרויות ההשכלה והפרנסה שעמדו לפני ‡הסופר‡, על היחסים המורכבים בתוך משפחתו ועל ההשפעות של כל אלה על חיי קפקא ויצירתו.
‡הסופר‡, לצורך העניין, הוא מי שמפזר את חרוזיו כמו סוכריות, כשמדי פעם מישהו בקהל משליך אליו בחזרה את נייר העטיפה: היי, אתה, את הטעם הזה כבר טעמנו.
כמה שנים לאחר מכן נסע ‡הסופר‡ עם משפחתו לחוף נורמנדי, ובתו הקטנה נכנסה לים הסוער וטבעה.
אבל גיבסון, טוען הן, מבקש כל הזמן למעט בערכו ובוחר במקום זה לצייר את ‡הסופר‡ בצבעים קודרים.
[IMG]לפני מספר חודשים נאם ‡הסופר‡ עמוס עוז מעל בימת הפגנה של אנשי שמאל בתל אביב, וקרא לציונים הדתיים לעזוב את יהודה ושומרון ולעבור להתגורר בעיירות הפיתוח.
‡הסופר‡ ואלתר מטיילים בשדה השכם בבוקר.
הם קראו לה 'עזרא' על שם ‡הסופר‡ המקראי; מטרתם היתה להנהיג את השימוש בשפה העברית כשפת דיבור בחיי היומיום.
יצרנית המכוניות הגרמנית פורשה העניקה שלשום את אוסף ספריו הפרטי של פרנץ קפקא - כ-1,000 כתבי יד מקוריים, ספרים ועבודות אחרות - לעמותה על שם ‡הסופר‡
מתוכו החלה להצטייר תמונה מורכבת יותר הן מזאת של אלזאגה והן מזאת שהפיצו חסידי ‡הסופר‡
