‡הסופר‡ ברוקולי נקי מחשד להנדסה גנטית והוא בעצם הכלאה של שני סוגי ברוקולי: ברוקולי שמכונה "בריטי" וברוקולי מר יותר, עד כדי כך שבלוטות הטעם בקושי סובלות אותו, שמכונה "סיציליאני" ומכיל כמויות נכבדות של גלוקוסינולטים.
טווח מחירי המוצרים בקולקציה (הנמכרת בסניפי ‡הסופר‡ פארם): 185-50 שקל.
באיחור של שנה יצאו שני רומנים גרפיים, שעשו דה-קונסטרוקציה לעולם ‡הסופר‡ גיבורים - וואצ'מן של אלן מור, ובטמן - האביר האפל שוב.
‡הסופר‡ קאפ האוקראיני: 2013/2014
במונחים של גודל, היא הייתה גדולה יותר מרוב מכוניות ‡הסופר‡ מיני כמו פורד פיאסטה ופיאט אונו אך קטנה יותר ממכוניות משפחתיות קטנות כמו פורד אסקורט ופולקסווגן גולף.
אחד מארגוני החיילים המשוחררים ניצל את אירוע ‡הסופר‡ בול בכדי להאיר (שוב) את סוגיית הלוחמים המתאבדים.
מסוקי ‡הסופר‡ פרלון נועדו להחליף מסוקי סיקורסקי S-58, ומשימתם הייתה הגנת בסיס הצוללות באיל לונג, ליד ברסט.
‡הסופר‡ פרלון היה המסוק הגדול ביותר שפותח בחברה, והיה גדול באופן משמעותי מן המסוק שממנו פותח.
נהג של אסם, לדוגמה, לוקח את מה שהוא צריך בבוקר במשאית לרחוב אבן גבירול ויכול לעצור בדרכו במסעדה שנמצאת ליד ‡הסופר‡.
מטלפנת הביתה מהדרך, ליד ‡הסופר‡- אין תשובה.
עוד בטרם נוסד מפעל ‡הסופר‡ קאפ, התקיימו פעמיים מפגשים בין אלופת פורטוגל למחזיקת הגביע.
משחקה הראשון של ברצלונה בעונה זו נפתח במפגש נגד ריאל מדריד, במסגרת מפעל ‡הסופר‡ קאפ הספרדי, אשר נערך בשיטת "בית-חוץ".
20:00: אוסף המתכות בא עם עגלת ‡הסופר‡.
מתחרתה האירופית, איירבוס, הודיעה היום כי השקת מטוס ‡הסופר‡ ג'מבו 380A תתאחר ב-6 חודשים.
תנו לי סיבה טובה למה אני צריך לקנות את עגלת ‡הסופר‡ המיניאטורית הזאת.
באולימפיאדת פיונגצ'אנג סיימה במקום הרביעי בתחרות ‡הסופר‡ G, מאית שנייה אחת לאחר זוכת מדליית הארד טינה וייארתר.
הזוכה מחר יזכה לתואר "‡הסופר‡ סטאר הערבי".
הוא הפך לנהג הצעיר ביותר שהתחרה באליפות בקטגוריית ‡הסופר‡ קאר ואף ניצח מרוץ מספר חודשים לפני יום הולדתו ה-16[18][19].
עם פתיחת העונה זכה בלאן עם קבוצתו בטורניר ‡הסופר‡ קאפ הספרדי, לאחר שניצחו בסיכום צמד המשחקים את אתלטיקו מדריד.
אפילו המנוף הענק של בניין המגורים ‡הסופר‡ יוקרתי, בן 90 הקומות, ההולך ונבנה, שנשבר במהלך הסערה ברחוב 57 ונותר תלוי באוויר, תוקן בדרך שהרשויות כאן חושבות שאין הוא מהווה יותר סכנה.
בסימפטום באים לידי ביטוי שני ההיבטים או הכוחות של הקונפליקט, מצד אחד היצר (איד) ומהצד השני כוחות הריסון (‡הסופר‡ אגו).
‡הסופר‡ קאפ הפורטוגלי (1): 2014/2015
לפרסם בסופר בול ולפרסם בזמן ‡הסופר‡ בול זה לא אותו דבר
שניים מן המסוקים שפותחו במסגרת מגמה זו היו ‡הסופר‡ פרלון ודגם שבהמשך יהפוך למסוק ארוספטיאל SA 300 פומה.
ג'נט ג'קסון וג'סטין טימברלייק, שביצעו שלשום דואט במחצית משחק ‡הסופר‡ בול (משחק הגמר של ליגת הפוטבול האמריקאית), עוררו סערה כאשר בתום השיר קרע טימברלייק חלק מהחולצה של ג'קסון ואחד משדיה נחשף.
שיווק והפצה: בחודשים נובמבר-דצמבר רק ברשת ‡הסופר‡ פארם
בשנה הבאה יצטרף אפסילון, ‡הסופר‡ מיני של היצרן.
ואם הומלסים בעצם אוספים כל מיני שיט בתוך עגלת ‡הסופר‡ שלהם בגלל שהם מתכננים מדורה ענקית?!
את הטרנד, שאפשר לזקוף לזכותו של המעצב ג'רמי סקוט (שגם מעצב ליין לאדידס וגם עומד בראש בית האופנה מוסקינו) הובילו דמויות כמו בוב ספוג, הלוגו של מקדונלדס, מיקי מאוס ואחרים, ודומה שתצוגת האופנה של שאנל באווירת ‡הסופר‡ מרקט היתה הביטוי המזוקק ביותר שלו.
הוא אמר לפני ‡הסופר‡ קופה שמי שיפתח יהיה ככל הנראה השוער הראשון
אס-אם-אס לתחרות ‡הסופר‡ סטאר, ה"כוכב נולד" הערבי שהסתיים השבוע? אין להם טלפון, אז איך ישלחו? באולימפיאדה לא צפו, לא אוהבים ספורט.
טייסת 114, המכונה גם "טייסת מובילי הלילה" (ובכינויה הקודם "טייסת ‡הסופר‡ פרלון") היא טייסת מסוקי חילוץ ותובלה של חיל האוויר הישראלי, המוצבת בבסיס תל נוף.
מתחביביי: להשתמש במערכת הכריזה הטלפונית בסופר ולהגיד: בעל ‡הסופר‡, המחירים שלך יקרים לאללה.
מחר יוכרע אם חסן הוא ‡הסופר‡ סטאר הבא.
בשנת 2002 ‡הסופר‡ גרופ שיחרר את ה-EP הראשון שלו שנקרא The Godz Must Be Crazy תחת חברת התקליטים Ill boogie records. בעקבות כך הלייבל Interscope ניסו להחתים את האמנים הבולטים ב-Demigodz – Apathy, celph titled ו–Atlantic, והם התעניינו במיוחד בלפתח את קריירת סולו של Apathy.
לאציו, מחזיקת הגביע, ניצחה את האלופה 1-2 במשחק ‡הסופר‡ קאפ שפתח את העונה באיטליה.
אמנם אלפים רבים של שנות חיים הוקדשו על ידי חוקרים לבדיקת התורה ‡הסופר‡ סימטרית, ופעמים רבות היופי והפשטות שימשו מצפון טוב לגילוי האמת, אך לא תמיד“.
מעריב: לירן חולצה אפורה בטוח יהיה בלידה: הרשת עפה על ההיריון של בר רפאלי: ההודעה של ‡הסופר‡ מודל על ההיריון הראשון
דבריו של קשר הנבחרת (ששיחזר ציטוט של מראדונה מלפני מונדיאל 90) מוכיחים את עוצמת הרגשות בקרב שחקני האלופה האולימפית לקראת הקרב מול הנבחרת ‡הסופר‡ מוכשרת של ניגריה.
שמענו כבר על אנשים שנוהגים לשטוף את המלפפונים עם הבאתם הביתה מהשוק או ‡הסופר‡
הם הלכו לקניון חולון ועוז הוריד את המכנסיים באמצע ‡הסופר‡ פארם בשביל להוריד מגבוני אגיס
יש פה מישהי באמצע ‡הסופר‡ פארם שלא מפסיקה לשאול בצעקות איפה הטמפונים.
חברי הצוות של השוטרים באו למקום ונוצרה התקהלות של שוטרים, עובדי ‡הסופר‡ ועוברי אורח.
‡הסופר‡ מודל בר רפאלי הודיעה אמש שהיא בהריון ראשון מבעלה עדי עזר
בתפקיד ‡הסופר‡ סאב יוסי יכול להביא לנו 20-30 דקות של חוכמת משחק ונסיון, שמשמעותיים במיוחד כשהיריבה כבר עייפה.
אם נפנה רגע ללקסיקון הפרוידיאני, נוכל לומר שהם בוקעים מתוך האיד, אותו חלק ראשוני ובסיסי של המבנה האנושי, שבו טבועים הצרכים, התשוקות, האינסטינקטים וגם הפחדים שלנו, שהאגו מתווך בינם לבין ‡הסופר‡ אגו השופט ומרסן אותם (אחד הספרים הטובים ביותר שנכתבו על תולדות סרט האימה והתפתחותו של הז'אנר, מאת א' מייקל ג'ונס, נקרא אמנם "Monsters from the Id").
אולי בהתאמה לכך, הקשתות שמעטרות את קירות ‡הסופר‡ צבועות בצהוב בהיר, אך הן לא מייפות את המבנה שנראה מאורגן ומסודר, גם אם קצת מוזנח.
EADS ואיירבוס נאלצו לקצץ בהוצאות, בעקבות סדרה של עיכובים בייצור מטוס ‡הסופר‡ ג'מבו A380, שבפיתוחו הושקעו 13.5 מיליארד דולר.
בתמורה מעניק לו המוזיקאי את כוח ‡הסופר‡ הליקופטר.
אברבוך היה צריך לעבור העונה פעמיים 5.70 מטר, ואחרי שעשה זאת בשבוע שעבר באליפות ישראל הוא חזר על ההישג אתמול בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי בלוזאן.
על אף שאנחנו נמצאים במדינה דמוקרטית המקדשת את הכלכלה החופשית, נוטל לעצמו המחוקק את הסמכות להתערב בתחרות הפרועה שנוצרה בשוק הספרים ומנסה לקבוע רף תחתון לתגמול ‡הסופר‡
לטענתו, התפתחות המוסר נוצרת בעיקר בשלב הפאלי (גיל 4-5), אז מתרחשת התפתחותו של ‡הסופר‡ אגו, המשמש כחוש מוסרי פנימי אשר מתגמל או מעניש את הילד על התנהגותו, באמצעות רגשות כגון תחושת אשמה וחרדה.
שער הבכורה שלו בליגה הגיע שלושה ימים לאחר ‡הסופר‡ קאפ, בניצחון 0-5 מול ויאריאל[20].
תאורה של ‡הסופר‡ פארם זה לא כמו של "יועצות היופי" עם הטיח על הפנים?!
לא תירא ילדה יפה לא סנובית זה כמו למצאו עגלה בתוך ‡הסופר‡
וכשהם עברו ליד ‡הסופר‡, שולה ריחרחה כלב חום, הפרווה שלו הבריקה וקולר מתכת מבהיק, רחב מאוד, היה קשור לצווארו, העיניים של אלי נדלקו פתאום, תגיד, בת כמה אתה חושב שהיא.
על חברי המערכת הוטלה משמעת ברזל, ולפחות שני חברי מערכת, ‡הסופר‡ בן ציון כ"ץ והפובליציסט יעקב רבינוביץ, פוטרו משום שאיחרו בהגשת מאמר.
בימים שבהם נראה כי אמזון נערכת לכבוש את שוק המכולות האמריקאי באמצעות משלוחים עד הבית, כמה ממפעילי המרכולים הוותיקים מהמרים על אסטרטגיה אחרת: לאפשר ללקוחות לעבור עם המכונית ליד ‡הסופר‡ ולקבל את המצרכים ללא צורך לחנות.
בהמשך עונת 1982/1983 פתח בשלושה משחקים נוספים בליגה, אך הוא לא לקח חלק במשחקי ‡הסופר‡ קאפ הספרדי, בו זכתה ברצלונה, או בגמר הגביע הספרדי, בו ניצחה ברצלונה את ריאל מדריד 2-1 וזכתה בתואר.
בשל כך המתח שוב בשיאו, ארה"ב דרוכה ומתוחה לקראת קרב הטיטאנים והציפייה היא לכמאה מיליון צופים, כמיטב ‡הסופר‡ בולים לדורותיהם.
בנק הפועלים מתכננן להעלות את מערכת ‡הסופר‡ פאנד לדירוג קרנות נאמנות לאתר הבנק
בכתבה על ‡הסופר‡ פוד מראים ג'וג'י ברי.
לעתים נראה ששחקן העבר הגדול מגביל את הנבחרת ‡הסופר‡ מוכשרת שלו: הוא פותח בחמישייה מוזרה, כששלושה מהגארדים המובילים שלו (פאפאלוקאס, ספאנוליס וזיסיס) מעודדים מהספסל; מחליף את כוכביו ללא הרף; מתעקש שהכדור ייכנס בכל התקפה פנימה לפאפאדופולוס או לפאפאלוקאס במקום לנצל את היצירתיות של שחקני החוץ; וקבוצתו כמעט לא רצה למתפרצות.
שים לב איפה הגידול: במכוניות ‡הסופר‡ מיני ובמשפחתיות.
לבסוף בקשתו אושרה על אף שהמטרות היו על גבול הטווח של מסוקי ‡הסופר‡ פרלון.
מטוסי ‡הסופר‡ האטנדר עברו, כאמור, שורת שדרוגים ושיפורים.
‡הסופר‡ קלאסיקו בין ריאל מדריד וברצלונה יתקיים ב- 21 בנובמבר בקאמפ נואו.
בדרך הביתה אוספים ארגזי קרטון מפאתי ‡הסופר‡ מרקט, וכעת דרוש רק סליל נייר דבק, ערימת עיתונים ישנים וטוש סימון.
חברת EADS נמצאת בקשיים בשל האיחורים בייצור מטוס ‡הסופר‡ ג'מבו A380 החדש.
‡הסופר‡ מיסטר הוא מטוס קרב סילוני על־קולי, חד־מושבי, בן הדור השני של מטוסי הקרב תוצרת חברת דאסו תעופה הצרפתית (מכונה סמב"ד, בשל סימולו SMB2 שבוטא "סופר מיסטר בי דו") והוא פיתוח של מטוס המיסטר.
‡הסופר‡ המאותגר טס כמעט מיד למרתה'ס ויניארד שבקייפ קוד בארצות הברית, שם שוהה לאנג בביתו המבוצר והמוקף שמירה של המו"ל שלו.
אחד הגורמים לכך היה התחלת השיווק של מכונית ‡הסופר‡ מיני מאזדה 2 שנמכרה ברבעון החולף ב-1,765 יחידות, שהן כרבע מהגידול במספר מכוניות מאזדה שנמכרו ברבעון זה.
הצגת בעיה: כוחות על הופכים בעצם את ‡הסופר‡ גיבורים לכוח אכיפה לא-נבחר.
ג'יימס בלייק הגיע למקום השני, קנייה ווסט במקום השלישי, AMOK של ‡הסופר‡ גרופ בראשות תום יורק Atoms For Peace במקום הרביעי וארצ'י מרשל בן ה-19, הידוע יותר תחת שם האמן שלו King Krule, הגיע למקום החמישי עם אלבום הבכורה המרשים שלו.
עד כמה הגינה מחליפה את ‡הסופר‡ מרקט?
משחק ‡הסופר‡ בול שנערך בתחילת השבוע בין הניו אינגלנד פטריוטס לבין הקרוליינה פנת'רס היה משחק מרתק.
לאחר שחיל האוויר הצטייד במטוסים חדישים יותר למטרות סיור, הועברו מטוסי ‡הסופר‡ קאב לשמש כמטוסי האימון הבסיסי של בית הספר לטיסה.
לאחר סיום סיבוב ההופעות, ג'ון טיילור היה שותף להקמת הלייבל B5 Records, הקליט אלבום סולו, ויצא לסיבוב הופעות עם ‡הסופר‡ גרופ Neurotic Outsiders.
אלה שעומדים ודופקים על האבטיחים באמצע ‡הסופר‡.
הנה ‡הסופר‡ מודל החרדי שיודע גם לפלבל עינים תוך כדי תצוגה סטייל רד בול
צסק"א ‡הסופר‡ מוכשרת תיהנה משירותיו של המאמן המצוין ליאוניד סלוצקי, אך גם ממצבי הרוח של ואגנר לאב וקייסוקו הונדה.
בסניפים של כול ‡הסופר‡ מרקט חצי חינים ושטויות כאלה אם אני יעבוד שמה אני יגיד לך
הריבוע הכחול, באמצעות משרד עורכי הדין צבי אגמון, טענה כי פתיחת מרכול נוסף בלונדון מיניסטור תפגע אנושות בסניף ‡הסופר‡ סנטר של הריבוע הכחול, מאחר שהחניון המסחרי ושטחי הפריקה מספיקים בקושי למרכול אחד.
אני בנאדם כל כך מתחשב שגם אם יש לי נוד באמצע ‡הסופר‡ אני הולך לאיזור של מרככי הכביסה
באותה עונה השלימה הקבוצה את הזכייה בתואר "אלוף האלופים" (‡הסופר‡ קאפ המקסיקני) לאחר שגברה על אחת הקבוצות ההישגיות ביותר במקסיקו באותה תקופה, קלוב לאון.
לעולם לא אבין איך שני נשים שלא מכירות יכולות להיעמד באמצע ‡הסופר‡ ולפתח 10 דקות של שיחה על שומר
אם אני מדבר איתך בזמן ‡הסופר‡ קלאסיקו זה אומר שאת ממש מיוחדת
ראש ממשלת בריטניה מרגרט תאצ'ר הגיבה בנאום מפורסם שנשאה בספטמבר 1988 ובו הצהירה כי "לא גלגלנו בחזרה בהצלחה את גבולות המדינה בבריטניה, רק כדי לראות אותם נכפים מחדש ברמה האירופית עם ‡הסופר‡ מדינה מבריסל".
מתמודדת חדשה בשוק ‡הסופר‡ מיני׃ רנו תשווק את הקליאו החדשה
הכל היה נראה יפה יותר אם כולנו היינו מאושרים כמו הילד בתוך עגלת ‡הסופר‡ שחברים שלו מסיעים אותו בתוכה עכשיו במדרכה מולי.
גם אני רכשתי כרטיס ברכה בסניפי ‡הסופר‡ פארם ותרמתי למרכזי הסיוע.
בנק הפועלים מתכנן להעלות את מערכת ‡הסופר‡ פאנד שלו לדירוג קרנות נאמנות - מערכת שהיתה עד היום נגישה ליועצי ההשקעות של הבנק בלבד - לאתר הבנק.
ומי שנפגע יותר מכל הם הצרכנים, שמרוב שטיפת מוח על יתרונות ‡הסופר‡ פוד עלולים לשכוח שמתחת לאף, בכל מרכול, ניתן לרכוש מזונות טובים וזולים יחסית.
ייגמר המשחק ‡הסופר‡ חשוב מול כפר סבא ואתפנה לבחון את הסוגייה.
כעבור חודש נפצע ‡הסופר‡ מרסיסי פגז מרגמה שגרמו לפצעים רבים ברגליו, כשסייע לחיילים איטלקים בשוחות.
מיכה חוזר לתפקיד ‡הסופר‡ סאב
‡הסופר‡ קאפ האפריקאי (2): 2002, 2006, 2007
מסכים עם הסוף של המשפט, בעיקר בגלל המשחק ‡הסופר‡ חשוב שיש ביום חמישי.
למרות שהתשוקה הייתה לטפל באנשים, ‡הסופר‡ אגו ואבא שלה כיוונו אותה למחקר, תהיה לה הזדמנות לתקן עולם יותר מאוחר.
תוכן שיווקי בשידור הציבורי? והיום קיבלה רשת ‡הסופר‡ מרקטים קוסט פרסומת ארוכה ולא סמוייה במבט של הערוץ הראשון
‡הסופר‡ פרלון היה המסוק הראשון בשירות צבא השחרור העממי של סין שהיה בעל כשירות להפעלה מסיפוני טיסה של אוניות שטח.
עם חזרתם לישראל הקימו את טייסת 114, "טייסת ‡הסופר‡ פרלון", בה שימש דגן כקצין מבצעים.
לואיס אנריקה בראיון אחרי ‡הסופר‡ קלאסיקו.
החתך ‡הסופר‡ קריטי של הכנף, השימוש בהנדסת אנוש בשיטת HOTAS (hands-on-throttle-and-stick, כל המפסקים וכפתורי ההפעלה החשובים של המטוס נמצאים על המצערת ועל מוט ההיגוי), ויציבות מובנית שיפרו באורח מהותי את קלות ההטסה.
ברזיל קיבלה את בית המוות - עם פורטוגל ‡הסופר‡ חזקה, חוף השנהב, שהיא המאיימת ביותר מתוך האפריקאיות ומועמדת להגיע רחוק, ואפילו מהדרג של אסיה וצפון ומרכז אמריקה הגיחה צפון קוריאה שאיש לא באמת יודע לומר עד כמה הם טובים, אבל הם עברו נבחרות איכותיות.
בעונת 2016/17 נוסף "מחזור קלאסיקוס", בו כל קבוצה שיחקה מול ה"קלאסיקו" שלה (‡הסופר‡ קלאסיקו, הקלאסיקו של אבז'אנדה וכן הלאה, כאשר לקבוצות שאין להן יריבה היסטורית בליגה נקבע "קלאסיקו" על פי שיקולים גאוגרפיים ואחרים), כך שבסך הכל היו 30 מחזורים בליגה של 30 קבוצות.
בוכים על מחירי הבירה? תגידו תודה שאתם יכולים לקנות בירה ולא צריכים לבקש מההומלס ליד ‡הסופר‡ שיקנה לכם
כיום הליגות הלאומיות בארצות המפותחות, כגון ‡הסופר‡ ליג האנגלית, הבונדסליגה הגרמנית, הטופסירן הנורווגית וה-NWSL האמריקאית, הן ברובן חובבניות או מקצועיות למחצה.
מתוכן לאנשים שיודעים איך קוראים לי: 10 (הקבצן ליד ‡הסופר‡).
אפשר ללמד ילדים לקרוא ולכתוב דרך כרטיסי הכדורגל, ‡הסופר‡ בול, שהם מביאים לבית הספר.
הוא לא שיחק הרבה בסאות'המפטון כתוצאה מפציעה בברכו, והושאל לנוטינגהאם פורסט למשך תקופה קצרה ב-1979, שכללה את שני משחקי גמר ‡הסופר‡ קאפ האירופי מול ברצלונה.
נשים יקרות : עוד מעט מתחיל ‡הסופר‡ קלאסיקו אנא ממכן נא לא להפריע לנו
בדרכי החוצה מישהו ביקש ממני את עגלת ‡הסופר‡ בצורה כל כך מענגת שהייתי חייבת להוציא ממנה את השקיות לאט יותר.
‡הסופר‡ קאפ הגרמני: 2010
ואכן, אותה "אינקוויזיציה ביוגרפית" מהווה מבחינת צוקרמן מכשול למלחמה "בפנטסיות שהשליכו התמימים שבקוראים מן הסיפורת אל ‡הסופר‡"
הפיד הוא האחר-הגדול, הקול של ‡הסופר‡ אגו שללא הפסקה מורה על החוקים שעליך למלא(כדי למצוא חן בעיניו) ובו זמנית מסתיר אותם
היה משבר במדיה? NBC מכרה את כל זמני הפרסום למשחק ‡הסופר‡ בול
זוכרים את המכונית עם עגלת ‡הסופר‡ בבגאז' מאתמול? אז גם הבוקר.
‡הסופר‡ קופה האיטלקי - מחזיקת הגביע נאפולי זכתה בתואר בפעם השנייה בתולדותיה, לאחר 2-2 בתום הארכה וניצחון 8-7 בפנדלים על האלופה יובנטוס.
ב-13 בינואר 1975 הוקם גף יסעור בטייסת והיא המשיכה להפעיל את שני סוגי המסוקים עד שנת 1991 עת יצאו מסוקי ‡הסופר‡ פרלון משירות.
כעת הם בתוך ‡הסופר‡, ליד הפלפלים הירוקים, עדיין רוגשים בעקבות התקרית.
איסינבאייבה עברה גובה של 4.93 מ' בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי בלוזאן שבשווייץ.
‡הסופר‡ טנקר דרך אגב לא מצליח בכלום יש לו עכשיו 4שרי חוץ.
נתונים שמספק לי יובל רוזנברג, קרוב משפחה שהוא גם כתב כלכלי בכיר עבור האתר הכלכלי פיסקל טיימס: האמריקאים יוציאו 11 מיליארד דולר על ‡הסופר‡ בול.
נחום ביתן מיינות ביתן נחשף - כתבת פרופיל על בעל ‡הסופר‡ שהפך לאיש החזק בתחום המזון
כבילת ידי דובר צה"ל כדי לסכל את ‡הסופר‡ טנקר מעל העיר הזו
שי הסביר כי מערכת ‡הסופר‡ פאנד היא מערכת שמדרגת קרנות נאמנות על פי שני פרמטרים עיקריים - תשואה וסיכון.
רודה ערך את הופעת הבכורה שלו במדי באיירן מינכן במשחק ‡הסופר‡ קאפ הגרמני מול בורוסיה דורטמונד, ושיחק 90 דקות במשחק בו באיירן הפסידה 2-0.
כמו כן, הוצג דגם "ריו" בקטגוריית ‡הסופר‡ מיני.
ואולם הלקוחות של הרשתות הגדולות, שציפו ודאי לקצור את פירות המחאה החברתית מהקיץ שעבר ישירות ממדפי ‡הסופר‡, צפויים להתבדות לנוכח הנתונים בשטח.
דעתך שזה לא הארוץ שבו ישודר ‡הסופר‡ בול ואת צריכה להעביר ל61
מעליה נמצאת ‡הסופר‡ ליג ומתחת לה נמצאות הליגה הצפונית והליגה הדרומית.
יש תופעה כלל עולמית של ‡הסופר‡ עשירים שלא משלמים מיסים בעזרת תיכנוני מס.
מוצרי הצריכה שעומדים על מדפי ‡הסופר‡ ונלחמים על תשומת ליבנו זכו בתחרות משלהם: תחרות מוצר השנה.
מסקירת סוגי המילקי על מדפי ‡הסופר‡ עולה כי מילקי הוא זונה שמקבל כל תפקיד
כך גם ביל בליצ'יק, מאמן אלופת ‡הסופר‡ בול הנוכחית, הניו אינגלנד פטריוטס.
אני חושב שיש לנו מועמד חדש לסרט ‡הסופר‡ גיבורים הטוב ביותר בהיסטוריה.
נציג אגף התקציבים, אורי גבע, הסביר לח"כים כי סכום זה נועד לממן ההתקשרות עם החברה האמריקאית אברגרין שהביאה לישראל את מטוס ‡הסופר‡ טנקר הענק.
הסיבה שאני דוחה משבוע לשבוע את הכתיבה על ‡הסופר‡ פוד, שנמצאים עכשיו במוקד העניין של בריאותנים, היא החשש שלי מפני הבלבול שאופף את הנושא.
קברניט מסוק ‡הסופר‡ פרלון השלישי טעה בניווט, ונחת כשמונה ק"מ מהמטרה, מפקד הכח קיבל אישור לתקיפת עמדה חילופית כראות עיניו.
VSI התבקשה לספק לבואינג כ-300 מערכות מתוחכמות למטוסי F-15s ו-F-16s של חיל האוויר האמריקאי, וכן למטוסי ‡הסופר‡ הורנטס של חיל הים האמריקאי.
בעבר הם ניסו לשנות את המצב בסניף ‡הסופר‡ פארם המקומי, אולם הניסיון לא צלח.
קצת יותר מחודש נותר עד לעימות הישיר ביניהם במסגרת ‡הסופר‡ קלאסיקו של ספרד.
כאן זה הסינימה סיטי זה לא יס פלאנט, זה ליד ‡הסופר‡ לנד, מה איפה זה אתה רוצה גם טרמפ לשם?!
"לעתים הן גם מגישות הצעה לרכוש את הנכס במחיר כפול ויותר ממה שהנכס שווה בשוק", מספר בעל ‡הסופר‡.
‡הסופר‡ קלאסיות רואות מונדיאל:
זערורי מלצ'ט ניצחו 3-0 את ג'ק דניאלס, למשל נותנת חלב למה צריך את ‡הסופר‡ טנקר מעל העיר הזו
במפעל בקלוגה מיוצרת מכונית ‡הסופר‡ מיני של פולקסווגן, הפולו, ודגם הטיגואן.
ב-1 ביוני 2001 הוחלט על העברת מסוקי ‡הסופר‡ פרלון לשייטת 32 F.
הכל היה נראה יפה יותר עם כולנו היינו מאושרים כמו הילד בתוך עגלת ‡הסופר‡ שחברים שלו מסיעים אותו בתוכה עכשיו במדרכה מולי.
פשוט הפעילו את ‡הסופר‡ טנקר על שטח מת בשביל התקשורת
הוא לא שותף כלל בזכיותיה של הקבוצה בתוארי ‡הסופר‡ קאפ האירופי והסופר קאפ הספרדי, ותרם חמש הופעות ליגה בלבד לזכייתה של הקבוצה באליפות ספרד.
היתי חוזרת לזה אבל אי אפשר לחיות עם המשכורת ‡הסופר‡ נמוכה.
השאלה השנייה היא מאין, לעזאזל, יודעים כל מליצי ‡הסופר‡ פוד המלינים על האדמה והמים שפוגעים באבוקדו ובחסה המקומיים, שהאסאי והמאקה גדלים לבטח על אדמה טובה ונקייה במקומותיהם הנידחים? למה כל כך קל לסמוך על מה שבא מרחוק וכל כך קשה לתת אמון במה שנמצא כאן? השאלה השלישית והמובנת מאליה היא איך יכולה המגמה הבריאותנית לחבק אליה את הסופר פוד, שבעצם מפנה עורף לשני עקרונות חשובים שעליהם היא מבוססת: לוקאליות והתעלמות מפרסום?
עוד לא התחילה העונה ומסי שוב נפצע בשריר והוחלף במחצית ‡הסופר‡ קופה מול אתלטיקו
‡הסופר‡ מיסטר בשרות חיל האוויר הישראלי
דחף לי עשר שקל מזויף פה בעל ‡הסופר‡, חושב אני ילד קטן.
דו"ח אירוע בטיחות הטיסה, שהתפרסם בתחילת החודש, העלה כי ב-7 ביוני המריא מטוס ‡הסופר‡ דריפטר, בסביבות השעה 08.00 בבוקר, ממנחת עין ורד לטיסה באזור המותר ("בועה") בשרון.
היא מנהלת את ליגות הכדורגל, ליגת העל הקזחית, הליגה הקזחית הראשונה, הגביע הקזחי, ‡הסופר‡ קאפ הקזחי וגם את נבחרת קזחסטן בכדורגל.
איך פיקה היה במשחק הראשון שלו מאז ‡הסופר‡ קופה? עבר כמעט חודש.
זום על ‡הסופר‡ זום
ליד ‡הסופר‡ שאל שוב, הפעם גבר.
ובפינתנו הפציעה היומית המוזרה, מטומטמת אחת נכנסה לי בזרת עם עגלת ‡הסופר‡ שלה ופתחה לי את כל האצבע.
אם הסתום הזה ייבחר הפערים בין ‡הסופר‡ עשירים לכל השאר יקפצו.
בתחרות ‡הסופר‡ משולב סיימה שנייה במקצה הדאונהיל, אך נפסלה בתחרות הסלאלום ובתחרות הסופר-G סיימה במקום הרביעי.
במסגרת מרוץ זה נרכשו מטוסים כגון הווטור, המיסטר, ‡הסופר‡ מיסטר והמיראז' 3 שהיוו יריבים שקולים למטוסים של חילות האוויר של מדינות ערב.
ב-1969 קיבל את פרס ביטחון ישראל על פרויקט הסבת מטוסי ‡הסופר‡ מיסטר למטוסי סער, שכלל השתלת מנוע אמריקני במטוס הקרב הצרפתי.
בזמן הנפילה שהו בתוך ‡הסופר‡ עשרות אנשים.
כאמור, מטוסי ‡הסופר‡ אטנדר הראשונים סופקו לצי הצרפתי ב-1978, וטייסת ראשונה - טייסת 11F - הפכה למבצעית בפברואר 1979.
אלביט ארה"ב תשדרג את מערכות כוונות הלילה של מסוקי ‡הסופר‡ קוברה 1W-AH.
ובכלל: התקבצות ‡הסופר‡ עשירים בתוך עצמם הפכה זה לא מכבר לתופעה עולמית מתועדת היטב.
הבוטיון (בספרדית: Botellón, "בקבוק גדול") הוא מנהג הרווח בחיי הלילה בספרד, בו מתאספת קבוצה גדולה של צעירים, בדרך כלל בגילאים 16-25 בפארקים, ברחובות או בבתים פרטיים, שם הם שותים אלכוהול שהם קנו בחנויות ורשתות ‡הסופר‡ במחירים זולים.
סיפורו של בייביסיטר יכול ללמד אותנו רבות על הסיבה שבגללה, כמעט שנה לאחר פרוץ המחאה החברתית, מדפי ‡הסופר‡ שלנו עדיין מתקשים להציג תחרות אמיתית.
אלכס אברבוך נכשל בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי בשטוקהולם
זה משאיר כתם על העונה ‡הסופר‡ בינונית שלכם.
היוזמה הדרמטית העלתה אתמול תהיות בקרב הצרכנים: האם מחיריהם של מוצרי החלב שאנחנו עורמים בעגלת ‡הסופר‡ כמעט בלי להציץ על תווית המחיר, עומדים להאמיר או שמא התחרות החופשית בין היצרניות השונות תגרום לירידת מחירים? הדעות בעניין סותרות, ומתרכזות סביב שתי הנחות הפוכות - האחת היא שהסרת הפיקוח, תגרום לעליית מחירים והשנייה היא שהסרת הפיקוח לא תגרום לכל שינוי או אף תגרום לצניחתם.
סיפור על ‡הסופר‡ טנקר.
מרשת ‡הסופר‡ פארם נמסר, כי עד השעה 22:30 נמכרו למעלה מ-50 אלף שישיות של מים מינרליים.
הזוכה היום יזכה לתואר "‡הסופר‡ סטאר הערבי".
עם הזכייה במפעל זה, קבעה ברצלונה ציון דרך קבוצתי מרשים, כשהשכילה לזכות בכל ששת התארים המשמעותיים בכדורגל האירופי במהלך שנה אחת: אליפות הליגה הספרדית, גביע המלך הספרדי, ‡הסופר‡ קאפ הספרדי, הסופר קאפ האירופי, זכייה בליגת האלופות ובאליפות העולם לקבוצות - הישג יחיד במינו.
שמעתי עכשיו מישהו אומר לזקן עם האקורדיון ליד ‡הסופר‡ "לך לעבוד".
זה בינך לבין ‡הסופר‡ הרגיל שלך.
בעמוד הבא, אחרי ש"חשבה וחשבה", שמה האשה פעמיה אל ‡הסופר‡
כדאי להמשיך ולצעוד לקראת סופו של המסלול שגם סביבו קמו בנינים בעלי עיצוב מרתק כדי לראות את הבניה ‡הסופר‡ חדשנית של האדסון יארדס.
למעשה, רוב מוצרי התירס והסויה המיובאים מארה"ב עברו הנדסה גנטית וניתן, כך לפי אטינגר, לפגוש אותם על מדפי ‡הסופר‡.
זה חייב להיות בדיזנגוף עצמו? וכמה טוב זה טוב? אני נהנה מהסושי של סושי אקספרס בבן יהודה ליד ‡הסופר‡
אל ‡הסופר‡ פארם, עם תקווה בלב שהפעם אקבל את התרופות שלי (הנכונות!)
ועדת הכלכלה אישרה מוצרי מזון שמחירם מפוקח יחשפו במקום מרכזי ובולט על מדפי ‡הסופר‡
מטוס ‡הסופר‡ מיסטר הנו שיפור של מטוס המיסטר שבו הותקן מנוע מסוג אטאר 101G שאיפשר מהירות על־קולית בטיסה אופקית וטיסה במהירות 1.4 מאך בגובה 36,000 רגל.
אומנם בתחילת העונה הפסידה ולנסיה לריאל מדריד במשחק ‡הסופר‡ קאפ הספרדי, אך מספר שבועות לאחר מכן הצליחה להעפיל לגביע אופ"א לאחר ניצחון כפול בסיבוב המוקדמות השלישי של המפעל על מאריטימו (0-1, 1-2).
הקופץ במוט אלכס אברבוך סיים אתמול במקום החמישי בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי באתונה, לאחר שעבר גובה של 5.65 מטר.
גם ההישענות המוכרת על צמיחה, חוסן חברתי ואיתנות פיננסית, מחווירים למול המחזרים על הפתחים למזון, חשבוניות ‡הסופר‡ וגני הילדים, והפערים החברתיים העמוקים שמשסעים את החברה הישראלית.
בתחילת העונה הבאה, 2006/2007, הוביל את קבוצתו לזכייה בתואר אירופי נוסף, ‡הסופר‡ קאפ האירופי, בו זכתה לאחר ניצחון 0-3 מרשים על אלופת אירופה, ברצלונה.
מאזדה חשפה פרטים ראשונים אודות הדור הרביעי של מכונית ‡הסופר‡ מיני המצליחה שלה עם שדרוג משמעותי ועיצוב נועז יותר.
בגומלין ‡הסופר‡ קאפ הספרדי נגד ריאל מדריד הבקיע שער, אך קבוצתו הפסידה 4-1 במשחק זה ו-5-1 בסיכום שני המשחקים.
החברה טוענת, כי ‡הסופר‡ נוגדנים יכולים לשרוד בתוך הגוף עד לחודש ימים, שבמהלכו הם יוצאים ונכנסים לתאים עד שהם מוצאים את מטרתם.
ליד ‡הסופר‡, רואה 2 ילדים צורחים ובוכים, האמא מרגיעה ילד אחד והשניה בוכה, הכל סטנדרטי עד שאני מבין שהגבר שעומד ליד ולא עשה דבר הוא האבא - פוץ
המוכר בבית הקפה ליד ‡הסופר‡ נפרד ממני היום במילים: "לא צריך להזכיר לך להצביע בשבוע הבא, נכון?"
מחירים לדוגמה: המכונית המשפחתית סיטרואן C4 תתייקר מ-114 ל-117 אלף שקל; המיניוואן מדגם סיטרואן C4 פיקאסו תתייקר מ-151 ל-157 אלף שקל; ‡הסופר‡ מיני החדשה מבית פיז'ו, 207, תתייקר בגרסת הבסיס מ-113 ל-116 אלף שקל.
‡הסופר‡ פרלון מופעל גם במשימות תובלת אספקה מאוניות לכוחות יבשה, ותובלת נחתים מאוניות אל החוף.
המסעדה המקסיקנית השנייה שתפתח בתחילת שבוע הבא היא "אל טאקו" שאל פתיחתה נדמה כי חברו כל ‡הסופר‡ גרופ של אנשי האוכל המקסיקני בארץ: שי דוד מבעלי מקסיקנה ומיכאל סיידוב שף המקום, זיו ארליך מבעלי הבר מסקל ורענן סולומון מחברת טרס פזוס האמונה והספקית המרכזית של חומרי גלם מקסיקניים בארץ.
מבחינת התפעול, הקשר בין מצלמות DSLR לבין ‡הסופר‡ זום הוא מקרי בהחלט.
לצד האתרים ‡הסופר‡, זאפ מרקט ומיי סופרמרקט, קיימות בשוק אפליקציות לסמארטפון שמשוות מחירים ומעדכנות את הצרכן על מחירי מוצרים בחנויות.
איירבוס גם הודיעה כי קיבלה אישור מחודש של ההזמנה שביצה אינטשניונל ליס ב-2000, לחמישה מטוסי נוסעים מדגם ‡הסופר‡ ג'מבו.
למפקדה מונה חיים נוה ולקצין המבצעים נחמיה דגן, שחזרו מהשתלמות בצרפת על מסוקי ‡הסופר‡ פרלון.
אז ראיתי בחורה עם קעקוע של 269 ונזכרתי בפעם שהלכתי לקנות קורנפלקס ושמו ראשים של פרות ליד ‡הסופר‡.
מנהלת תחום הקוסמטיקה ברשת ‡הסופר‡ פארם, הרצליה אשכנזי, אמרה כי במוצאי החג השני נרשמה ירידה בשיעור 10% בהיקף המכירות לעומת פעילות רגילה במוצאי שבת.
המע"מ אפס של ביבי זה כמו ‡הסופר‡ טנקר של הדיור שהבטיח? כי אם היינו מחכים לסופר טנקר הזה בשריפה אמיתית כבר היו מתים פה איזה 44 אנשים.
באולימפיאדת פיונגצ'אנג (2018) זכתה במדליית ארד בתחרות ‡הסופר‡ G, היא סיימה רביעית בגלישה במורד וסיימה במקום ה-22 בתחרות הסלאלום ענק.
מחר תוכלו לראות אמנות בין מדפי ‡הסופר‡: מיצגים שונים בשופרסל קניון לב תלפיות.
כזכור, אדריאנו מושעה ויחמיץ את ‡הסופר‡ קופה הערב בגלל הכרטיס האדום בקלאסיקו של העונה שעברה.
חלום שלי לראות איתו את ‡הסופר‡ קלאסיקו ולתת לו נשיקה כל פעם שברצלונה שמה גול
החוקר הראשי בפיתוח, הפרופ' זלבסקי, מעורב בפיתוחים טכנולוגים רבים, לרבות שיטות נוספות לשימוש בשיטת ‡הסופר‡ רזולוציה.
החברה מקווה לחזק את מעמדה בפלח שוק מכוניות ה-Crossover באמצעות השקת פורד קוגה, ואת מעמדה בפלח השוק של מכוניות ‡הסופר‡ מיני באמצעות השקת דגם חדש של פיאסטה.
באחרונה הודיעה ענקית הרכב גם כי לא תפרסם במהלך משחקי ‡הסופר‡ בול ב-2013 - פלטפורמה שיווקית חזקה שבה חברות גדולות במשק עורכות השקעה מיוחדות בפרסום.
אב הטיפוס של ‡הסופר‡ פרלון המריא לראשונה ב-7 בדצמבר 1962, וב-23 ביולי 1963 ביצע סופר פרלון משופר טיסה שוברת שיאים בה נקבע שיא מהירות עולמי למסוקים - 217.7 מייל לשעה (350 קמ"ש).
את עגלות ‡הסופר‡ מברזל מחליפות פה עגלות ילדים, שעליהן מועמסים מוצרי הצריכה שהוזמנו מראש.
לפני כשנה זכתה VSI בחוזה בהיקף של 60.1 מיליון דולר עם בואינג במסגרתו היא נתבקשה לספק לבואינג כ-300 מערכות מתוחכמות למטוסי F-15s ו-F-16s של חיל האוויר האמריקאי, כמו גם למטוסי ‡הסופר‡ הורנטס של חיל הים של מדינה זו.
אמא שלי היתה לוקחת את הסיבוב הכי צר שאפשר עם עגלת ‡הסופר‡, כדי לא לקלוט את סביבת הבריכה אפילו בזווית העין.
החשובה שבהן היא מאזדה 2, אחת המתמודדות המרכזיות בשוק מכוניות ‡הסופר‡ מיני.
כיום ארכה אמנם נשאר בגבולות קטגוריית המיני אולם היא מוצעת עם מנועים שכלולים בסדרת ‡הסופר‡ מיני.
אם היו לנו שאיפות לכבוש את העולם, היינו עושות אתזה בזמן ‡הסופר‡ קלאסיקו הזה שלכם.
איש ‡הסופר‡ מרקט שעובר מחרה מחזיק אחריו: והגיל שלה?; הצועק: בדיוק, והגיל, את בת ארבעים וחמש!
למרות זאת, קשה לתאר את ההתרגשות שאחזה בי כשנודע לי שאני עומד להתיישב על ‡הסופר‡ טנרה - אופנוע כביש עם נפח מנוע של 1,200 סמ"ק.
לשופרסל שייכות הרשתות הקטנות והמוזלות היפרנטו, קוסמוס וברכת רחל, ובבעלות רשת הריבוע הכחול סניפי ‡הסופר‡ סנטר, סופר סנטר סיטי, קו אופ וכן הרשתות המוזלות זיל וזול, שפע מהדרין ומגה.
בנוסף, נתן שמעון ללוי חניה ליד ‡הסופר‡ שהוא מפעיל בשכונת עין חמד.
אחרי שני ניצחונות בתחרויות ליגת הזהב, הקופץ במוט אלכס אברבוך נכשל אתמול בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי בשטוקהולם.
ארה''ב: חקירה - האם מטוס ‡הסופר‡ הרקולס ההודי שהתרסק הכיל חלקים סינים מזויפים?
גאורגה חאג'י, השחקן הרומני הטוב ביותר בכל הזמנים, הצטרף למועדון כמה חודשים אחרי הזכייה בגביע האלופות, והבקיע את הגול היחיד במשחק מול דינמו קייב שגרם לסטיאווה לזכות בתואר אירופי נוסף, ‡הסופר‡ קאפ האירופי, ב-24 בפברואר 1987, במונקו, צרפת.
בגלל שנסגר ‡הסופר‡ וכולם צריכים ללכת העירה כדי לקנות דברים אביו של איתן שולח אותו לדוד אלכש שגר בתל אביב.
בעונתו היחידה בקבוצת הבוגרים, זכה באליפות ליגת העל הקרואטית, והיה חלק משמעותי בהשגתה, ולאחר מכן הוסיף זכייה במשחק ‡הסופר‡ קאפ הקרואטי.
‡הסופר‡ אנג'לים של עמק הסיליקון מגלים את בילגארד / גיא גרימלנד Billguard, מפתחת מוצרי אבטחה לתחום כרטיסי האשראי, היא הסטראט-אפ הישראלי הראשון, שממוקם בישראל, וזוכה לגיוס הון מצד משקיעי ההיי-טק הגדולים בארה"ב
‡הסופר‡ קאפ הבולגרי: 2012, 2014
רגע, אתה בתוך ‡הסופר‡? - כן.
ג'רמי וורינר קבע אתמול שיא קריירה, כשניצח בריצת 400 מטר בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי בשטוקהולם בזמן של 43.50 שניות, התוצאה השישית בכל הזמנים.
בעוד שיצרנים רבים הכשירו את יינות ‡הסופר‡ טוסקן שלהם כדי שיוסמכו לתקנות DOC, הרי שרבים לא עשו כן והמשיכו להשתמש בכינוי מקור פחות מגביל וסווגו כיינות טוסקנה בלבד.
גורמים פסיכולוגיים – הגישה הפסיכודינמית מסבירה את היווצרות הדיכאון ביחסי אם-ילד מוקדמים בעייתיים, אובדן או פרידה משמעותיים (ממשיים או סמליים), והתמודדות לקויה עם מאורעות חיים אלו; מאניה מוסברת כניסיון כושל להתנגדות לתסמינים הדיכאוניים, ניסיון להכחשת התלות באובייקט (האדם המשמעותי) שאבד ושחרור ממגבלות ‡הסופר‡ אגו.
במשחק ‡הסופר‡ קאפ האיטלקי בו השתתפה יובנטוס בזכות הזכייה, הורחק פרוצי בדקה ה-40, אך קבוצתו המשיכה לזכייה גם בתואר זה.
אנחנו עושים דיוור ישיר ודיוור עקיף, יש לנו סטודיו לעיצוב, אנחנו עושים גם דיילות בסניפי ‡הסופר‡.
בסופו של דבר, יחד עם שני החילופים ‡הסופר‡ מוצלחים של רייקארד (בלטי ולארסון), ובלי להוריד מיליגרם מערכו של רונאלדיניו, אטו היה לא רק האיש שהכי רצה במגרש, אלא גם זה שעשה את המהפך.
חלק מהעובדים סברו כי ‡הסופר‡ סנטר היה היעד המקורי של המחבל.
פחדתי מאוד שיגזלו ממני את הרישיון, שבו אני משתמשת מהיום שקיבלתי אותו אך ורק כפיקדון, כדי שהקופאית תרשה לי לקחת את עגלת ‡הסופר‡ עד הדירה.
במלחמת יום הכיפורים עסקה טייסת ‡הסופר‡ מיסטר בעיקר במשימות סיוע בחזית תעלת סואץ, תקיפה סוללות טילי קרקע־אוויר מצריות והנרה בשעות הלילה.
אין ברירה צריך לסגור את ‡הסופר‡ מרקט לפתוח מחדש, מדינה מלאה שחיתות ואונס
ג'ררדיני היה הג'נרל-מנג'ר ‡הסופר‡ מוצלח של בנטון, והוא היה זה שהביא את בלאט לקבוצה.
באוגוסט 2018 חזר נוייר ללבוש את אפודת השוער הראשון של באיירן מינכן, בניצחון 5-0 על איינטרכט פרנקפורט במשחק ‡הסופר‡ קאפ הגרמני.
הוא החנה את הטנדר מול ‡הסופר‡ המקומי ונכנס לקנות לחמנייה ושתייה.
ב-9 באוגוסט 2015 נכנס מרטינש כמחליף בתוספת הזמן של המחצית השנייה בניצחון 1-0 על בנפיקה ליסבון במסגרת ‡הסופר‡ קאפ הפורטוגלי.
רשת ‡הסופר‡ פארם החליטה אתמול על שינוי תוכנית התמרוץ הנהוגה בה.
המכסים האלה אמורים לפצות על עסקים שבואינג טוענת שאיבדה כשאירופה הזרימה סיוע פיננסי של כ-22 מיליארד יורו לאיירבוס לפיתוח ‡הסופר‡ ג'מבו A380 ומטוס ה-A350.
אנחנו רואים גם את ‡הסופר‡ סנטר כמרכז צמיחה לשיתופי פעולה יותר קטנים.
בקבוצת עזריאלי אומרים כי הגידול במכירות נובע מכמה סיבות, בהן המצב הביטחוני - התושבים מעדיפים לערוך את הקניות בקניון הסגור והמאובטח; והחלטת רשת קו-אופ להחליף את סניף ‡הסופר‡ סנטר בסניף מגה, שהביאה להכפלת הפדיון בסניף
גורמים רשמיים אמרו כי הוא לא היה מעורב באופן דומה בתכנון האבטחה של כינוס הפורום הכלכלי העולמי במנהטן או של משחקי ‡הסופר‡ בול.
דברים שאין בתוך ‡הסופר‡ בשישי בצהריים: לחם, סכיני גילוח /// דברים שיש מחוץ לסופר בשישי בצהריים: תמהוני שמספר על אלוהים ועל הבית שקנה בהוואי
בלהט האווירה החליטו כמה זמרים ערבים מישראל לנסות את מזלם בתוכנית השנייה של "‡הסופר‡ סטאר", שעומדת לעלות לאוויר בעוד כמה שבועות.
לנוכח המיתון העמוק בתעשיית הפרסום, החליטו כמה מהמפרסמות הגדולות של אליפות ‡הסופר‡ בול להיעדר השנה מהתחרות, שתיערך ב-3 בפברואר.
בתום תקופת ההשאלה חזר אוטל לבאיירן מינכן, ונכנס כמחליף בניצחונה של באיירן מינכן מול שאלקה 04 במשחק ‡הסופר‡ קאפ הגרמני.
מלקולם הונליין שולף תנא דמסייע מפתיע בקשר לסערה שחוללה השחקנית סקרלט ג'והנסון השבוע כשהסכימה לככב בפרסומת לחברת סודה סטרים שתשודר במהלך ‡הסופר‡ בול שייערך ביום ראשון.
בשביל זה יש את האפליקציה של אמפם אני רוצה תפריט משלוח שאני אוכל לדפדף בין כל מוצרי ‡הסופר‡!
‡הסופר‡ קאפ הספרדי: 2010
זהו סגרתי את מפעל ‡הסופר‡ דרינק תמשיכו לבד, או שאמשיך אולי מחר ללט
הרגע המעליב הזה שמישהו שואל אותך 'סליחה, יש מבצע על הטונה?' באמצע ‡הסופר‡.
מה מקורי ? טוב שלא אמר לה בואי נתחתן עכשיו בתוך ‡הסופר‡ וזהו !
EADS ואיירבוס נאלצו לקצץ בהוצאות בעקבות סדרה של עיכובים בייצור מטוס ‡הסופר‡ ג'מבו A380, שבפיתוחו הושקעו 13.5 מיליארד דולר אשר היה אמור לסייע לאיירבוס לשמור על ההובלה על מתחרתה הגדולה בואינג (סימול BA).
בנק הפועלים מתכננן להעלות את מערכת ‡הסופר‡ פאנד לדירוג קרנות נאמנות לאתר שלו
הם גם מזהירים מפני הנטייה של צרכני ‡הסופר‡ פוד להתייחס אליו כמו אל תרופה ולכן להרשות לעצמם לאכול, חוץ ממזון עילי כזה או אחר, כל מאכל מזיק שמתחשק להם או נקרה בדרכם.
הרחק ממדפי ‡הסופר‡, במכירה הפומבית של פרי ההרבעה, סוף־סוף יש התעוררות.
האם אתם יודעים מה שמו/שמה הפרטי של מנהל/ת סניף ‡הסופר‡ הקרוב אליכם?
אנחנו, רק יכולים להתחיל לספור את הדקות לאחור לקראת ‡הסופר‡ קלאסיקו הראשון העונה, ב-28 בנובמבר בקאמפ-נואו.
חנות ‡הסופר‡ קו-אופ של הרשת ממוקמת בקומה השנייה של הקניון, הנחשב לאחד הקניונים המצליחים בישראל.
לאחר מכן הושקה ‡הסופר‡ מיני "פאביה" בדור השלישי שלה.
עונת האתלטיקה רק נפתחה וכבר יש שיא עולמי חדש ועוד בריצה היוקרתית למרחק 100 מ'. האמריקאי ג'סטין גאטלין רץ את המרחק הזה בזמן של 9.76 שניות בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי בדוחא שבקטאר ושיפר בכך במאית אחת את השיא של אסאפה פאוול מג'מאייקה שנקבע לפני 11 חודשים באתונה.
במהלך עונת 1996/1997 המשיכה יובנטוס את הזכייה בליגת האלופות, כשזכתה בתואר ‡הסופר‡ קאפ האירופי לאחר שהביסה 6-1 את פריז סן-ז'רמן ובתואר הגביע הביניבשתי לאחר ניצחון 1-0 על ריבר פלייט.
חייבת להבין איך בעל ‡הסופר‡ שבחר לסגור בשבת מרוויח פחות , ההסגר על תל אביב לא ישווה לו רווחים, רק יגרום לנו לקנות בסופר באבא ביום ראשון#טיפשות
בהמשך ברומלי ו-celph titled הקימו ביחד את ‡הסופר‡ גרופ Demigodz שכלל כמה ראפרים שכבר היו חתומים בחברת התקליטים הזו הזה אשר כללו את – 7L & Esoteric El Fudge, Louis Logic, ו-Open Mic.
הלא־מודע, כמו הסוגר הפנימי, לא רואה עולם ורוצה רק לפרוק את יצריו, בעוד ‡הסופר‡ אגו, בתפקיד פי הטבעת, הוא שומר הסף המונע פריקת עול הרסנית ליחסיו של האדם עם זולתו.
יצרנים אחרים הלכו בעקבותיו ובמהרה החלו מחירי היינות ‡הסופר‡ טוסקן לעלות על מחיריהם של כמה מסוגי הקיאנטי הידועים ביותר.
יהודית טגניה, מנהלת המרכז ואשתו של אברהם, עובדת למחייתה בסניף ‡הסופר‡ פארם באשקלון.
‡הסופר‡ של לוני הפך להיות האנדרדוג בכל המשוואה הזאת, ואפילו קשה להשיג שם חמישה שקלים בשביל העגלה.
מערכת ‡הסופר‡ WiFi שקיבלתי לבדיקה כללה שתי יחידות: אחת המחוברת לראוטר שלי (של בזק בינלאומי) בממ"ד, והשניה שממוקמת בסלון.
בסדרת מבצעים ביוני ברשת ‡הסופר‡ סנטר.
קצת לפני פתיחת העונה בספרד, רגע לפני שנפתחת הליגה המסקרנת ביותר, זכתה הלילה ברצלונה (שני) בגביע ‡הסופר‡ קאפ לאחר שגברה גם במשחק הגומלין על אתלטיק בילבאו 0:3 (1:2 במשחק הראשון).
בזירה הבינלאומית זכה קונטנטו בשנת 2013 בטורניר ‡הסופר‡ קאפ האירופי לאחר ניצחון בגמר נגד צ'לסי, וב אליפות העולם לקבוצות שנערכה במרוקו, לאחר ניצחון בגמר על ראג'ה קזבלנקה.
‡הסופר‡ מרקט זה המקום היחידי בו לא ישפטו אותך אם תעמוד ותבהה במשך שעות.
אם אכן הורדת מחירים תגביר את היקף המכירות פי שלושה ויותר, ‡הסופר‡ וההוצאה רק ירוויחו מכך.
מישהו נפרד ממך פעם בגלל שלא סידרת את החדר או לבשת את הבגד הלא נכון? זה סתם ‡הסופר‡ אגו שלך שמדיין עם עצמו
הוא נכנס כמחליף בשני משחקי ‡הסופר‡ קאפ הספרדי מול ברצלונה, אז זכתה מדריד בתואר בתוצאה המצטברת 4-2.
תנסי את להיתקע ליד ‡הסופר‡ ביום גשום בלי מכסה דלק.
הראשון והבינלאומי הוא "שייק שאק", רשת המזללות ‡הסופר‡ פופולרית שהוקמה במנהטן באמצע העשור הקודם, הכניסה לאופנה את ז'אנר ההמבורגרים הדקים והמושחתים וארזה את כל העניין במיתוג מרשים (שב"קפטן" מחקים בלי בושה, כולל פונט דומה וצבעי הירוק-שחור המזוהים).
על השאלה האם לדעתה התחרות נועדה לצרכנים או שמא להאדיר את היצרנים והמוצרים, היא עונה חד משמעית שהתחרות טובה בעיקר ליצרנים, כיוון שהמוצרים המועמדים והזוכים בתחרות הם ממילא מוצרים שלצרכנים יש מפגש יומיומי איתם במשעולי ‡הסופר‡
את עונת 2015/16 פתח הקינג עם ניצחון על באיירן מינכן במשחק ‡הסופר‡ קאפ הגרמני לאחר בעיטות הכרעה.
כאילו, אחויות, עגלת ‡הסופר‡ שלכם לא אמורה אפילו לאתר את הרציף הזה
טוב באמצע ‡הסופר‡ בת דודה שלי הקטנה לוקחת שקית ממלאת בחטיפים ואומרת לי קחי בשבילך על כל מה שעשית בשבילי תודה על הכל
שקוף כמו המזון שמביט אלינו ממדפי ‡הסופר‡, שכדי לקנות אותו לא חרשנו, זרענו וקצרנו.
עוד שעה מתחיל ‡הסופר‡ ספורט סאנדיי.
במקום השלישי במצעד הפופולריות של המכוניות בישראל נמצאת מכונית ‡הסופר‡ מיני הקוריאנית, יונדאי גטס.
באוגוסט 1993 זכה רופר עם ורדר ברמן בגביע ‡הסופר‡ קאפ הגרמני, לאחר שהמשחק הסתיים בתיקו 1-1 בתום 90 דקות.
אבל הדרך לקרטון חלב מקקים במקרר ‡הסופר‡ עוד ארוכה, רחוקה, והאמת - קצת מגעילה.
הקופץ במוט אלכס אברבוך קבע אתמול שיא ישראלי חדש בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי במדריד - 5.93 מטר.
ב-1 באוגוסט 2009 מילאנוב ערך את הופעת הבכורה בבוגרים, בהפסד 1-0 נגד לבסקי סופיה במסגרת ‡הסופר‡ קאפ הבולגרי.
זה ליד ‡הסופר‡ פארם וליד חנויות לילדים.
באוקטובר 1969 קלטה הטייסת את מסוקי היסעור הראשונים שרכשה ישראל, וחודשיים אחר כך כבר השתתפו המסוקים יחד עם מסוקי ‡הסופר‡ פרלון הוותיקים, במבצע תרנגול 53, בו פשטו כוחות צנחנים על תחנת מכ"ם מצרית ואפשרו למסוקי הטייסת להביא אותה לישראל בשלמותה.
‡הסופר‡ קלאסיות ראו מונדיאל:
המאבק על ראשות המפלגה הרפובליקאית לאחר ‡הסופר‡ טיוסדיי (Super Tuesday) הוכרע לטובת מיט רומני, המועמד המורמוני ומושל מסצ'סטס לשעבר.
אבל ההתעניינות האמיתית בשכונה החלה רק סביב העסקה בה מכר סוקולובסקי את המתחם ליזם הנדל"ן איציק ברוך ולשותפו רן בלינקס, לשעבר אחד מבעלי רשת ‡הסופר‡ מרקטים AM:PM.
גלית אבישי, מנכ"לית הארגון, מסבירה כי רשת ‡הסופר‡ פארם תצטרך להתחייב לפעול על פי כללי ענף המסחר הכללי שגיבש הארגון, הכוללים, מלבד דרישות החוק, גם כללים הנוגעים לגילוי נאות, אמת בפרסום, שירות נאות, אחריות ועוד.
הסביר לי בקול רך, כדרך שמסבירים לילדה קטנה, שאני חייבת לצאת לטהרן להשלים את המשימה ״‡הסופר‡ רגישה״ שלשמה נשלחתי, כי אין מי שיעשה אותה טוב כמוני.
יש לי ציוץ מלא רוע וקנאה מבית היוצר של האיד שלי, למזלכם ולמזלי במלחמה הנוכחית ניצח ‡הסופר‡ אגו.
פינטו נקרא לשמש כעוזר מאמן במשחק ‡הסופר‡ קאפ הפורטוגלי מול ויטוריה סטובאל, בו גברה פורטו 3-0 על יריבתה וזכתה בתואר.
‡הסופר‡ ליג הסינית (במנדרינית: 中国足球协会超级联赛) היא ליגת הכדורגל הבכירה של סין אשר נערכת מאז 1994 כליגת כדורגל מקצוענית.
בנוסף לתארים אלו, זכו מילאן וטאסוטי פעמיים בתוארי ‡הסופר‡ קאפ האירופי והגביע הביניבשתי, כשטאסוטי פותח בכל ארבעת המשחקים.
Assassin's Creed: Renaissance הוא סיפור שמבוסס על סדרת המשחקים Assassin's Creed ונכתב על ידי אוליבר באודן ויצא לאור בעזרת Penguin Books. זוהי גרסת ‡הסופר‡ של המשחק Assassin's Creed II; בכל מקרה, ספר זה לא מפרש תקופה ארוכה של זמן, זה מספר רק על המאה ה-15 ללא שום הזכרה על האירועים במשחק או האירועים המודרניים.
נציגי החברה ייפגשו ביום רביעי עם המועצה האירופית לעבודה כדי לדון בקיצוצים בתוכנית ‡הסופר‡ ג'מבו A380 ובתוכנית ה-A400, מטוס התובלה הצבאי.
ב-2010 הוצאו מסוקי ‡הסופר‡ פרלון משירות, והוחלפו במסוקי יורוקופטר EC225 סופר פומה.
במהלך סוף השבוע, הודיעה החברה כי תחליף את אחד המנכ"לים שלה, נואל פורז'ר ואת מנכ"ל איירבוס - גוסטב האמברט, על רקע חשיפת העיכוב בהשקת מטוס ‡הסופר‡ ג'מבו 380A.
אז מה אם הוא ילד קטן זה לא אומר שמותר לו להגעיל אנשים ולחטט באף בתוך ‡הסופר‡
נראה לי שנדבר בעיקר על העניין של מלחמות וקומיקס סופר גיבורים ועל איך גם מעט ‡הסופר‡ גיבורים הישראלים צמחו בתקופות מלחמה
לקראת ‡הסופר‡ קלאסיקו ניתקתי את הטלוויזיה והשארתי לאישתי הקלטה שלי מקריא את הביוגרפיה של מארק אדלמן .
אני שכחתי לקחת אוכל לעבודה היום, ועכשיו אני אצטרך להתמודד עם ‡הסופר‡ מרקט.
רז כהן, ‡הסופר‡ סאב של מנחם קורצקי, מחזיר לרעננה את היתרון ארבע דקות לאחר שנכנס כמחליף.
הבעיה עם ‡הסופר‡ אגו היא שכמו כל גיבורי העל, גם הוא בלתי מנוצח
עוד הנחה תוכניות רבות בערוץ הספורט (אלוף האלופים עם בקי גריפין) ובערוץ 2 (תחרות ‡הסופר‡ מודל) ושיחק בסדרות נוספות בתפקידי אורח והגיש את תוכנית הספורט זמן בייג'ינג לקראת האולימפיאדה בערוץ הראשון.
ב-1 בדצמבר 1967 הוקמה טייסת ‡הסופר‡ פרלון הראשונה, טייסת 27S.
בהתאם להתחייבותו של הרבוע הכחול, התלמידים אמנם אינם נחשפים ללוגו של הרשת רשתות השיווק בשיעורים, אבל מי צריך לוגו כשחלק מהשיעורים מועברים בין מדפי רשת מגה, השייכת לרבוע הכחול? ברבוע הכחול טוענים כי הפעילות נעשית לשם תרומה לקהילה ואינה משמשת ליחסי ציבור, אז מה אם בכתבה על הפרויקט ששודרה בערוץ 10 שוב צצו התלמידים בין מדפי ‡הסופר‡, של מגה, כמובן.
החברה ייצרה את מטוסי הקרב הסילוניים הראשונים בשרות חיל האוויר הצרפתי והידועים שבהם: ההוריקן (1949), המיסטר (1954), ‡הסופר‡ מיסטר (1955), המיראז' ועוד.
באופ"א כבר שקלו לבדוק את העניין בגמר ‡הסופר‡ קאפ של 2020, אך חזרו בהם בעקבות התנגדותן של החברות הקטנות בארגון.
אלופת הליגה תשחק מול אלופת ‡הסופר‡ ליג, ליגה המורכבת מקבוצות צרפתיות ואנגליות גם הם במתכונת של 13 שחקנים.
בינואר 1966 הוקמה טייסת חדשה, טייסת 114, שנקראה "טייסת ‡הסופר‡ פרלון" (מאוחר יותר הוחלף שמה ל"טייסת מובילי הלילה").
בשנת 1968 רכשה ישראל מארצות הברית את ראשוני מסוקי התובלה הבינוניים, בל 205 שהחלו לשמש כבר באותה השנה בין היתר להסקת כוחות מיוחדים והחליפו במידה רבה את מסוקי ‡הסופר‡ פרלון.
במשך שנים ארוכות, האירופים שלטו בפלח ‡הסופר‡ מיני, בזכות מכוניות שהיו הכי מעוצבות, זריזות ואיכותיות.
בשנת 2005 פונטו הייתה מכונית ‡הסופר‡ מיני הנמכרת הרביעית באירופה.
‡הסופר‡ מיני הזולה בישראל׃ רנו קליאו תוזל - לקראת סוף חייה
גאייגו ערך 250 הופעות ליגה במדי ריאל מדריד, ובתשע העונות במדיה זכה בארבע אליפויות, שני גביעים, שני גביעי אופ"א, ‡הסופר‡ קאפ הספרדי וגביע הליגה הספרדית.
זאת לעומת משחקים סופר אדטיביים ששקולים מונוטונית רק למשחקים אחרים המקיימים את תכונות ‡הסופר‡ אדיטיביות.
על מנת למשוך את ‡הסופר‡ עשירים אישר הנסיך אלברט השני את תוכנית הרחבת השטח האורבני מעבר מוץ לחופי הנסיכות, שתכלול הוספת 0.06 קמ"ר למונקו.
לרגע נדמה היה שהיוניקלו זה ‡הסופר‡ טנקר החדש.
‡הסופר‡ שלי יותר גדול
‡הסופר‡ ליג ההודית (בהינדי: इडयन सपर लग) היא ליגת הכדורגל הבכירה של הודו, לצד ה-I-League.
מארקי צילם תשע שעות של חומרי גלם בסיבוב האירופי שנמשך כשבועיים, במצלמת ‡הסופר‡ שמונה שלו.
מה פתאום, בעל ‡הסופר‡ הוא חרדי והוא מחייב אותם להתלבש כמוהו, גם בעל הסופר לא עובד, הוא רק גונב ועושק.
‡הסופר‡ אנג'לים של עמק הסיליקון מתחילים להשקיע בישראל.
יש לי רעיון שיכול באופן מיידי להוזיל את מוצרי ‡הסופר‡ בלפחות 50% באפס השקעה מבלי לפגום ברווחים.
יש לציין שבמקביל לשתי התוכניות שודר בערוץ הספורט משחק ‡הסופר‡ קלאסיקו בין ברצלונה וריאל מדריד שייתכן שמשך גם הוא חלק מהצופים.
וונסינק יצר סקאלה של ניקוד, מ–1 עד 100, כדי לדרג עד כמה הבית, ‡הסופר‡, המסעדה, הקפטריה, מותאמים כדי לגרום לנו לאכול בריא יותר.
הנסיך הסעודי אל וליד בן טלאל, בעל המניות הגדול בחברת הפיננסים סיטי, הוא הרוכש הפרטי הראשון של ‡הסופר‡ ג'מבו - מטוס הנוסעים A380 של איירבוס - הגדול והיקר בעולם.
הג'ודוקא אודי וקס זכה אתמול במדליית זהב בטורניר ‡הסופר‡ A בטביליסי לאחר שגבר בגמר במשקל עד 66 ק"ג באיפון על חוסיין דמירל הטורקי , הישג המקרב אותו מאוד למשחקים האוליפיים באתונה.
אני צריך סבון פנים ואני ליד ‡הסופר‡ פארם.
דלק מצטרפת לשורת יבואנים שהפחיתו מחירים למכוניות ‡הסופר‡ מיני שלהם, המצוידות בתיבה ידנית - בהם קרסו, המשווקת את רנו קליאו וניסאן מיקרה ב-70 אלף שקל, צ'מפיון מוטורס, המציעה את סיאט איביזה באותו מחיר, וסקודה פאביה במחיר של 73 אלף שקל, טלקאר, המשווקת את קיה ריו החדשה עם מנוע 1.2 ליטר במחיר של 82 אלף שקל, ושלמה - המוכרת את אופל קורסה הידנית ב-85 אלף שקל.
ליד ‡הסופר‡ השאירו כל הלילה סחורה.
יצרנית המטוסים האירופית הודיעה בסוף פברואר כי תקצץ את המשרות ברחבי היבשת בארבע השנים הקרובות, ותמכור או תכניס שותפים בכמה ממפעליה, במסגרת מאמציה להתגבר על הנזק הכספי שספגה בעקבות סדרה של עיכובים בייצור מטוס ‡הסופר‡ ג'מבו A380.
הילה הבטיחה שתבקר את אמה יותר, הודתה בנימוס על הביקור ומיהרה לצאת אל המכונית שחיכתה לה ליד ‡הסופר‡.
אולם, בגומלין ‡הסופר‡ קאפ האירופי מול אסטון וילה הורחק חוליו אלברטו בכרטיס אדום וברצלונה הפסידה את התואר.
תחילתה של הפרשה ב-2003, כאשר קיבוץ יגור, הנמצא דרומית-מזרחית לחיפה, הגיש בקשה להיתר בנייה עבור ‡הסופר‡, אך הוועדה המחוזית לתכנון ובנייה במחוז חיפה הבהירה לקיבוץ כי היתר זה אינו תואם את מטרת התוכנית לשטח - בניית מבנים לשיווק תוצרת חקלאית.
יש משהו יותר מפחיד מהרגע הזה שמנשה נוי ניגש אליך באמצע ‡הסופר‡ ומתחיל לשיר?
נקקסה אף זכתה באלוף האלופים (‡הסופר‡ קאפ המקסיקני), שמוענק באופן אוטומטי לקבוצה שזוכה בדאבל.
איירבוס והחברה האם EADS נכנסו לקשיים בשל האיחורים בייצור ‡הסופר‡ ג'מבו A380.
וקצבאות עדיפות לדעתי על הורדת מע"מ על מזון שלא בפיקוח למשל - כך מי שיסובסד זה רק הנזקק ולא בעל ‡הסופר‡ שינצל זאת או כלל הציבור
בעונת 2008 הצטרף אוז'ייה לסבב אליפות העולם בראלי לצעירים (JWRC) והתחרה בקטגוריית ‡הסופר‡ 1600 כאשר הוא נוהג בסיטרואן C2.
בר של היינקין בתוך ‡הסופר‡
במשרד החקלאות טוענים כי האחריות לעלייה החדה במכירות נובעת מתרגילי משווקי ביצים, שהעלימו מהשוק את הביצים הרגילות - שהרווח עליהן נמוך מהרווח על הביצים ‡הסופר‡ טריות.
האמריקאית לינדסי וון זכתה בתחרות ‡הסופר‡ ג'י במסגרת אליפות העולם המתקיימת בוול דיזר בצרפת.
תגובות של הורים ישראליים שמצדיקים את הסרטון הנורא שהאב מכה את בנו באמצע ‡הסופר‡, עצוב.
אמא תמיד אמרה לי: אל תתחיל עם ‡הסופר‡ מודל של היום, תתחיל עם הסופר מודל של מחר
ב-2013 משתייכים כל מטוסי ‡הסופר‡ אטנדר לטייסת אחת, 17F.
את הופעת הבכורה שלו באינטר ערך קוטיניו ב-27 באוגוסט 2010, כשעלה כמחליף במהלך ‡הסופר‡ קאפ האירופי בהפסד 2-0 של הנראצורי לאתלטיקו מדריד שהייתה מחזיקת גביע הליגה האירופית.
בשורה לצרכנים: מוצרי מזון בפיקוח יחשפו במקום מרכזי ובולט על מדפי ‡הסופר‡: כך אישרה הבוקר ועדת הכלכלה.
מישהי מצאה אותו בסופר ברחוב ההגנה והוא איתה בתוך ‡הסופר‡, שוכב, יש מצב שזה הוא, ענבל בדרך אבל יש פקקים
בעלי החנות מעריכים כי הם יעמדו ביעד כאשר ייפתח ‡הסופר‡ מרקט באותו האגף, שעתיד להיות אחד מהעוגנים של הקניון.
כמו הזקנות התמהוניות עם שקיות הניילון ועגלת ‡הסופר‡ החלודה, הם מחטטים בפחי האשפה של הטוקבקים, מחלצים משם ידיעות מוזרות ומשמימות, מדרגים אותן לפי מספר התגובות גסות הרוח, העילגות והתוקפניות (או לחלופין הצדקניות, המתייפייפות והרגשניות), ולינוי בר גפן קוראת אותן מול המצלמה.
לו"ז אפשר להחביא, מאות שוטרים ואנשי אבטחה קשה להסתיר: התקשורת בטוסקנה מציגה עכשיו תמונות של מלון 4 העונות ‡הסופר‡ יוקרתי נצו
הכי לא, זה שיש אזעקה כשאת ליד ‡הסופר‡, ואז במרחב המוגן את מוצאת את עצמך ליד את זה שהיה פעם בכיתה שלך וסירבת לו פעמיים
רמת הנעכלות הגבוהה ביותר מופיעה במזון ‡הסופר‡ פרימיום (92%), אך ההבדל בינו לבין מזון הפרימיום פחות משמעותי ולכן כדאי להתייחס בהשוואה בין השניים להיבט הכספי.
אבל כמו כל ילד ישראלי שונא אבוקדאים שגדל לבוגר שמאוהב בהם, כך גם העולם כולו מגלה באיחור את ‡הסופר‡ פוד העתיק בעולם.
אוסטרליה  אוסטרליה: נרכש לחימוש מסוקי ‡הסופר‡ סיספרייט של הצי המלכותי האוסטרלי
כדרכו ימציא נתניהו מעשייה תקשורתית כדי להתנער במיומנות מכל אחריות, ויאתר את הפתרון השטחי ביותר, את ‡הסופר‡ טנקר הבא.
העיצוב החיצוני של הבראבו מזכיר את זה של הגרנדה פונטו, מכונית ‡הסופר‡ מיני של פיאט, שזוכה להצלחה רבה באירופה.
בתוך שנה וחצי נגסה גטס בנתח של 39.0% משוק מכוניות ‡הסופר‡ מיני, בעוד שהנתח של הפיאט פונטו שמחיר הבסיס שלה 95 אלף שקל והפיג'ו 206 שמחיר הבסיס שלה 105 אלף שקל, הצטמק ל-8.9% ו-5.6% בהתאמה.
בעקבות הזכייה בגביע אירופה, השתתפה קבוצתו במשחק ‡הסופר‡ קאפ האירופי, ובו עלה לקטוש בהרכב בניצחון 1-0 על דינמו קייב.
בהמשך למגמה של השנים האחרונות, ניתן לקנות עוגות גבינה מוכנות גם במקררי ‡הסופר‡.
עוד שעה וחצי זה מתחיל: ‡הסופר‡ קלאסיקו, מחזיקה אצבעות למסי שיכבוש את ה500 שלו.
הונדה יוצאת במסע פרסום לרגל תחילת שיווק דגם ג'אז, בקטגוריית ‡הסופר‡ מיני.
בדיעבד התברר, כי מסוק ‡הסופר‡ פרלון לא היה מסוגל לבצע את העברת השריוניות באוויר ורק מטוסי התובלה הצליחו בהעברתן האווירית.
בשנת 1979 הוקם באופן לא רשמי מפעל ‡הסופר‡ קאפ הפורטוגלי.
ב-11 באוגוסט 2012 ערך אסמואה את הופעת הבכורה שלו במועדון, כששיחק 120 דקות והבקיע שער בניצחון 4-2 על נאפולי במסגרת ‡הסופר‡ קאפ האיטלקי.
ניתן לראות זאת בנעלי הספורט ‡הסופר‡ מתוחכמות שהוצגו על המסלולים, בשימוש בבדים שלקוחים מעולמות הספורט השונים, בגזרות נינוחות או כאלה שדווקא מבליטות את הטורסו הגברי ובאלמנטים גרפיים וצבעוניים.
הפרק הנצפה ביותר של האוס היה הפרק ה-11 בעונה הרביעית ("Frozen"), ששודר לאחר ‡הסופר‡ בול ה-42 וזכה לכ-29 מיליון צופים[52].
אומוניה זכתה ב-20 תוארי אליפות, ב-14 גביעי קפריסין וב-16 גביעי ‡הסופר‡ קאפ הקפריסאי.
כבר בפתיחת העונה זכתה אנדרלכט בתואר ‡הסופר‡ קאפ האירופי, לאחר שגברה בשני מפגשים על אלופת אירופה המכהנת באיירן מינכן.
‡הסופר‡ מודל היידי קלום הגרמניה הצילה את בנה ושתי מטפלותיו מנחשול אימתני
שאני אחלק להן תפקידים? אתה מנסה לסכסך אותי אם הנשים ‡הסופר‡ חזקות אלה? אתה חושב שיש לי משאלת מוות?
הצלחת הליגה בשנים אלו הביאה עניין לבעלי החברות הגדולות שרצו להניח את ידם למטרת רווח ובאמצע שנות ה-90 התחילה מלחמה שהתמקדה בעיקר בזכויות השידור ואיזה קבוצות ישארו בליגה ליגת הרוגבי האוסטרלי חסלה את ‡הסופר‡ ליג במספר הקבוצות ובמשכורות הגבוהות ששילמו לשחקניהם.
חיל האוויר הישראלי מפעיל את מטוס ‡הסופר‡ קינג אייר B200 מאז 1984.
חדשות2: עדות מהתופת: הגיע רק בשביל להרוג: רודי חדד היה בתוך ‡הסופר‡ הכשר בפריז בזמן שהמחבל
‡הסופר‡ טוניקה היא צליל לא יציב, היות שהיא לא חלק מהמשולש של הטוניקה, והיא יכולה להפתר למעלה למדיאנטה או למטה לטוניקה.
כולל גביע המלך הספרדי, ‡הסופר‡ קאפ הספרדי, גביע ה-FA, גביע הליגה האנגלית ומגן הקהילה.
במהלך תקופה ערך 153 הופעות ליגה, בהן כבש שער אחד וזכה עם הקבוצה בעשרה תארים - אליפות אירופה, גביע אופ"א, שלוש אליפויות איטליה, קופה איטליה, ‡הסופר‡ קאפ האירופי, הגביע הביניבשתי ופעמיים בסופר קאפ האיטלקי.
בשנת 1980 החליפו מסוקי ווסטלנד לינקס את מסוקי ‡הסופר‡ פרלון במשימות לוחמה נגד צוללות, ושייטת 32F הוסבה למשימות תובלה והצלה.
אם שואלים אותי, עדיין לא נמצא ‡הסופר‡ טנקר של בועת הנדל"ן, אבל העיקר שביבי ציין שלא מעניין אותו אם קוראים לאמירות שלו ספין או לא.
לא משנה כמה חניות יהיו ליד ‡הסופר‡ תמיד חצי מהם יהיו תפוסות ע"י עגלות #החוקים
כמו כן, אייאקס עם ארי האן ניצחה גם במשחק הגביע הביניבשתי, ופעמיים במשחקי ‡הסופר‡ קאפ האירופי, וכן זכתה במדינתה בשלוש אליפויות ושלושה גביעים.
הצצתי בו כי חששתי שטעיתי במקום וזה אינו ‡הסופר‡
ניתן להשיג אותו רק ברשת ‡הסופר‡ פארם.
רגע של תשוקה באוטובוס ביני ובין הגברת הזקנה עם עגלת ‡הסופר‡ שחוסמת את המעבר, כשבאופן מקרי הידיים שלנו נפגשו על העמוד.
מסתבר שיש הערב הופעה של שאנן סטריט בחניה ליד ‡הסופר‡ השכונתי.
באליפות העולם בסקי אלפיני ב-2009 זכתה במדליית כסף בתחרות הגלישה במורד לאחר לינדזי וון, ובמדליית כסף בתחרות ‡הסופר‡ משולב לאחר קתרין זטל האוסטרית.
מרכז המזון זכה להיות ‡הסופר‡ מרקט הגדול ביותר במזה"ת, עם 30,000 - 70,000 פריטים ב 20,000 מ"ר שהם שתי קומות מסחר ומסעדות, וארבע קומות חנייה, סה"כ 53,000 מ"ר.
צרכנים שביקשו לרכוש בימים האחרונים ברשת ‡הסופר‡ פארם תחליפי חלב של חברת רמדיה לגילאי 6-0 או 12-6, לא מצאו את המוצר על המדפים.
בארץ אתה מנסה להיכנס לאוטו אחרי ‡הסופר‡ וקשה לך לפתוח את הדלת בלי להיתקע באוטו שליד.
המרפאה שלי נמצאת בגילה, המכבסה שלי בגילה, ‡הסופר‡ שאני קונה בו נמצא בירושלים.
בית משפט השלום בהרצליה דחה באחרונה את תביעת לשון הרע שהגישה רשת ‡הסופר‡ פארם נגד גבי גזית, וקבע כי התביעה מתייחסת לעניינים שוליים שהוענק להם משקל יתר באורח מלאכותי.
בביס התיכון ‡הסופר‡ יוקרתי.
הם רוצים שתקל על בעל ‡הסופר‡ לייקר מחירים בין רגע.
היו תקופות, גם בשנים האחרונות, שנשיאי ריאל וברצלונה למשל סירבו לשבת זה על יד זה במשחקי ‡הסופר‡ קלאסיקו, בייחוד בתקופה שג'וספ לואיס נונייז היה נשיא ברצלונה ולורנצו סאנז כבר היה נשיא ריאל מדריד.
למכונית ‡הסופר‡ זולה, ננו של טאטא, נדרשו שש שנים להגיע לשוק, אבל היא מגיעה בדיוק ברגע הנכון.
זוהי הסיבה שלא יכול היה לוותר על תנור פחמים קטן ממנו הוא מנפיק ארבעה סוגי אמפנדס, הכי רחוקים מהמאפים הקפואים שהכרתם במקררי ‡הסופר‡
עידן המסוקים הכבדים נפתח בהקמת טייסת ‡הסופר‡ פרלון ("צרעה"), טייסת 114, מסוק תובלה כבד מתוצרת צרפת בעל יכולות אמפיביות.
תו"כ כתיבת הציוץ האחרון מקבלת סמס משני שנמצאת *בתוך* ‡הסופר‡ פארם בנוסח: "הצילו!".
היא גם מתקשה להחליט איזה קהל היא מעוניינת להעצים – את הקהילה האתיופית שממנה היא הגיעה אך חוששת לדבר בשמה, או את האנשים "השקופים" והמושתקים – עובדי הניקיון, הקופאיות ‡הסופר‡, המאבטחים בקניון, המלצרים ושוטפי הכלים.
התחושה הזו מקבלת גיבוי מהתמהיל הבנאלי של החנויות, שנראה שמוקמו שם כדי לא להפריע לתשומת הלב של הלקוחות ועגלות ‡הסופר‡ שלהם.
בסוף גנבתי אותם מהגן ב15:10 והעמסתי אותם על עגלת ‡הסופר‡ שהשארתי בחצר הגן אתמול בבוקר הגענו הביתה והחזרתי את העגלה למקום ממנו סחבתי אותה אתמול
הפרסומת שודרה ביום ראשון השבוע בזמן ‡הסופר‡ בול, משחק הגמר של ליגת הפוטבול האמריקאית.
להוא בתל אביב מול החנות שעונים ליד המכולת של דויד בפינה שם של ‡הסופר‡ של אהרון ?
שלום בן ישעיה, בעל חנות השוכנת מול הסופרמרקט, סיפר כי עמד על המדרגות המובילות לחנותו כשפניו אל הסופרמרקט, לפתע שמע פיצוץ עז וכשהביט ראה את דלת ‡הסופר‡ עפה באוויר מעוצמת הפיצוץ.
באפריל אותה שנה נקלטו בטייסת מסוקי ‡הסופר‡ פרלון הראשונים.
לדברי מנהל חטיבת הונדה ביבואנית מאיר רכבים, אורי גלבוע, "אנו צופים כי עד סוף 2003 נהפוך לגורם משמעותי בקטגוריית ‡הסופר‡ מיני ונגיע ל-1,500 מסירות רכבים".
קבוצת ‡הסופר‡ גיבורים, אותה הפיק לי יחד עם המאייר ג'ק קירבי, שבתה את דמיונם של מתבגרים ומבוגרים כאחד מדור הבייבי-בומרס שלאחר מלחמת העולם השנייה.
אירועים לדוגמה הם טיסה ראשונה בקו כלשהו או ‡הסופר‡ בול.
איך זה לנהוג ולא לראות רק את החתולים הפצועים, הכלבים המשוטטים, הזקנה עם הפחיות, הזקן עם עגלת ‡הסופר‡ עם הברזל?
הרצליה פיתוח הנשיא פינת המגינים- מרכז מסחרי הנשיא פינת קרן היסוד - ליד המסעדה וינגייט פינת גלי תכלת - גן שמואל תמיר וינגייט פינת מדינת היהודים - ליד בית הספר שער הים פינת הנשיא - ליד ‡הסופר‡
במהלך השנים פותחו דגמים רבים של המסוק, ביניהם ‡הסופר‡ סטאליון.
חברות הטכנולוגיה הגדולות, ובעיקר אלו הפועלות בסביבה ‡הסופר‡ תחרותית של תעשיית הסמארטפונים והטאבלטים - מתחילת להתנהג כמו האולפנים ההוליוודיים.
רולס רויס מספקת את המנועים להזמנה האחרונה שביצעה אמירטס של 50 מטוסים וג'נרל אלקטריק יחד עם פראט אנד וויטני סיפקו את מנועי 90 מטוסי ‡הסופר‡ ג'מבו הקודמים של אמירטס.
כמה את מנותקת מאחד ועד להאמין לי שצבע השיער שחור-כחול שאני קונה מיועד לי למרות שאני קירח?? מה נסגר עם יועצות היופי של ‡הסופר‡ פארם??
ומה אתם יודעים - באותו ‡הסופר‡!
מומחים רבים סבורים שהנפגעים העיקריים ממתקפת ‡הסופר‡ פוד הם מזונות טובים ונגישים יחסית, כמו תפוחים ותפוזים, שבגלל זמינותם היחסית אין להם סיכוי להיות מתויגים כסופר פוד ועדיין הם טובים דיים.
השריונית אמורה הייתה, על פי דיווחי היצרן, להיות יבילת אוויר לטווחים ארוכים במסוקי ‡הסופר‡ פרלון.
מחזיק שני גביעי ‡הסופר‡ קאפ הרוסי (2003, 2005)
האיביזה סימן-IV, הייתה הראשונה מקבוצת פולקסווגן להשתמש בפלטפורמת ‡הסופר‡ מיני החדשה של הקבוצה (PQ25) לפני הדור החמישי של הפולו והאאודי A1.
‡הסופר‡ של משפחת שהן ריק יותר מכרגיל.
לפי גישתו של פרויד החרדה נוצרת על ידי המבנה הראשוני והיצרי של האישיות, במאבק בין דרישות הסתמי (איד) לבין ‡הסופר‡ אגו.
אך אין לשכוח את התובנה מאירת העיניים של פרויד, על פיה ‡הסופר‡ אגו — אותה ערכאה נפשית שמגבילה את היצרים ואוכפת את הנורמות החברתיות — היא כוח אלים לא פחות מהיצר עצמו.
אבא שלי הגבר מסמס לי בזמן ‡הסופר‡ קלאסיקו כי הוא בכלל יותר בקטע של כדורסל
בעקבות הזכייה השתתפה הקבוצה, ואף זכתה, בתוארי ‡הסופר‡ קאפ האירופי (ניצחון כפול על אייאקס) והגביע הביניבשתי, לאחר ניצחון 2-1 בהארכה על פניארול.
ומה עם זה שרבתי עם אחותי באמצע ‡הסופר‡ כמעט מכות ?
חדשות ערוץ 2: ביצים מסוכנות: סכנת הסלמונלה שאורבת לנו על מדפי ‡הסופר‡
ואז אנחנו רבים באמצע ‡הסופר‡ כי הוא קיבל צו 8 ומתעקש ללכת.
אליפות ‡הסופר‡ ליג (1): 2011
הגידול נבע, בין היתר, מהשקת מכונית ‡הסופר‡ מיני מאזדה 2 ב-2008.
אבל אחרי הגרלת שמינית הגמר ‡הסופר‡ קשה שקיבלו האנגליות שלשום, קשה להאמין שהן יצליחו לשלוח שלוש נציגות לחצי הגמר גם השנה.
ספורט1, כחובב יוונים אני מאוד נעלב כשאתם קוראים לפנאתינייקוס-אולימפיאקוס "‡הסופר‡ קלאסיקו היווני"
בשלב הראשון הוצאו מהשירות כמה סוגי מטוסים כמו מסוקי הקנברה (Canberra B(1)12), ‡הסופר‡ פרלון והווסטלנד וואספ (Westland Wasp) ומטוסי הקודו (Kudu) ומטוסי ה- Piaggio P.166.
ג'רמי וורינר קבע שיא קריירה, כשניצח בריצת 400 מטר בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי בשטוקהולם בזמן של 43.50 שניות, התוצאה השישית בכל הזמנים.
אמרנו שאם נעשה את זה אז אנחנו לא נעשה את הסצנות ‡הסופר‡ אינטנסיביות של המחט שננעצת בזרוע, העין שנפקחת פתאום, זה לא מה שאנחנו רוצים להראות.
באוגוסט 2010, שיחקה הקבוצה נגד אולימפיק מארסיי, במסגרת גמר ‡הסופר‡ קאפ הצרפתי.
אני ממש חייבת להסניף את הריח שלך,בעניין אחר ‡הסופר‡ פארם פתוח עכשיו?
השאלה הגדולה היא איך הגענו למגוון דל כל כך על מדפי ‡הסופר‡, והאם יכול להיות שהמגוון הדל משרת את כל הנוגעים בדבר?
סן חוסה הבקיע את השער הראשון בניצחון 0-4 נגד ברצלונה במסגרת ‡הסופר‡ קאפ הספרדי שהיה גם התואר הראשון של השחקן.
בקיץ 2009 עבר לסלובן ברטיסלבה, שם ערך את הופעת הבכורה ב-5 ביולי במשחק ‡הסופר‡ קאפ הסלובקי, שבו סלובן ניצחה 0-2 את קושיצה וזכתה בגביע.
שירות כזה גם אנחנו היינו רוצים - לעבור עם האוטו ליד ‡הסופר‡, ולקבל את המצרכים בלי לחנות
פרויד טען שעם ההתבגרות אנחנו מפנימים את קול הורינו אשר הופך לקולנו הפנימי, לו קרא ‡הסופר‡ אגו, או- מצפון אם תרצו.
קרולינה מספרת את זה בזמן שהיא צועדת לכיוון ‡הסופר‡ כדי לעזור לבן זוגה עם הקניות של שישי בבוקר.
יכול להיות ששכחתי אותה בסופר? ואולי בעירייה, כשרשמתי את הילד לגן? אבל העירייה היתה לפני ‡הסופר‡, ושם בטוח הצגתי תעודה, אני משוכנע.
‡הסופר‡ קאפ האירופי (2): 2011, 2015
ברשת ‡הסופר‡ פארם מעריכים, כי יוכלו להמשיך לספק מים בהתאם לדרישה הנוכחית במשך חודש לפחות.
מחכה לו חצי שעה באוטו ליד ‡הסופר‡.
"נתניהו לא מכיר את ההתלבטות מול מדפי ‡הסופר‡"
רוטר: נחום ביתן מיינות ביתן נחשף - כתבת פרופיל על בעל ‡הסופר‡ שהפך לאיש החזק בתחום המזון
כשיניב גרין עולה מהספסל, זה הספסל בדרך לבית האבות ליד ‡הסופר‡ מייד אחרי שהאכיל את היונים?
אצל הכלבים, אגב, לא ניכרת כל העדפה למזון ‡הסופר‡ פרימיום על מזונות הפרימיום.
אלכס אברבוך יתחרה מחר בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי בלוזאן.
בהשוואה למחירי ‡הסופר‡ הפערים אף גדלו ונמצא כי רשתות השיווק מציעות את המוצרים שנבדקו בכ-25% יותר בממוצע.
ריאל מדריד השתיקה הערב את כל המבקרים שטענו כי היא מצויה במשבר, כאשר ניצחה את ברצלונה 1-2 בגומלין ‡הסופר‡ קאפ הספרדי, מחקה את ההפסד מהמשחק הראשון, וזכתה בתואר הראשון של העונה, בזכות שערי חוץ.
אל חשבון הבנק שלנו, אל סניף ‡הסופר‡ הקרוב.
ב-4 באוגוסט 2017 רודי ערך את הופעת הבכורה הרשמית שלו בבאיירן מינכן במשחק ‡הסופר‡ קאפ הגרמני מול בורוסיה דורטמונד, שהסתיים בתיקו 2-2, והוכרע לטובתה של באיירן מינכן בבעיטות הכרעה מ-11 מטרים.
מטוס כל התרסק ליד ‡הסופר‡ לנד.
ישראל, מתברר היא שחקנית בולטת בתחום הבשר המתורבת, לצד הולנד וארצות הברית, אף שעדיין אין מה להציג על מדפי ‡הסופר‡.
למרות שגם זוג מסוקי ‡הסופר‡ פרלון התגלו על ידי המצרים, הוחלט להמשיך את "מבצע ששת".
המחשבה כאילו בעל ‡הסופר‡ מחפש לדפוק את הקונים מופרכת
בנוסף, הן מתכננות מוצר חדש - "סופר-תיק" - שמיועד כתחליף לשקיות ‡הסופר‡, זאת על אף ששקיות הבד נמכרות נהדר.
קראו לנו אובססיביים, אבל מצאנו את הכפיל החו"לי של ‡הסופר‡ מודל הישראלית.
הצנחנים וגולני פרקו את הפגזים באמצעות עגלות מיוחדות שנבנו לשם כך, כל כוח הציב את שתי המרגמות באזימוט 25 מעלות והחלו להפגיז את המחנה המצרי כאשר אחד ממסוקי ‡הסופר‡ פרלון ריחף מעל השטח ובו מפקד טייסת 114 רס"ן אברהם פרי ששימש כ"קציני תצפית ארטילרית" ודווחו לרגמים על הפגיעות ותיקנו את כוונון הירי וכן ביצעו חסימות לאבטחת הכוח המפגיז.
במסגרת חוזה זה נתבקשה VSI לספק לבואינג כ-300 מערכות מתוחכמות למטוסי F-15s ו-F-16s של חיל האוויר האמריקאי כמו גם למטוסי ‡הסופר‡ הורנטס של חיל הים של מדינה זו.
בית משפט השלום בהרצליה דחה שלשום בקשה למחיקת כתב הגנה שהגישה ההסתדרות בתביעת לשון הרע שהגישה נגדה רשת ‡הסופר‡ פארם.
Assassin's Creed: Brotherhood הוא ספר המשך לסדרת Assassin's Creed, נתכב בידי אוליבר באודן ויצא לאור בעזרת Penguin Books. זוהי גרסת ‡הסופר‡ של המשחק Assassin's Creed: Brotherhood בדיוק כמו הספר הקודם.
מטוסי ‡הסופר‡ אטנדר הראשונים סופקו החל מיוני 1978.
המטוסים יועדו למשימות יירוט עד שנת 1963 שבה נקלטו מטוסי המיראז' 3 החדישים שהיו עדיפים במשימות יירוט, אז הועברו מטוסי ‡הסופר‡ מיסטר למשימות תקיפת קרקע בלבד.
• למה בחרת דווקא בתיאוריית ‡הסופר‡ סימטריה?
"התשובות הרגילות, אתה יודע, מוצרי ‡הסופר‡ מרקט הרוחני, משמעות החיים היא להשתפר, להתכונן לעולם הבא, אנחנו כאן רק בתחנת מעבר, וכל הבלה־בלה־הזה".
חברת החכרת המטוסים השנייה בגודלה בעולם תרכוש 80 מטוסי איירבוס ממשפחת A320 - בהם מטוסי A318 עם 107 מושבים ו-A321 עם 185 מושבים, 21 מטוסים מדגם A330 בגודל בינוני, וחמישה מטוסים מדגם ‡הסופר‡ ג'מבו A380.
הוא לא שותף בניצחון על פורטו במסגרת ‡הסופר‡ קאפ האירופי, ורשם הופעת ליגה בודדת בכל חצי העונה הראשונה.
מי מרוויח? בעל ‡הסופר‡ - המחירים עלו.
"אי אפשר להפריד בין צילום אופנה לאופנה", היא אומרת, "בטח לא היום, בעידן ‡הסופר‡ דיגיטלי, כשכל אחד שולף אייפון וחושב שהוא צלם מעניין".
ירושלים: במדרחוב ליד ‡הסופר‡ פארם נתפסה מחבלת ככל הנראה התכוונה לדקור מכיוון שסכין היה בידה.
מיקלה דורפמייסטר ניצחה בתחרות ‡הסופר‡ ג'י וזכתה בזהב שני שלה בטורינו אחרי הגלישה במורד.
כך למשל, משחת השיניים הקלאסית של קולגייט רשמה ירידת מחירים של כ-14% בין אפריל לאוקטובר (יודגש כי ללא נתוני ‡הסופר‡ פארם, רמת המחירים בשוק בין אפריל לנובמבר ירדה בכ-20%); בדאודורנט גברים ספיד סטיק - ירידת מחיר של כ-8% ובדאודורנט גברים ג'ילט - פער של כ-6%.
המדור השבועי שוב כאן, והפעם אנחנו עם הכוכבים של הליגות באפריקה, ‡הסופר‡ קלאסיקו של הונדורס ומשחק העונה בעומאן
69 משרות בכל הארץ ברשת ‡הסופר‡ פארם.
אם צרת רבים - בעיקר בעולם - היא חצי נחמה, הרי שתמצאו אותה בראיון המרכזי בגיליון עם כריסטיה פרילנד, עיתונאית בכירה ברויטרס ולשעבר ב"פייננשל טיימס", שפירסמה לפני חצי שנה את הספר "הפלוטוקרטים - עלייתם של ‡הסופר‡ עשירים הגלובליים ונפילתם של כל היתר", שבו היא מתחקה אחר הקאסטה הגלובלית החדשה שצמחה בעולם ב–30 השנים האחרונות ואחר הדרך שבה היא חושבת, חיה, פועלת ומשפיעה על שאר בני התמותה.
אם את שולחת לו הודעה באמצע ‡הסופר‡ קלאסיקו והוא עונה לך,הוא האחד!
כמו כן, היא זוכה להשתתף במשחק ‡הסופר‡ קאפ הבולגרי בעונה שלאחר מכן.
‡הסופר‡ פרלון יוצר בגרסאות צבאיות ואזרחיות, אך רוב המשתמשים היו גופים צבאיים.
רשת ‡הסופר‡ פארם הוכיחה בשבע השנים האחרונות מהי עוצמתו של מותג על פרטי.
שש שנים לאחר הצגתה, מחליפה פיז'ו את ה-207, מכונית ‡הסופר‡ מיני שהיא הדגם הפופולרי ביותר בהיצע שלה.
רובנו מאמינים שכשאנחנו אוספים מוצר מהמדף לעגלת ‡הסופר‡, ואחר כך מהמזלג לפה, מישהו טרח לבדוק שהוא אינו מסוכן.
תנו לייק לדוגמנית והחצי השני של יהודה לוי, ‡הסופר‡ מודל שלומית מלכה שחוגגת היום 22!
הפרופיל ‡הסופר‡ קריטי מקטין את הגרר, משפר את יכולת השיוט של המטוס ומגדיל את היחס בין העילוי לגרר.
החל משנות ה-80 של המאה ה-20 מפעיל הצי של צבא השחרור העממי את מסוקי ‡הסופר‡ פרלון למשימות לוחמה נגד צוללות ומשימות חילוץ והצלה.
בנוסף, גנב הבקיע פנדל במהלך דו-קרב בעיטות עונשין נגד לודוגורץ ראזגרד במסגרת ‡הסופר‡ קאפ הבולגרי, בו זכתה בוטב אחרי ניצחון 4-5 בתום הדו-קרב.
חלק גדול ממדפי ‡הסופר‡ מוקדש לממתקים למיניהם, ואיכשהו נמצא גם מקום למבחר כלי בית מצ'וקמקים במחיר מבצע ולספרי בישול וילדים משנות ה-80.
רוני הוא ‡הסופר‡ מודל שלי.
שופרסל הודיעה על כמה שינויים באתר האינטרנט נט-סל, אותו תחל לקדם בסיסמה "נט-סל מביא את ‡הסופר‡ הביתה".
את שיאו האישי 2.38 מטר השיג בתחרות ‡הסופר‡ גרנד פרי בלונדון ביולי 2008.
מי שגויס למשימה ‡הסופר‡ מורכבת היה לא אחר מהבעלים אלכס שניידר.
האם יש עוד סיכוי לראות את ‡הסופר‡ גרופ הזאת יחד על במה?
בשעתו נשא ‡הסופר‡ פרלון בתואר המסוק העוצמתי ביותר באירופה והמסוק המהיר ביותר בעולם.
לכן אפשר להציע את ‡הסופר‡ פוד למינהו כפתרון מצוין למי שרוצים לאכול בריא אבל מדי פעם מתאווים לקישוט אקזוטי או לגיוון יוצא דופן.
חולי צליאק רבים מעידים על כך שחייהם נעשו קלים יותר בשנים האחרונות, כשעוד ועוד מוצרים ללא גלוטן מצטרפים למדפי ‡הסופר‡
סיפור בני ישראל במצרים משאיר עלי הרבה רושם, מושך ומענין מאד- אבל הרבה פחות מרשים הוא היעדר מוצרים רבים מאד שאין להם כל קשר לחמץ ממדפי ‡הסופר‡.
לא נראה לי שהתשובה הזאת תרמה לשיפור המצב, העיר ‡הסופר‡
אריאן רובן ספג אדום (גם הוא לא מוצדק) ומרסלו צהוב, ושניהם יחמיצו את ‡הסופר‡ קלאסיקו, עוד מכה לשורת הפציעות.
במקרה של חומרי גלם ומוצרים אחרים שכן נמצאים כבר על מדפי ‡הסופר‡, אפשר לומר כי באופן כללי מחיריהם בחנויות המתמחות אטרקטיביים יותר.
‡הסופר‡ גרופ, הוא אמר.
בשנת 2004 הוקמה "‡הסופר‡ ליג הסינית" והג'יא ליגה (ששימשה אז כליגה הראשונה) הפכה לליגה השנייה.
ב-1998 נפתחה הליגה עם 20 קבוצות אך ‡הסופר‡ ליג החליטה לסגור את האנטר מרינרס ואת פרת' ואילו הARL סגרה את דרום קווינסלנד קראשרס, אדלייד ראמס ואת גולד קוסט צ'ארג'רס שהיו מהמועדונים הכי פחות רווחיים.
אז האם חלב מקקים הוא "‡הסופר‡ פוד הבא"? מאחר ואין הגדרה למה זה באמת "אוכל על", חלב המקקים בהחלט יכול להיות כזה אך לא נראה שאת ההפוך שלכם תבקשו בקרוב מהבריסטה "עם חלב מקק".
במתווה אותו תיארו כורש ובכר פסע גם בית המשפט המחוזי, והחל בבדיקת ההסכם שבין הקניון לבין ‡הסופר‡ פארם, על פי הוראות סעיף 2 (א) לחוק.
עגלה בתוך ‡הסופר‡ תמיד בקושי תיסע אבל אם תעזוב אותה ליד האוטו היא תגיע עד לסוף החניה
לפי התאוריה הפסיכואנליטית, תחושת החרדה נוצרת על ידי המבנה הראשוני והיצרי של האישיות, הסתמי (איד) המתמודד עם דרישות המציאות ועם ‡הסופר‡ אגו.
ליד ‡הסופר‡ שלי אוספים אוכל לחיילים.
בשנת 2015 אירח האצטדיון את גמר ‡הסופר‡ קאפ האירופי בו גברה ברצלונה על סביליה בתוצאה 5-4.
העסקה תאריך את ייצור דגם ה-A380 עד 2029 אם אמירטס אכן תרכוש את כל המטוסים, כך מסרה איירבוס שעד לאחרונה הכירה בעובדה כי ייצור ‡הסופר‡ ג'מבו עשוי להיפסק אם לא תתקבל הזמנה חדשה.
ההוראות ‡הסופר‡-מורכבות של נוהלי הפתיחה באש, למשל, נעלמו.
אין לנו שום דבר נגד בעל ‡הסופר‡.
ישראל היא דמוקרטיה, זכויות פרט, זכויות אזרחיות, רגישות מוסרית, בית משפט אקטיביסטי, תקשורת חופשית, ובקיצור, אחת המדינות ‡הסופר‡ חופשיות.
ולמה אין קונדומים בשופרסל? אני מעדיף לאונן ולא לנסוע עד ‡הסופר‡ פארם עכשיו
מח עזרן, מי מכם נמצא/גר במדינה בחו"ל ו/או יודע מה מצב פתיחת ‡הסופר‡ מרקטים שם בסופ"שים? גרמניה ולונדון יש לי, ותודה לדניאל
בנוסף ליינות מבוססי עינב סנג'ובזה, רבים מיינות ‡הסופר‡ טוסקן הידועים מבוססים על "ממסך-בורדו", כלומר על שילוב זנים שונים של ענבים מאזור בורדו (במיוחד קברנה סוביניון ומרלו).
פינוי הלוחמים התבצע על ידי מסוקי ‡הסופר‡ פרלון ללא הפרעה.
שתי גורות יונקות, כבר עם שיניים שצומחות, שננטשו פעמיים ליד ‡הסופר‡ בבית שמש, זקוקות לאומנה דחופה.
הרוסיה בת ה-22 שיפרה ביום שישי בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי בקריסטל פאלאס את שיאה הטרי בסנטימטר נוסף כשעברה גובה של 4.90 מ'.
הראשונה והחשובה מביניהן היא באיזו מידה ממלאים ‡הסופר‡ פוד למיניהם את הצורך של כולנו במזון נוחות שניתן, בלי להתאמץ, לשפוך מתוך שקית ולאכול.
למשחק יש יכולת חדשה הנפוצה בכל המשחק: ‡הסופר‡ בלוט הנותן למריו יכולת לדאות באוויר ולהידבק לקירות.
בדיוק בגלל אנשים כמוני שעוברים עם עגלת ‡הסופר‡ ברווח הצר בין המכוניות אני מקפיד לא לחנות קרוב מדי לכניסה של הסופר.
צמיחת הגבישים מעוכבת בשל האופי הנוזל ‡הסופר‡ קריטי של המאגמה היוצרת את הקומטיט ואז מתרחשת בחטף על מנת ליצור את מרקם הספיניפקס.
תחנת הטלוויזיה הלבנונית "אל-מוסתקבל" (העתיד), שבבעלות ראש הממשלה רפיק אל-חרירי, הפיקה בשנה שעברה את התוכנית "‡הסופר‡ סטאר" - תחרות בין זמרים מתחילים מכל מדינות ערב, שנהפכה ללהיט ענק.
בשתי עונות אלה זכה פפייפנברגר גם במשחק ‡הסופר‡ קאפ האוסטרי, לאחר ניצחונות בתוצאה 1-2 על אוסטריה וינה ועל ראפיד וינה.
אמנות הפיתוי היא פאסה, עגלות ‡הסופר‡ גדולות, הכסף שלנו כוכב, עליו כולם מדברים באופן גלוי.
התמונות המרוטשות, הטקסטים הסמי-רוחניים שמתלווים אליהן וכמובן הבחירה ‡הסופר‡ מוקפדת של כל תמונה ותמונה הופכים אותה למקום שאליו אנשים בורחים בשביל אסקפיזם מאלחש.
במקום השלישי, עם הציון 3.3, מברשת השיניים של לייף (מותג הבית של רשת ‡הסופר‡ פארם).
אגב פרסומות ומעשי הונאה: ‡הסופר‡ ה.
למה אתה לא שולח מייל לבוס שלך ומבקש שידאגו לך לחניה ליד העבודה ולא 500 מטר ליד ‡הסופר‡?
הפקקים של יום חמישי הם כמו הקונה לפנייך שתקועה לך בקופת ‡הסופר‡ פארם, וחייבת לבדוק את כל הקופונים שאספה בחודש האחרון.
ביום ראשון הקרוב תארח ג'קסונויל שבפלורידה את משחק ‡הסופר‡ בול השנתי, הגמר של ליגת הפוטבול.
ואם סוחר זה אופי, עמית הוא ‡הסופר‡ מודל של הסוחרים: קר רוח, סבלני, יודע לחתוך, מוח אנליטי והכי הכי חשוב - אוהב את המסחר.
באפריל 2012, היא נבחרה על ידי ‡הסופר‡ ליג האנגלית להיות אחת משמונה שגרירות (שחקנית מכל קבוצה), שמטרתן הייתה לקדם את הליגה החדשה בעזרת הטוויטר.
‡הסופר‡ קאפ הטורקי: 2010
זה אידיאל של ‡הסופר‡ אגו: ‘אנא תקן אותי, עשה אותי סופר יצרני'.
גם סופו החליט להיענות לאתגר הקרח, ביבי נתן לו את הטלפון של ‡הסופר‡ טנקר
לא כל יום אנחנו זוכים לראות התנגשות חזיתית בין שתי ענקיות אינטרנט: מצד אחד חברת אוטומטיק שעומדת מאחורי וורדפרס, מערכת הווב הפופולרית, ומהצד השני פייסבוק שעומדת מאחורי ספריית React ‡הסופר‡ פופולרית.
כך, למשל, רשת ‡הסופר‡ פארם מציעה מגוון מבצעים ללקוחות שוחרי הכדורגל.
לוקחים כתבה מעולה על יחסי לברון-בלאט, שמבקרת את לברון ומשמעות מעמד ‡הסופר‡ סטאר בליגה והופכים אותה לעיסה צהובה,חבל
באוקטובר 2013 סיימו שלושה מטייסי טייסת 103 את הכשרתם בהטסת מטוס ‡הסופר‡ הרקולס בבסיס חיל האוויר האמריקאי בליטל רוק, ארקנסו ושבו לישראל כדי לאמן טייסים נוספים המיועדים לטייסת.
הנאשמים רשאים לבקש היתר לשימוש חורג שיאפשר להם להפעיל את הסופר באופן חוקי, אך זאת לתקופה של שנתיים בלבד - כשאם לא ישיגו את ההיתר, ייאלצו לסגור את ‡הסופר‡
בבחירות של 2008, נודעה לצירי העל חשיבות מיוחדת אחרי ‡הסופר‡ טיוזדיי כשהתברר שכנראה אף אחד משני המועמדים שנותרו, ברק אובמה והילרי קלינטון, לא יצליח לזכות ברוב מספיק רק מקרב הצירים המחויבים.
מבחינה זאת מיטיבים ‡הסופר‡ פוד למיניהם להמחיש עד כמה מידתיות, גם בהקשר של אוכל בריא, היא מלת המפתח.
‡הסופר‡ קאפ הרוסי: 2011, 2015, 2016
אני ואמא באמצע ‡הסופר‡ קונות שטויות מרחוק אני רואה פטיש , רצה לוקחת את הפטיש באה לאמא ובודקת לה רפלקסים !
‡הסופר‡ קאפ האיטלקי: 2012, 2013, 2015
ב-2014 שפט במשחק ‡הסופר‡ קלאסיקו, שנערך באצטדיון הבונבוניירה.
מדובר בקונפליקט בין תעשיית הרכב ‡הסופר‡ שמרנית, שנאחזת חזק בכיסא שלה, ששומרת על אותו מודל של ייצור רכב ושיווק רכב, עם אותם מנועי בעירה פנימית שמבזבזים את רוב האנרגיה שלהם על חום וחיכוך מיותר – לבין תעשייית ההייטק שמתקדמת במהירות האור.
ישנן שתי הצדקות לעיקרון ‡הסופר‡ סימטריה.
פורד פוקוס ניצבת מעל מכונית ‡הסופר‡ מיני, פורד פיאסטה, בהיררכיה של חברת פורד.
החברה החדשה שאותה ייסד, דאסו תעופה ייצרה את מטוסי הקרב הסילוניים הראשונים בשרות חיל האוויר הצרפתי והידועים שבהם: אוראגן (1949), המיסטר (1954), ‡הסופר‡ מיסטר (1955), המיראז' ועוד.
איש המשחק בגמר ‡הסופר‡ קאפ האירופאי - 1999
אליפות ‡הסופר‡ ליג ההודית: 2014
‡הסופר‡ עשירים מתנתקים ממדינות המוצא שלהם, הופכים לאזרחי העולם שחיים בכמה מקומות במקביל, ומגלים שיש להם יותר במשותף אחד עם השני, מאשר עם בני עמם.
סהר עצמו ינסה לסייע בהתקפה ולהושיע את קבוצתו מהמאזן הדל, "‡הסופר‡ איכרים" ינסו לשפר את ההגנה, וכולם יחשבו על הליגה הרבה יותר מאשר על הגביע.
בגלל שנסגר ‡הסופר‡ וכולם צריכים ללכת העירה כדי לקנות דברים אביו של איתן שולח אותו לדוד אלכס שגר בתל אביב.
בדומה לתחרות האירוויזיון האירופאית, גם בתחרות ‡הסופר‡ סטאר יש חשיבות רבה למדינה שממנה מגיע המתמודד.
חולשתו של המהלך היא שמשרד הפטנטים האמריקאי עשוי לדחות את הבקשה על הסף בטענה שטבע היתה אמורה לזהות את טעות ‡הסופר‡ מיד לאחר שהפטנט אושר ולא לאחר מכן, כלומר עשרות שנים אחר כך.
השדרוג מדגם הפרלון לדגם ‡הסופר‡ פרלון כלל שינויים נוספים, ובהם שינוי מנור הזנב, מתצורה קצרה ועבה שהייתה בפרלון לתצורה קונבנציונלית יותר בסופר פרלון, כולל ארכובה שנועדה להגביה את מנור הזנב בעת העמסת המסוק דרך כבש ההטענה בזנב.
זה לא ה-1% האמריקאי, שלושת המיליון ‡הסופר‡ עשירים בארה"ב.
לקראת ‡הסופר‡ קלאסיקו של הטניס הישראלי: מ.ט עצמה רמלה ועירוני אדמה לוד זהו זה.
במסגרת הניסיון לאכול נכון (כי מה שאנחנו אוכלים זה מה שאנחנו או משהו כזה), לשלב קטניות (כי זה סופר פוד שמכיל חלבונים, סיבים תזונתיים ונוגדי חמצון), ירקות (כי אתם גם יודעים שזה בריא) וגם לאכול טעים (כי זה תנאי יסודי), אני מוצאת את עצמי מתעכבת (קלות) על כל מיני מוצרים שלא הכרתי או הכנתי בעבר בין מדפי ‡הסופר‡.
במהלך סוף השבוע, הודיע החברה כי תחליף את אחד המנכ"לים שלה, נואל פורז'ר, ואת מנכ"ל איירבוס - גוסטב האמברט, על רקע חשיפת העיכוב בהשקת מטוס ‡הסופר‡ ג'מבו 380A.
לא הספיק לכם מספיק רימוני עשן, אלימות ודרמה ליום אחד? ב-24:05, שידור ישיר בספורט2, ‡הסופר‡ קלאסיקו (היחידי): בוקה ג'וניורס
לא, זה לא בגלל הפרסומים על חייה הסוערים של ‡הסופר‡ מודל הבריטית.
בהתחלה חשבתי שהמכולת השכונתית וקצת עזרה משמים יכולות לחסוך לי את הנסיעה אל ‡הסופר‡
המדווחים היוו גישה שרק 'הנאורים' צריכים להחליט - לא פוליטיקאים, נבחרי העם - ועשו המקסימום 'להכין' את השטח לבג"ץ ('‡הסופר‡' נאורים) להפוך את החלטות הוועד.
הבוס שלי נתן לי להקליד את מספרי ההשתתפות בהגרלה של ‡הסופר‡ פארם.
בניגוד לקולקציה ‡הסופר‡ אלגנטית שהציגה H&M, דווקא מנגו מצליחה לשלב קז’ואל עם ערב, וכאן גם כוחה.
כך זה בנוגע לדירות הזולות יותר של 2-3 מיליון דולר וכך זה גם בדירות ‡הסופר‡ יוקרתיות שמחירן 60-70 מיליון דולר.
ומה יש ב"סיגריות"? אילו מגבלות מכתיב כאן ‡הסופר‡ לעצמו ומה הוא מבקש לעשות?
בשנת 1969 החלה אספקת מסוקי הסער CH-53 סי סטאליון (יסעור) שהיו עדיפים על מסוקי ‡הסופר‡ פרלון הצרפתיים.
הפנים שלנו כבר קדימה למשחק ‡הסופר‡ חשוב מול דונייצק שיהיה עבורנו משחק של להיות או לחדול.
הקופץ במוט אלכס אברבוך סיים אתמול (שני) במקום החמישי בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי באתונה, לאחר שעבר גובה של 5.65 מטר.
שריפה בכרמל ׀ עלות מטוס ‡הסופר‡ טנקר למדינה׃ שישה מיליון שקל
אלכס אברבוך, אלוף אירופה בקפיצה במוט, שיפר הערב את שיאו הישראלי, כשעבר גובה מדהים - 5.93 מטר - בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי במדריד.
אם אמירטס תשלים את ההזמנה הנוכחית היא תחזיק ביותר מחצי ממטוסי ‡הסופר‡ ג'מבו בעולם.
לא פייר,בדיוק כמו כשאני נשכב באמצע ‡הסופר‡ ובוכה כי לא רוצים לקנות לי חטיף #די_לסטנדרטים_כפולים.
אחת המכוניות הידועות ביותר של פיאט, הפונטו, שמתחרה בקטגוריית ‡הסופר‡ מיני הפופולרית באירופה מול מכוניות כמו פורד פיאסטה ופולקסוואגן פולו, תוחלף על ידי גרסת חמש דלתות של דגם ה-500.
בעל ‡הסופר‡ פיטר את כל הארבעה לאחר שחשד שעשו שימוש בפרטי כרטיס גנובים.
‡הסופר‡ מיני של הונדה הגיעה לישראל ב-2002 וזכתה להצלחה מוגבלת, בעיקר בגלל המחיר הגבוה ותיבת הילוכים אוטומטית-רציפה, שאינה זוכה לפופולריות הראויה.
סמואל, שהורחק לשלושה משחקים בגלל שירק על פאבל נדבד במהלך ‡הסופר‡ קאפ, אמור להזריק הרבה קשיחות להגנה שסבלה בשנה שעברה מאובדן החלטיות.
במקום זאת נחתמה עסקה לשדרוג מטוסי ‡הסופר‡ אטנדר הארגנטינאיים, על ידי התקנת ציוד ומערכות שהוצאו ממטוסי סופר אטנדר צרפתיים מתיישנים, כך שהמטוסים הארגנטינאיים היו ברמה של מטוסי סופר אטנדר משודרגים.
תל אביבים שמשאירים את הכלב ליד ‡הסופר‡ "רק לרגע", זה נוגע גם אליכם
עונה אחר כך הגיע לבלומפילד ונתן קרב עד לדקה האחרונה לקבוצה ‡הסופר‡ התקפית של קשטן ובית"ר.
מרחק ההמראה של מטוסי ‡הסופר‡ קאב היה כ-120 מטרים, ואורך מסלול הנחיתה הנדרש היה קצר עוד יותר, 91 מטרים (הודות למדפי הכנפיים).
שקית ‡הסופר‡ הלבנה התנדנדה עם מעט המצרכים שקנה.
חלמתי שאני עושה בטא טסט למשחק מירוץ מכוניות חדש, אבל המכונית אמיתית וצריך לנהוג בה בתוך ‡הסופר‡.
עגלות ‡הסופר‡, עם סורגי המתכת והשרשרת עם המנעול שלוכד אותן זו בזו, מסגירות את תחושת הכלא שהקופאיות נתונות בו.
פיתוח של הטוקאנו, ‡הסופר‡ טוקאנו (EMB-314/A-29), נכנס לשירות בתחילת בשנות ה-2000 כמטוס הדרכה ומטוס תקיפה קל.
"כבר שנתיים שכל החברות ‡הסופר‡ לוקסוס עושות מקומות פה", הוא אומר במבטא צרפתי כבד.
בתחילת עונת 2016/17 ניצחו באיירן מינכן ונוייר במשחק ‡הסופר‡ קאפ הגרמני את בורוסיה דורטמונד, וזכו בתואר אותו לא השיגו שלוש עונות ברציפות.
אברבוך סיים במקום החמישי בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי במונאקו לאחר שעבר גובה של 5.70 מטר ונכשל בניסיונותיו לעבור 5.82 מטר.
ובכל זאת עוד בטרם תפרוץ האש בעירי, דימיתי את ‡הסופר‡ למכבה אש.
עוד נמסר מפרוקטר כי "נתון נוסף שיש להביא בחשבון הוא מתקפת הורדת מחירים חסרת תקדים מצד המתחרים בתגובה להשקת סדרת שלבי ההתפתחות של פמפרס בחודשיים האחרונים - דבר שמקטין באופן טבעי את נתח השוק של קטגורית חיתולי ‡הסופר‡ פרימיום היקרה כיום, ב-50% לחיתול".
מכאן תוכלו לצפות לעבר השכונה העתידית ‡הסופר‡ מרשימה של מנהטן שללא ספק תטיל את רישומה עליכם.
כבר הוצאתי את ‡הסופר‡ גלו.
משחק הדרבי בין שתי הקבוצות מכונה "‡הסופר‡ קלאסיקו" ונחשב לאחד המפגשים המעניינים, החמים, החשובים והאלימים בכדורגל העולמי.
בין השוכרים העיקריים נמצאות רשת ‡הסופר‡ מרקטים אלדי, רשת הסופר פארם שלייקר ואופנת NKD.
במסלול ‡הסופר‡ סלאלום ענק הנערות דורגו במקום האחת עשרה, במסלול הסלאלום הענק הנערים דורגו במקום ה-16.
הערב בשער השבת: נתכונן למשחק העונה בין מכבי ת"א לק"ש וכמובן כל הפרטים לקראת המשחק ‡הסופר‡ מסקרן בין סכנין לבית"ר.
בשונה מהמכונה של קפקא, חסרה המכונה של דושאן את ה"איד", המשמש כאתר ההדחקות, ולפיכך מקיים ה"אגו", המיוצג על ידי הרווקים, את פעולות הדיכוי של ‡הסופר‡ אגו, המיוצג על ידי הכלה.
טענתם הקבועה של מתנגדי ‡הסופר‡ פוד היא שהמונח הזה מבלבל במקרה הטוב ומזיק במקרה הרע.
ידוע כמי שאימן את קבוצת הכדורגל האוקראינית שחטאר דונצק במשך 12 שנה והיה למאמן המוצלח ביותר בתולדות הקבוצה, לאחר שזכה עמה ב-8 אליפויות ליגת העל האוקראינית, 6 גביעי אוקראינה, 6 גביעי ‡הסופר‡ קאפ האוקראיני ובגביע אופ"א לעונת 2008/2009.
מה זאת אומרת איך אני יודע? כל ‡הסופר‡ מרקט מלא בקופסאות הללו!
‡הסופר‡ של נוחי עובד כרגיל כי למי אכפת שהתחת של העובדים קפוא.
חולה מספר 20 יצא מישראל למדריד למשחק ‡הסופר‡ קלאסיקו ב 28.2 בטיסת ארקיע מספר IZ231 שיצאה בשעה 08:00 ושב לישראל ב 2.3 בטיסת Brussels Airlines מספר SN3728 שיצאה ב 21:15 ממדריד ונחתה בבריסל, משם המריא בטיסת המשך מספר SN3293 ונחת בישראל ב 3.3 בשעה 02:35 לפנות בוקר.
בתחילת 2003 זכתה VSI בחוזה עם בואינג בהיקף של 60.1 מיליון דולר שבו נתבקשה לספק לבואינג כ-300 מערכות מתוחכמות למטוסי האף-15 ואף-16 של חיל האוויר האמריקאי, כמו גם למטוסי ‡הסופר‡ הורנטס של חיל הים של ארה"ב.
אנשי המכירות של מגדל היוקרה מאייר ברוטשילד, הנבנה בימים אלה בפינת הרחובות אלנבי ושדרות רוטשילד בידי אדריכל-העל ריצ'רד מאייר, התרגלו לרעיון שכאשר ‡הסופר‡ עשירים רוכשים דירה נלווית לעתים לרכישה רשימת דרישות לא שגרתיות.
זה מה שקרה אתמול לאתלטיקו, אבל לא רק; המנטליות ‡הסופר‡ חזקה שלהם - המשמעת, הנחישות, הלחימה - התפרקה עם ספיגת השיוויון, וביתר שאת עם השער השני.
אחרי שתי הניצחונות בתחרויות ליגת הזהב נכשל ביום שלישי אלכס אברבוך בתחרות ‡הסופר‡ גראנד פרי בשטוקהולם.
טרפטוני הוא המאמן היחיד בהיסטוריה שזכה בכל התארים האפשריים למועדונים אירופאים (גביע האלופות, גביע אירופה למחזיקות גביע, גביע אופ"א, ‡הסופר‡ קאפ האירופי והגביע הביניבשתי).
בינואר 1966 הוקמה טייסת המסוקים הכבדה הראשונה, טייסת מובילי הלילה (שנקראה אז "טייסת ‡הסופר‡ פרלון"), עם מסוקים מדגם סופר פרלון (צרעה) ונוה נבחר לפקד עליה, ב-20 באפריל 1966 נקלט בטייסת מסוק ראשון.
הופכים את ראובן של זרחוביץ' לקונטרה האידיאלית לשאולי של אסי כהן: האחד הוא ‡הסופר‡ אגו והשני הוא האגו (כשהאבא, מאור כהן, שבעיקר ממלמל, ישן ואוכל, הוא האיד).
משעשע, משום שאנחנו, לצערנו, עוקבים אחרי השוק הזה יותר משבוע, ואם זיכרוננו אינו מטענו הרי את שניידר, המבריא, ‡הסופר‡ רציני - כבר פגשנו בנסיבות דומות.
"קדם" היה שמה של חנות זו, ואני שיניתי אותו ל"שפן ‡הסופר‡"
‡הסופר‡ טייגר טס לראשונה ב-25 במאי 1956, כשהוא מגיע למהירות של 1.44 מאך באחת מטיסות הבכורה שלו.
כאן, בהודעה, בתיבה ‡הסופר‡ מאובטחת של ׳מאה ימים של שקיפות׳, או בכל דרך אחרת שתאפשר לציבור הצצה למפת הקשרים של האיש שהכי משפיע על חיינו.
אני? לעולם לא אתן את הנ.צ. המדויק של פסל עגלת ‡הסופר‡ המכוער בעולם לאויב!
בשנת 1986 יצאו שני רומנים גרפיים , שעשו דה-קונסטרוקציה לעולם ‡הסופר‡ גיבורים - וואצ'מן של אלן מור, ובטמן - האביר האפל חוזר של פרנק מילר
אבל כשמסתכלים על חשבונות הקניות ועל הדו"חות הכספיים של רשתות השיווק, מבינים שמשהו רע קרה לצרכן בדרכו מהמכולת הקטנה לחלל ‡הסופר‡
‡הסופר‡ קלאסיקו בין בוקה ג'וניורס לריבר פלייט התקיים הלילה (בין ראשון לשני) בבואנוס איירס, ובוקה יצאה עם ניצחון 1-2 יוקרתי על היריבה השנואה בחוץ.
עם פתיחת עונת 1983/1984, זכתה אברדין בתואר ‡הסופר‡ קאפ האירופי.
אמש, הגבול נחצה שוב, כאשר השתלח באוהדי ראשון לציון על קריאותיהם ‡הסופר‡ לגיטימיות בזכות בשיקטאש.
‡הסופר‡ פרלון הראשון בגרסת לוחמה נגד צוללות נמסר לטייסת 20S בדצמבר 1967.
במהלך המלחמה פעלו בבסיס שבע טייסות טיסה: טייסת 119 ("העטלף") שהפעילה מטוסי F-4 פנטום; טייסת 115 ("הדרקון המעופף") וטייסת 116 ("הכנף המעופפת", לימים שונה שמה ל"מגיני הדרום") שהפעילו מטוסי A-4 סקייהוק; טייסת 118 ("דורסי הלילה") שהפעילה מסוקי CH-53 סי סטאליון; טייסת 114 ("טייסת ‡הסופר‡ פרלון", לימים שונה שמה ל"מובילי הלילה") שהפעילה מסוקי סופר פרלון; טייסת 124 ("החרב המתהפכת") שהפעילה מסוקי בל 205; וטייסת 103 ("הפילים") שהפעילה מטוסי נורד נוראטלס.
"בלי ‡הסופר‡ המחזור שלי היה גדול פי 10"
על השאלה האם לדעתה התחרות נועדה לשרת את הצרכנים או להאדיר את היצרנים היא עונה חד משמעית שהתחרות טובה בעיקר ליצרנים, כיוון שהמוצרים המועמדים והזוכים בתחרות הם ממילא כאלה שהצרכנים פוגשים בכל יום במשעולי ‡הסופר‡
עוד 5 דקות מתחיל ‡הסופר‡ קלאסיקו בארגנטינה - הרבה יותר מעניין
בסקר של ה"מארקה" הודו 52.4% מאוהדי הקבוצה כי הם רוצים שקאפלו יפוטר עוד לפני ‡הסופר‡ קלאסיקו.
‡הסופר‡ בול נמדד בספרות רומיות משום שעונת הפוטבול משתרעת תמיד על פני שתי שנים אזרחיות שונות
כיום נהוג להשתמש בסגנון עריכה זה בקליפים קצביים או לסמל מעברי זמן חדים בסרטים, כגון טיימר של פצצה ‡הסופר‡ אחורנית ובמקום בעריכה רגילה להתקרב מרחוק בזום עד הפצצה חותכים ויוצרים קפיצות מצילום רחוק לבינוני לקרוב, דבר הגורם לאי-נוחות ולמתח.
כשאמר שלי הולכת לקניות המקרר נראה אותו דבר רק עם יותר גבינות , כשאבא שלי הולך לקניות הבית שלי נראה כמו ‡הסופר‡ !
מישהי שתאהב אותי כמו שרוסיות אוהבות לחפור אחת לשניה באמצע ‡הסופר‡, לא משנה מה פער הגילאים בניהן.
אבל שני בעלי ‡הסופר‡ המעונבים לא חשבו אפילו לתת למשה הקטן ולליצ'י שלו לפגוע בתוכניות ההתפשטות שלהם.
מספר ימים לפני פתיחת טורניר אפרטורה 2015, חזר לפעילות מפעל אלוף האלופים, ‡הסופר‡ קאפ המקסיקני.
כל הפוקוס עכשיו על המשחק ‡הסופר‡ קשה נגד אתלטיקו מדריד כשכולם יודעים שהיא תבוא לחפש להעביר את ההכרעה למדריד.
הריעו לפילים של חוף השנהב, עודדו את ‡הסופר‡ נשרים מניגריה, צהלו עם האריות הבלתי ניתנים להכנעה של קמרון, לכו עם הכוכבים השחורים של גאנה, כבדו את הבפאנה בפאנה של דרום אפריקה.
רציתם לדעת כמה עלובים התכנים של ספורט 5? משדרים עכשיו את המשחק ‡הסופר‡ מסקרן (ישיר!) בין קליארי לקטאניה
ומשם התגלגלתי להגירה בקולנוע וגם שם גיליתי כמה האוכל הוא מרכיב מרכזי במעבר בין תרבויות, למשל, השיחות סביב שולחן האוכל בפנסיון בו משתכנת הנערה האירית החדשה בסרט "ברוקלין" בבימויו של ג'ון קראולי, או ‡הסופר‡ מרקט שהופך לאתר מפתיע המשמש מקום קבוע למפגש רומנטי בסרט "אהבה יוונית".
מישהו\י החליטו בשיקול דעת נורמטיבית לטעום ת׳ממרח באמצע ‡הסופר‡ ולדחוף ת׳אצבע המטונפת שלהם לצנצנת.
אנחנו באמצע ‡הסופר‡, אחרי שלא ראינו אחת את השנייה חודשיים ולא החלפנו מילה שנים.
אני פשוט טובל אותו בתוך צנצנת של חמאת בוטנים ואז כועסים עליי שאני עושה דברים כאלה באמצע ‡הסופר‡
להסתובב עם השמלה של מולר באמצע ‡הסופר‡ זה משהו שעוד לא עשיתי.
אל תנסי לראות אם הוא הגבר של חייך אם הוא עונה לך בזמן ‡הסופר‡ קלאסיקו.
השבוע היה שפל רציני של פעמיים שאכלתי סנדוויצ'ים של ‡הסופר‡ (!!!) לארוחת צהריים.
החוק מגדיר גם את מינימום התמלוגים שיקבל ‡הסופר‡ - 8%–20%.
(מתחילה להוציא מצרכים מהשקיות) אילן: מה זה, קנית את כל ‡הסופר‡? שירלי: רציתי לבשל.
פרק הנוסטלגיה שקדם לו נצפה על ידי 36 מיליון צופים, ופרק-הסיום היה לתוכנית השנייה הנצפית ביותר באותה שנה, כשהנצפית ביותר הייתה ‡הסופר‡ בול.
גם שם המוצר זכה להצלחה מרובה וב-1990 הוציאה נינטנדו ביפן את קונסולת ‡הסופר‡ נינטנדו.
סוג נוסף של מכונות הן המכונות ‡הסופר‡ אוטומטיות המבצעות את כל השלבים בעצמן, כהקצפת החלב והוצאת האספרסו מהמכונה בכמות מדודה ומדויקת.
האיביזה סימן-IV, הייתה הראשונה מקבוצת פוקסווגן להשתמש בפלטפורמת ‡הסופר‡ מיני החדשה של הקבוצה (PQ25) לפני הדור החמישי של הפולו והאאודי A1.
גולשת הסקי האלפיני פיקאבו סטריט שיפרה את הישגה מלילהאמר, וזכתה במדליית זהב במסלול ‡הסופר‡ G.
סטריט פייטר 2 היה כל כך פופולרי שנינטנדו עיצבה את בקר ‡הסופר‡ נינטנדו כך שיהיו לו מספיק כפתורים כדי לשחק בגרסה הביתית של המשחק.
הרווח התפעולי בחטיבת הטלוויזיה של ניוז קורפ גדל ב-53%, בין השאר, הודות לצמצום בעלויות הפקת תוכניות הפריים-טיים, ולמכירת פרסומות בגמר ליגת הפוטבול, ‡הסופר‡ בול.
‡הסופר‡ נוגדנים מסוגלים להיכנס ולצאת מהתא באופן חופשי, בזכות שימוש בחלבון הנקרא MTS המשמש לחלבונים אחרים כאמצעי חדירה לתאים.
מתוך המציגים ייבחרו שלושה צוותים שינהלו מירוץ ברחבי ארה"ב, שייקרא twitter fueled race - מרוץ המונע על ידי טוויטים של עוקבים וחברים של חברי הצוות, שיסתיים ביום ‡הסופר‡ בול.
‡הסופר‡ טנרה שייך לקטגוריה המכונה "תיור הרפתקני", כלומר אופנועים גדולי מנוע ונוחים לרכיבה, המתאימים לשיוט בכביש, אך גם לנסיעות ארוכות בשטח.
האמת היא שלא צריך להרחיק עד ‡הסופר‡
ואולם רבים אינם יודעים כי התפוחים שאנחנו נועצים בהם את שינינו בין נובמבר ליולי עברו בתחנת ביניים מאוד משמעותית בין העץ למדפי ‡הסופר‡: הם היו בקירור במשך כמה חודשים.
‡הסופר‡ נשרים חזרו, בגדול, והם כאן להישאר.
‡הסופר‡ נשרים - עם משחק מצוין של וינסנט אניימה בשער - פיגרו בניירובי 1-0 ושבע דקות לסיום היתה התוצאה 2-2, אבל אז כבש אובאפמי מרטינס את שערו השני במשחק והעניק להם ניצחון.
קוי דאלין, סמנכ"ל משרד הספורט הסיני, עוד ניסה לתקן את האמירה הבוטה כשטען כי "תהיה תחרות קשה על המדליות, יש לנו יריבים קשים", אבל בתוך האווירה ‡הסופר‡ תחרותית שנוצרה במדינה, קשה לומר שמישהו התייחס לדבריו.
זאת, לעומת היצרנים הקטנים, שבדרך כלל יש להם להציע רק מוצר אחד או שניים למדפי ‡הסופר‡
רק שהמדד הזה מקובל רק על חנ"י - מאחר שזה מדד ‡הסופר‡ כמה מכולות נטענו או נפרקו בממוצע לכל שעה שבה היתה עבודה בנמל.
עד הסיגריה האחרונה׃ בעקבות ‡הסופר‡ איטאלו סבבו
‡הסופר‡ קרס בהרים מ 6; 21.
מיד אחריו מדורג "‡הסופר‡ אקסית שלי", שבו מגלם לוק וילסון בחור הזונח את חברתו, אומה תורמן, המתגלה כגיבורת על שמתנקמת בו.
להפתעתו, רנה עמד על שתי רגליו, נתמך בעגלת ‡הסופר‡
השופט מישאל חשין הוא "‡הסופר‡" שבשופטינו.
לקח לי יותר משעה ללקט את המצרכים שברשימה, ובכל פעם שהתקשיתי למצוא משהו, עובדי ‡הסופר‡ הערבים סייעו לי באדיבות.
לעומת זאת, רוב האנשים יתעצבנו ממש ממש אם תשאיר עגלה ריקה בתור כדי לסמן מקום, תסתובב ברחבי ‡הסופר‡ ותמלא אותה בהדרגה.
היה שם גם במיאמי מו (מוחמד) נגוואדט הצ'יף ביזנס אופיסר של גוגל אקס, הקבוצה בגוגל שעושה את הפיתוחים ‡הסופר‡ מטורפים והסודיים של החברה.
נקודות התורפה היחידות שמצאנו בעיצוב ‡הסופר‡ שימושי, הן היעדרו של גלגל התאמת המיקוד ורצועות הראש שקצת מסובכות להתאמה אישית.
כלי הנשק ‡הסופר‡ על-קולי פותח בידי המעבדה הלאומית סנדיה וצבא ארה"ב, כחלק טכנולוגית הפיתוח של תוכנית הנחתת "מהלומה גלובלית קונבנציונלית מידית", CPGS, החותרת לבנות כלי נשק המסוגל להשמיד מטרות בכל מקום בכדור הארץ בתוך שעה מקבלת הנתונים והרשות להפעילו.
שומאן ציינה שלצד הניסוי המוצלח ב־2011, עבר כלי הנשק ‡הסופר‡ על-קולי "שורה של מבחני קרקע, עיצוב והדמיה".
השונות של חן ואיתי ניכרת גם במקום המגורים שלהם: חן גר ברעננה, איתי בהרצליה – בעוד שאר הפלגים של משפחת גינדי קבעו את סביון ‡הסופר‡ אמידה כעיר מגוריהם.
פעם מנהל ‡הסופר‡ ריחם על נערים שתפס, ונתן להם עוד אוכל מעבר למה שהם לקחו.
כל דיפלומטיית ההסחה ‡הסופר‡ מתוחכמת הזאת תכשיל את עצמה.
כיצד יש לכנות את היצירה הקטנה והמשונה הזאת שאיננה ביוגרפיה וגם לא ממואר ובוודאי שלא מחקר? בהעדרה של הגדרה טובה יותר אפשר לכנותה הומאז' - פרשנות של חיים: חייו של ג'יימס אוגוסטין ג'ויס, ‡הסופר‡ הדבלינאי הגדול.
לראשונה בקבוצת ‡הסופר‡ מיני מצוידת קליאו בהתנעה ללא מפתח (אלא עם כרטיס).
נכון, זול אצלו והצרכנים חוגגים כל הדרך אל ‡הסופר‡, אבל השאלה היא מי חוגג כל הדרך אל הבנק.
מחר (ד') יקיימו מצעד לפידים בשכונת רמת אילן שבסופו תיערך עצרת מחאה מול ‡הסופר‡
"כשהתחלתי לערוך קניות בסניף של מחסני השוק במרחק של 10 דקות נסיעה ממיתר, הזדעזעתי מכך שהמחירים אצלנו ביישוב גבוהים בהרבה", סיפרה חדוה שקד, תושבת מיתר שהחלה את המאבק נגד הרשת ביישוב כשפתחתה לפני כחודש קבוצה בפייסבוק הנקראת "מיתר הורדת מחירי ‡הסופר‡"
שימוש באלמנטים קומיים בתוך המערכת ‡הסופר‡ רצינית של הצבא עוזר לשמר את הפרט והאנושיות של כל אלה שלאו דווקא בחרו להיות חלק מהצבא, אלא פשוט מצאו את עצמם שם מכורח הנסיבות.
ברשימה ניתן למצוא גם אתרים חדשותיים, כמו ynet ואתר "הארץ", וארכיון ציורים אינטרנטי, משם בורר ‡הסופר‡ את תמונות המסך.
ברור לי שאחרי שכולם יפשטו על ‡הסופר‡ בהפוגה, כל מה שאצליח להשיג זה בקבוק של מי טוניק ומנג'טים לכדורי שוקולד.
גם אותם עומד לנצח גל ההון הקפיטליסטי, השופינג הרג את האדמו"ר, והעגלה המלאה תובס על ידי עגלת ‡הסופר‡ המלאה.
אולי היה מודאג שיסגרו לו את ‡הסופר‡ בדרך הביתה.
אתלטיקו מדריד ‡הסופר‡ מאומנת, מודל 2014, צריכה להאיר את הדרך.
חם בבית? משעמם בטלוויזיה? ‡הסופר‡ השכונתי סגור היום אחר הצהריים? הולכים לקניון!
שאלתי יותר ממוכר אחד, מדוע המחיר שלו זהה למחיר ‡הסופר‡? תשובת כולם היתה שהם משלמים כל חודש בעבור הדוכן כ-2,000-3,000 שקל.
המשחק פשוט - אתה נכנס, יוצר לעצמך דמות (למשל אלפית חטובת איברים), בוחר את תפקידך במשחק, האלפית החטובה נכנסת עמוק יותר לנישת ‡הסופר‡ על והופכת ללוחמת נועזת ופשוט מתחיל לשחק.
שימו לב לעסקיות הצהריים ‡הסופר‡ משתלמות.
לכן טענתי שמבחינה מוסרית זה חמור מאשר גניבה של ממש מהסופר: כשאת גונבת כמה תפוחי אדמה מרשת מרכולים, את יכולה לדעת מה הנזק שגרמת, ובמאזן בינך לבין ‡הסופר‡ מדובר בכמה שקלים זניחים בתזרים המזומנים.
ב-19 וב-20 לחודש יוני הקרוב תקיים ‡הסופר‡ גרופ הישראלית, מהפופולריות שקמו בארץ, הופעות איחוד בבריכת הסולטן בירושלים.
אני צמא מת, אבל אם אני לא אלמד את הילדים האלה עם הלימונדה ליד ‡הסופר‡ שהחיים קשים אז מי ילמד?!
כפר סבא אז"ר פינת בר אילן - ליד בית הספר בן יהודה פינת המוביל - בית אבות בן יהודה פינת טשרניחובסקי - ליד ‡הסופר‡ ויצמן פינת הגליל ליד החנות ויצמן פינת טשרניחובסקי - מרכז מסחרי כרמל פינת ברל כצנלסון - קניון ערים בכניסה רוטשילד פינת ויצמן - בנק הבינלאומי
יחד עם חברו לקבוצה גאטאנו שיראה, היה קבריני הראשון מבין חמשת הכדורגלנים היחידים בהיסטוריה של הכדורגל האירופי, שזכו בכל חמשת טורנירי הקבוצות הבינלאומיים המאורגנים על ידי אופ"א ופיפ"א: ליגת האלופות, גביע אירופה למחזיקות גביע, גביע אופ"א, ‡הסופר‡ קאפ האירופי והגביע הביניבשתי.
את העונה שלאחריה פתח ראניירי עם זכייה בגביע ‡הסופר‡ קאפ האיטלקי, לאחר ניצחון על אלופת איטליה, מילאן, בתוצאה 1-2 משני שערים של גבריאל בטיסטוטה.
ב-11 ביולי 2014 שיחק מיטרוביץ' 90 דקות בגמר ‡הסופר‡ קאפ הקרואטי, בו ניצחה רייקה את דינמו זאגרב בתוצאה 2-1.
פופסקו זכה גם בתארים רבים ומגוונים במהלך הקריירה הפורה שלו: גביע אירופה למחזיקות גביע ב-1997 עם ברצלונה, גביע אופ"א והסופר קאפ האירופי עם גלאטסראיי ב-2000, אליפות רומניה, שתי אליפויות הולנד, 3 אליפויות בטורקיה, הגביע הרומני, הגביע הספרדי, ‡הסופר‡ קאפ ההולנדי ובתואר האישי של שחקן השנה הרומני זכה לא פחות משש פעמים (1989, 1990, 1991, 1992, 1995, 1996).
בתום עונה זו, זכה רויטר במשחק ‡הסופר‡ קאפ הגרמני, לאחר ניצחון 1–4 בגמר על קייזרסלאוטרן, במשחק בו רויטר הבקיע את השער הראשון.
‡הסופר‡ קאפ הקרואטי (2): 2002, 2003
הוא נראה לי ילד, ‡הסופר‡ סטאר שלך, נו, ציון.
הערב בשעה 22:00 שידור ישיר של ‡הסופר‡ קלאסיקו במירור בר!
תוכלו למצוא את הבושם על מדפי ‡הסופר‡ פארם כבר ב-29/1/15
לראות את ‡הסופר‡ קלאסיקו ואז להעביר לבית"ר - עכו זה כמו לחלום שאתה מזיין את בר רפאלי ואז לקום ולשים לב שאתה מחבק את הכרית ציצי
היריבות בין ליברפול לבין מנצ'סטר יונייטד (ידועה גם בשם הדרבי של צפון-מערב אנגליה, באנגלית: North-West Derby) היא אחת מהיריבויות הגדולות ביותר בכדורגל העולמי, יחד עם יריבויות כמו הקלאסיקו, ‡הסופר‡ קלאסיקו והאולד פירם.
חשוב לזכור לקשור את עגלת ‡הסופר‡ שגנבתם כדי שלא יבוא איזה ארחי פרחי וייקח אותה.
אני מריחה כמו כל ‡הסופר‡ פארם, בתוספת עמבה (שאין לי מושג מאיפה זה הגיע) גם אחרי שהתקלחתי.
אם זה היה אפשרי אמא שלי הייתה עוברת לגור בתוך ‡הסופר‡ פארם
באותה שנה זכתה שר לכבוד מיוחד - היא שרה את המנון ארצות הברית בפתיחת משחק ‡הסופר‡ בול.
סימנים שביקום מקביל אני פנסיונרית - ממש התעצבתי כשנשברה לי עגלת ‡הסופר‡.
רדו מזה, ‡הסופר‡ עשירים יצליחו להזיז את ההון שלהם.
לאחר שמבנה מטוסי ‡הסופר‡ מיסטר הטיל את הפצצות על המסלולים ביצעו המטוסים יעפי צליפה על מטוסים שהיו בשדה והבעירו אותם.
יומיים חיפשנו עוד מהשוקולד הזה כשאתמול ‡הסופר‡ מרקטים היו סגורים.
מטוסי ‡הסופר‡ אטנדר אכן מימשו את האיום שממנו חששו הבריטים.
עוד פרסם מאמרים על קליגולה, על ‡הסופר‡ אגו הנשי ועל הקשר שבין קולנוע ופסיכואנליזה.
לאחר המלחמה, עד 1984, השלימה ארגנטינה את רכישת כל מטוסי ‡הסופר‡ אטנדר שהזמינה, יחד עם טילי האקסוסט שלהם.
גם טיב טעם, המציעה בשר איכותי בתוך ‡הסופר‡, השפיעה על קטגוריה זו.
חברת התעופה אמירטס מנהלת מגעים לרכישת כ-36 מטוסי איירבוס A380, כך לפי גורמים שמעורים בנושא, מהלך שיסייע להאריך את קיומה של תוכנית מטוסי ‡הסופר‡ ג'מבו.
לו"ז אפשר להחביא, מאות שוטרים ואנשי אבטחה קשה להסתיר: התקשורת בטוסקנה מציגה עכשיו תמונות של מלון 4 העונות ‡הסופר‡ יוקרתי נצור לקראת בוא נתניהו
אפילו צ'רלטון לא משדרים את המשחק ‡הסופר‡ סקסי הזה.
המקלט הסודי של ‡הסופר‡ עשירים׃ איפה הם מחביאים 7.6 טריליון דולר?
‡הסופר‡ קופה הספרדי - האלופה אתלטיקו מדריד זכתה בתואר בפעם השנייה בתולדותיה, לאחר ניצחון מצטבר 1:1, 1:0 על מחזיקת הגביע ריאל מדריד.
מחר, במשחק ‡הסופר‡ קופה הראשון בויסנטה קלדרון, בארסה תלבש לראשונה את חולצות החוץ החדשות במשחק רשמי.
הכוח פוצץ את הציוד שנותר בשטח באמצעות מטען השהייה (לרבות שמונת הפגזים שלא נעשה בהם שימוש) וחזר במסוקי ‡הסופר‡ פרלון לישראל.
השטח האווירי מעל יערות הכרמל ייסגר לטיסה בחתונה של בר רפאלי, מה שאומר שלא משנה כמה לוהטת תהיה החתונה, לא תותר כניסה של ‡הסופר‡ טנקר
תועמלני ‡הסופר‡ פוד בצורת אבקות וכמוסות ממליצים לצרוך אותם באופן קבוע ומדגישים שלפחות חלקם עשויים לסייע, בלשון המעטה, גם למי שמעוניינים לרדת במשקל.
דוחה אבל מזין׃ האם חלב מקקים הוא ‡הסופר‡ פוד הגדול הבא?
רק שתדעו, בעדן טבע מרקט יש בית קפה בתוך ‡הסופר‡ שהוא גם זול יותר וגם טעים סוף הדרך.
אין לי ספק שכוחו הגדול עדיין של ‡הסופר‡ קומישן בעולם קשור גם בעובדה שמשרדי הפרסום לא הצליחו לייצר מספיק כישרון.
בנוסף, באחרונה הוחלף סניף ‡הסופר‡ סנטר של הרבוע הכחול שפעל בקניון במגה - לבקשת רוזנבלום.
ספרות ברשת: ‡הסופר‡ פטריק נס הוביל גיוס כספים למען הפליטים באירופה; לא יהיה ספר שלישי של הרפר
‡הסופר‡ מיני הטובה בישראל: הכירו את המכונית הקטנה עם התמורה הכי גדולה
רייך, מהדמויות הבולטות באקדמיה האמריקאית, תקף לא אחת את חלוקת העושר בארה"ב, ואת מדיניות הצנע במדינה וקרא להגדלת המיסוי על ‡הסופר‡ עשירים.
קנייה ווסט וביונסה ישירו בחתונה של בר רפאלי? ‡הסופר‡ מודל הישראלית פותחת את הפה ומתיי
אבל למנהלי שופרסל יש לפעמים בעיית טקט ותזמון: ביום שני חנכה רבוע כחול את ‡הסופר‡ סנטר החדש בקניון איילון.
פתח תקווה, העיר היחידה בה יש פקקים בתוך ‡הסופר‡ #תנו לי לעבור ביטצ׳ס!
נראה שהגיעה העונה, בה ‡הסופר‡ נמלא בפירות יער אקזוטיים לצד אריזות גדולות של גופות תרנגולי הודו.
