בשיטת וסטמינסטר וברוב המלוכות החוקתיות, זכות הווטו של המונרך, שלוחו, או של נשיא דמוי מונרך היא זכות ‡שבה‡ כמעט לא משתמשים.
הבכיר התייחס בכך להתרחבות התופעה ‡שבה‡ חברות הליסינג זוכות להנחות מהיבואנים בעבור רכישת מכוניות חדשות בזכות היתרון לגודל - וממנפות אותן כדי להתחרות במחירים של היבואן ללקוח הפרטי.
גם כביר מוטרד מאפליית המחירים הזו, ‡שבה‡ מוצאים עצמם דווקא הישראלים בצד הנפגע.
סיוריי המקצועיים וביקורי בחו"ל מטעם אגרקסקו גרמו לחימום הקשר וליצירת שיתופי פעולה פוריים אל מול גורמים רבים בחו"ל. האם ח"כ שפועל למען החקלאים, אנשי האדמה ומגזר המושבים - דווקא בתקופה כה קשה במשק ודווקא בתקופה ‡שבה‡ רבים מחרימים את תוצרתה בחו"ל - עושה מעשה פסול?.
ב-1984 הצטרף לוי ללהקת "סרט", ‡שבה‡ ניגן בקלידים.
הם דורשים השבה של החירויות החברתיות, חופש העיתונות והפתיחות למערב לרמה ‡שבה‡ היו בימי הנשיא הקודם, מוחמד חאתמי.
הסרט הציג את סיפורו של עודד, ילד היוצא לטיול, אובד בדרכים, ופוגש ממגוון תושבי הארץ וחיות הבר ‡שבה‡
אורות הכרךיס 3, ו', 13:18; שבת, 10:02, 87 דקותסצינת הסיום של יצירת המופת של צ'רלי צ'פלין מ-1931 (הקולנוע דיבר כבר, אך צ'פלין עדיין סירב), ‡שבה‡ מוכרת הפרחים העיוורת (וירג'יניה צ'ריל, אשתו הראשונה של קרי גרנט) מזהה את הנווד, שמאוהב בה וגייס את הכסף שנדרש לה לניתוח להשבת הראייה, היתה לאחת הסצינות הידועות ביותר בתולדות הקולנוע.
אלכסנדר ינאי יצא לקראתו והם כרתו ברית ‡שבה‡ ינאי יוכל לכבוש את כל שפלת החוף, בתמורה לתמיכה בתלמי במסעו לכיבוש מצרים.
כמענה לבעיה זו, פיתח הילברט מערכת אקסיומטית חלופית, מערכת האקסיומות של הילברט ‡שבה‡ עשרים אקסיומות.
מה שמצליחים לעשות בבי-בי-סי ולאחרונה כל כך מתקשים בקול המוסיקה, והוא להשאיר את התוכן רלוונטי, את ההגשה שווה לכל נפש ולגמרי ארצית, ואת האווירה חדורה בתשוקה למוסיקה על גווניה הרבים, מצליח אוזן לעשות בשעה השבועית שלו ‡שבה‡ הוא מארח מוסיקאים, משוחח אתם, ולפעמים מצטרף אליהם בפסנתר לנגינה קאמרית.
בשנת 1951 נערכה ועידה ארצית בהשתתפות 4 פלגים, ‡שבה‡ הוחלט להימנע מבחירות לנציגי הרשימה, ובמקומה לחלק 'מנדטים' לפי מפתח מוסכם, כאשר 'רשימת המרכז' שייצגה את חסידי גור קיבלה כמעט פי שניים מרשימת 'עולי הונגריה ורומניה' (שבה בלטה חסידות ויז'ניץ) ומרשימת 'הנוער הדתי'[34].
היו אלו שנים שאחרי מלחמה, ‡שבה‡ רבים מחבריו ומבני דורו נפלו, וגם שנים אחדות אחרי שאחיו הצעיר יהודה נפל במלחמת ההתשה.
בבחינות הבגרות שבסיום לימודי בית הספר התיכון, יש בחינה בהבעה בכתב, ‡שבה‡ על הנבחן לכתוב חיבור הדן בנושא מסוים שנבחר מתוך מספר נושאים המוצעים בבחינה.
למשל זו ‡שבה‡ כישור ענקי של חוטי משי שזורים מופיע פתאום על הבמה, ואראכני יורדת מעל הקהל על גבי פלטפורמה.
לא מקובל עליי שאזרחי מדינתי היפה יפללו לנפילת טילים על העיר ‡שבה‡ אני חי בגלל הממשלה הרופסת שבה הם בחרו.
האם שכח שזוהי אותה מדינה שבה ראש הממשלה ממשיך בתפקידו באדישות ובנחישות חרף היותו נבדק סדרתי על ידי מבקר המדינה ונחקר במשטרה, וחרף המסקנות האישיות שהוסקו נגדו בדו"ח החלקי של ועדת וינוגרד; אותה מדינה ‡שבה‡ ראש הממשלה מכהן כבר כחודשיים כמ"מ שר האוצר חרף התחייבות לבג"ץ שיכהן בתפקיד זה זמן קצר בלבד, נוכח חקירת פרשת המכרז למכירת בנק לאומי, שבה נחקרים אנשי משרד האוצר.
כרומוזום X: אצל גבר (XY) עם עותק מיותר של כרומוזום X (מסומן כ-XXY) מתפתחת תסמונת קליינפלטר (Klinefelter's syndrome) ‡שבה‡ לגבר יש גם סימני מין נשיים.
מתקני האפייה בארץ מתחלקים לארבעה טיפוסים עיקריים הנובעים ממיקום הבצק לעומת מקור החום: אפייה ‡שבה‡ הבצק והאש יחד, אפייה בתוך אש פתוחה ולידה, אפייה מעל האש ואפייה מתחת לאש.
מעבר לקלות הרבה יותר ‡שבה‡ שלפו המשקיעים את הארנקים, המשקיעים ועורכי הדין שלהם הפגינו גם גמישות גדולה מאוד בחוזי ההשקעה שחתמו - אלו שילוו אותם בשנים הבאות ויקבעו כיצד ייראו מבני ההון של חברות הסטארט-אפ.
היא באה לניו יורק, ‡שבה‡ מצטלמת הסדרה על הבנות מברוקלין, כדי לעקוב אחר עבודתו של ג’סי פרץ, אחד מבמאי הסדרה של ערוץ HBO (דנהאם, הוא וריצ’ארד שפארד הם במאיה של “בנות”), כהכנה לעבודת בימוי.
בתל אביב התקיימה הפגנה במרכז העיר, ‡שבה‡ השתתפו בין השאר חברי הכנסת דב חנין (הרשימה המשותפת) ומוסי רז (מרצ).
מטרת התוכנית היא להרתיע את הבנקים מלהתרחב עד לרמה ‡שבה‡ גודלם יהווה סכנה למערכת הפיננסית ויפגע בתחרותיות בשוק.
בנוסף, חרקים ממלאים תפקיד חיוני בתהליכי ריקבון של פסולת — הם ניזונים מחלקים מתים של צמחייה, מפרקים מולקולות אורגניות לרמה ‡שבה‡ הן יכולות להתפרק על ידי פטריות וחיידקים, ובכך מסייעים להחזרת מינרלים ונוטריינטים לאדמה, ומשם למחזור הזנת הצמחים.
״ארץ היא בעיקר האנשים ‡שבה‡,״ אמרה מוד.
חלק מהשרים שמעו בשבוע שעבר ממנהל לשכת ראש הממשלה, דב וייסגלס, כי שרון שוקל חלופה רחבה יותר, ‡שבה‡ יפונו ארבע התנחלויות בגדה בשלב הראשון ועוד 15-20 התנחלויות בשלב השני.
מר טנץ׳ אמר: ״סלח לי,״ משעמד ליד צריף-עץ קטן בן קומה אחת ולו מרפסת ‡שבה‡ התנדנד ערסל.
המשכיל הארמני בן המאה השביעית, ענניה איש שיראק (תעתיק אנגלי: Anania Shirakatsi; ארמנית: Անանիա Շիրակացի), תיאר את העולם, "היותו כביצה, ‡שבה‡ חלמון כדורי (=כדור הארץ) המוקף בשכבה לבנה (=החלבון, האטמוספירה) ומכוסה בקליפה קשה (=הרקיע, השמיים)".
"דמות כמעט שמימית זו חולמת על אהבה מושלמת, אהבה ‡שבה‡ היא אוהבת במקביל את שני המאוהבים בה, וללא מגע פיזי".
גופתה מונחת על המיטה ‡שבה‡ נהגה לישון.
הביטוי "אפקט הפרפר" נגזר מדוגמה ‡שבה‡ משק כנפי פרפר עלול (או עשוי) ליצור סדרת שינויים באטמוספירה, שבסופם של דברים עלולים לגרום לסופת טורנדו (או להפך, ימנעו סופה כזו).
לתוך אווירה ‡שבה‡ היא יכולה להתעורר ברוגע, בלי להכניס לתודעה שלה פחדים עודפים, כך שתוכל לאסוף את עוצמתה מחדש בלי הפרעות.
אלו נעות מן "הקלות הבלתי־נסבלת" ‡שבה‡ מרשים לעצמם גברים להעיר על חזותן של נשים תוך הפגנת אדישות ואטימות לרגשותיהן, דרך הטרדות, קרי, אלימות מילולית, עבור לתקיפות פיזיות, כולל מעשי אונס.
אבל ספק אם היתה מערכת בחירות כמו הנוכחית, ‡שבה‡ המפלגות המובילות פרשו בפני הבוחרים תמונת גן עדן כלכלי פורח, הכולל הטבות מכל מין וסוג, המכוונות כמעט לכל חוג ושכבה באוכלוסייה.
כמה שעות לאחר מכן צפיתי ב"העולם שמעבר", תוכנית ‡שבה‡ מדיום בשם ג'ון אדוארד מתקשר עם המתים.
גרוסמן הגיעה לממ"ן בתקופה רגישה לחברה, ‡שבה‡ הבלעדיות שלה עומדת להסתיים.
אם המגעים יבשילו לכדי עסקה, תהיה זו העסקה שלישית לא במזומן של בריטיש בשנה האחרונה, ‡שבה‡ החברה מקצה את מניותיה לחברות אחרות תמורת נכסים איכותיים וחיזוק מבנה ההון.
אין עוד מדינה במערב, ‡שבה‡ 19 משפחות מחזיקות יותר ממחצית התוצר העסקי, שהוא חלק הארי של התוצר הלאומי, שההכנסות שלהן מסתכמות ב-248 מיליארד שקלים, שהם 88% מתקציב המדינה, שהם שווי ערך ל-54% מהתמ"ג של המגזר העסקי כולו.
דוגמאות: עסקת דויטשה טלקום שבה רכשה דוראה כ-3% בקומפלקס בניינים בברלין, גרמניה, לפי שווי של 1.6 מיליארד שקל, או עסקת ההילטונים ‡שבה‡ רכשה שיעור דומה ממלונות הילטון בבריטניה.
מדינה ‡שבה‡ חיים 90 מליון אזרחים רעבים שכל יום צריך כל אחד לפחות פיתה אחת והמדינה בזכות סיוע אמריקאי מצליחה לייצר 70 מליון פיתות בלבד.
סיים שנת לימוד ראשונה בפיזיקה, באוניברסיטת צ'רנוביץ, בשנה ‡שבה‡ פרצה מלחמת העולם השנייה.
הסצינה המרכזית שלא שודרה היתה סצינה ‡שבה‡ תמי ועדו, האחות הבכירה ובעלה (אלון נוימן), שוכבים בחדר המלון, מתחילים להתגפף והבעל מנסה לשכנע את אשתו שתסכים למין אנאלי.
לעומת זאת, הבה נדמיין חברה ‡שבה‡ המידות הטובות הן העין הטובה, הרוח הנמוכה והנפש השפלה, וכללן - הלב הטוב.
כתריאל יפה, קברניט הספינה ארי הים הוחלט על פעולה ‡שבה‡ יונחתו מהים 23 לוחמים בפיקודו של צבי ספקטור.
מצער לגלות כי בתקופה ‡שבה‡ נשים משרתות כטייסות, כלוחמות וכמאבטחות וכישוריהן מתגלים בכל שדה חברתי, עדיין פועלים להם 'כיסי עבר' חשוכים שמקומם לא יכירם בחברה בת תרבות.
שוו בנפשכם סיטואציה ‡שבה‡ ראש הממשלה מתייצב למסיבת עיתונאים בכל עניין שאינו קשור לפרשת אשל, ולפתע נדרש על ידי אחד הכתבים להתייחס לנושא.
קרדיומיופתיה היפרטרופית (באנגלית: Hypertrophic cardiomyopathy, ובראשי תיבות: HCM) היא קרדיומיופתיה ‡שבה‡ שריר הלב של החדר השמאלי מעובה.
עברה של אחריות קפידה היא עברה ‡שבה‡ די לתביעה להוכיח כי התקיים היסוד העובדתי, ואין צורך להוכיח יסוד נפשי של מחשבה פלילית או של רשלנות מצד עובר העברה.
ב–2010 ניהל משא ומתן עם שאול אלוביץ' על רכישת השליטה בחברת הלוויין yes. אלוביץ' חויב למכור את אחזקותיו הפרטיות בה כחלק מתנאי העסקה ‡שבה‡ השתלט על בזק.
חודש לאחר מכן נרצח מנואל בווילה ‡שבה‡ ישן.
מת על הסיטואציה הזו, ‡שבה‡ הגיבור ליד ההגה שולח את הנסיכה לשריין לו חנייה ועוד במקום ציבורי.
אם לא היתה מסתיימת בקרוב כהונתו של אהוד אולמרט - מי יודע אם בעוד שנה לא היינו במלחמה שלישית, ‡שבה‡ היה חיל האוויר מפציץ את ואשינגטון או את איסטנבול.
על הראש של כל אחד מהם מולבש כובע מתוך קופסה ‡שבה‡ עשרה כובעים שחורים ורק תשעה כובעים לבנים.
הנשאלים התבקשו לציין אם הם מעוניינים לעזוב את העיר ‡שבה‡ הם גרים כעת, ואם כן - לאן.
בשבוע שעבר קיבל ההסכם ההודי-אמריקאי את אישורה של הסוכנות הבינלאומית לאנרגיה אטומית (סבא"א) שמועצת הנגידים שלה, ‡שבה‡ נציגים של 35 מדינות, אישרה אותו פה אחד.
הסביבה המאתגרת ‡שבה‡ פועלת החברה משתקפת היטב בביצועי המניה.
אדוני היושב-ראש, אני מאוד מקווה שהחקירה ‡שבה‡ פתח היועץ המשפטי לממשלה בנושא ההליכים הדמוקרטיים במפלגת הליכוד, סוג הדמוקרטיה שמתקיימת, תניב איזה פרי לדמוקרטיה הישראלית, מכיוון שחברי הליכוד בכנסת, שחלקם ללא ספק מגיע ממסורת ליברלית וחלקם הגדול לא בא ממסורת ליברלית, מציגים כאן את עצמם כמגיני הדמוקרטיה, לפעמים בפני חלק מחברי הכנסת הערבים, כאילו אנחנו מסכנים את הדמוקרטיה.
מסתבר שעד המאה ה-13 הייתה נהוגה באשכנז מערכת הגייה "קדם-אשכנזית", שבה חמש תנועות בלבד, בדומה להגייה הספרדית, ורק במאה ה-13 התפתחה השיטה הנוכחית ‡שבה‡ שבע תנועות.
החיבה של סטפנסון לישראל מתבטאת גם בשרשרת הזהב שהוא עונד על צווארו ‡שבה‡ מפה של ישראל.
בנוסף, לאחר תקופה ארוכה ‡שבה‡ פעלה המל"ג ללא מנכ"ל בשבוע שעבר נכנס לתפקיד המנכ"ל מינויו של בנט מתניהו אנגלמן, לשעבר מנכ"ל הטכניון.
הבעיה שהפיצול גורם לחולדאי להיות אטרקטיבי ברמה ‡שבה‡ לא יהיה סיבוב שני
באחרונה אוישה גם המשרה המקבילה בנמל אשדוד, לאחר תקופה ממושכת יותר ‡שבה‡ נעדרה חברת הנמל יו"ר — ולתפקיד נכנסה אורנה הוזמן־בכור, לשעבר מנכ"לית משרדי הפנים והאנרגיה.
הגיליון מעמת את שני הקטבים של העיר היפה הזאת - מצד אחד מוזיאונים, שדרות רחבות ופוליטיקאים בחליפות ומצד שני עיר ‡שבה‡ בעיות של פשיעה וחינוך.
התוצאה היתה הצלחה אמריקאית ייחודית: בירתה העולמית של תעשיית הנפט, והמקום ששלח אדם לירח, בנה את המרכז הרפואי הגדול ביותר ומהווה מופת של רב־תרבותיות — עיר ‡שבה‡ מדוברות 140 שפות.
אחרי תקופה ‡שבה‡ עבד כפיזיקאי חוקר בווינה לצידו של טירינג ואחר כך באוניברסיטת ז'נבה היגר פרוינד לארצות הברית.
בדיוק כמו השמועות הרוחשות זה שנים על השיטה ‡שבה‡ מחשב צה"ל את דירוג הקב"א (קבוצת איכות). דירוג הקב"א הוא ציון שניתן למתגייס על ידי מאבחנת פסיכוטכנית, הקובע את גורלו בהמשך השירות - לקצונה או לשירות כחייל פשוט, לטיס או לליקוט בדלי סיגריות עד יום השחרור.
במתכון הקלאסי נעשה שימוש בקרם אנגלז הנתון בתבניות קטנות, ונאפה על גבי תבנית ‡שבה‡ מים רותחים (אמבט מרים) עד להתייצבות הקרם.
הפנטסיה של מוצרט ברה מינור, אותה נותנים לתלמידי פסנתר רק כי מבחינה טכנית הם מסוגלים להתגבר עליה, פותחת תוכנית ‡שבה‡ הרבה בארוק וקלאסיקה מוקדמת, להקלת מצוקות הבוקר.
אינוורסיית קרקע (באנגלית: Surface temperature inversion) היא תופעה אקלימית ‡שבה‡ שכבת האוויר הקרובה לקרקע קרה יותר משכבת האוויר שמעליה.
אחת הנבואות המפליאות, היא נבואת אחרית הימים[27], ‡שבה‡ מנבא ישעיהו כי באחרית הימים "וגר זאב עם כבש ונמר עם גדי ירבץ", יגיע קץ למלחמות ויכון מצב של "לא ירעו ולא ישחיתו בכל הר קדשי".
סביבת ההשקעות הנוחה והקלות היחסית, ‡שבה‡ חברות הצליחו לגייס הון ממשקיעים בשוק הפרטי בשנים האחרונות, דחפו מעלה את הערכות השווי של החברות, שהשקיעו בצמיחה על חשבון חתירה לרווחיות או יצירת מודל עסקי בר קיימא שייצר להן מנועי רווח.
המפגינים מעלים שאלות נוקבות כמו מה יהיו אפשרויות התעסוקה בתקופה ‡שבה‡ חברות רבות ייאלצו לקצץ בעלויות כדי לשרוד, ואיך הורים יוכלו לתמוך בילדיהם במהלך לימודיהם באוניברסיטה לאחר שהם יפוטרו מעבודתם, כמו אלפי עובדים בבנק לאיקי שייסגר בקרוב, כפי שהוחלט בהסכם החילוץ.
שנת 1927 הייתה שנה של הגירה שלילית, ‡שבה‡ ירדו יותר אנשים מאשר עלו, ועל כן, מטבע הדברים ההתעסקות הציבורית בסוגיית הירידה הייתה אינטנסיבית הרבה יותר.
בשנים הראשונות נקרא הכולל "כולל זכרון מאיר", על שם השכונה ‡שבה‡ שכן.
ניכר בה שהאירוע שהיא מתארת מקומם אותה בכל פינה ופיסה ‡שבה‡, ושהיא עומדת לבכות.
אתה מופרע, צחקה, מלאת פליאה על הדרך ‡שבה‡ הצליח לחלץ ממנה צחוק.
מסע קצר בארכיון אל הפעם הקודמת ‡שבה‡ ענני מלחמה בעיראק התחשרו מעל שמי האזור, מגלה שהוא ידע למה.
קבוצה נוספת שאמורה להיפגש בימים אלה עם נציגות ברגר קינג העולמית היא אדמונד דה רוטשילד, ‡שבה‡ חברים איאן פישר, חמי אלמוג ודני אלברט, מייסדי הזכיינית של דומינוס פיצה.
ב-28 במארס אופמת רכשה ומכרה כמויות גדולות של אופציות מעו"ף שעמדו לפקוע למחרת, כך שהאופציות שרכשה ומכרה היו אמורות להניב לה תזרים כספי רק אם מדד הפקיעה של אופציות המעו"ף למחרת, ב-29 במארס, יהיה ברמה גבוהה מזו ‡שבה‡ היה ביום הקודם.
פתיחת הלב מחייבת אימונים כבירים, בייחוד היום, כשאנחנו חיים במהירות כזו ‡שבה‡ אין ללב הרבה הזדמנויות להיפתח.
שורה של רכישות והשקעות הציבו את ברקשייר בעמדה ‡שבה‡ היא "שמה את כל הקופה על ארה"ב", אמר לבלומברג ביל סמיד, מנכ"ל חברת סמיד קפיטל מנג'מנט, שמנהלת הון בשווי 680 מיליון דולר, כולל מניות של ברקשייר.
הבקעה היא אזור חקלאי פורה, והיא ידועה במטעי התפוחים ‡שבה‡
לכבוד יום האשה הבינלאומי: עד כמה את מרגישה שיש לך הזדמנות שווה לקידום בחברה ‡שבה‡ את עובדת?
לאחר המבצע נאלץ קלי לביים תאונה ‡שבה‡ לכאורה נהרג, על מנת שלא להיעצר בידי אביו של ג'ק ראיין, ונוצרה עבורו זהות חדשה בשם "ג'ון טרנס קלארק".
לוק טען כי אם ילדים יתרגלו לרגליים לחות, מקלחת ‡שבה‡ יתרטבו רגליהם לא תגרום להם לחלות בהתקררות.
כדי לכתוב את הספר הייתי זקוק למאורה ‡שבה‡ אוכל להתחבא, ומכל הערים בעולם נדמה היה לי שדווקא ניו יורק היא זו שפחות מכול תערער את עצבי.
מידה כנגד מידה (Tit For Tat): במשחק הראשון התוכנית שיתפה פעולה, ובכל משחק אחר בחרה בדרך ‡שבה‡ בחר היריב במשחק הקודם.
מצד שני, בכלכלה כמו זו של ארה"ב, ‡שבה‡ כבר עשרות שנים יש לשוק ההון משקל מרכזי בכלכלה, הבדיקה הזאת לאורך זמן מביאה לתוצאות מובהקות.
היתה תקופה, חמש־עשרה שנים קודם לכן, ‡שבה‡ היה קופא על מקומו לשמע צלצול הטלפון, והשניות הלמו כתופים בזמן שחיכה שהקול בצד השני יתחיל לדבר.
הספר הוא אנטי מלחמתי לא משום שהוא טעון באידיאולוגיה, אלא משום שהוא מתאר את המלחמה כהווייתה ומביט בה: ערמות גופות החיילים הנמקים בחפירות, הלוחמים הנמלטים משדה הקרב על גדמי רגליהם וקולות הסוסים הפצועים הצורחים אינם מצריכים הנמקה להתנגדות למלחמה מעבר לעוול ולזוועה ‡שבה‡
אנשים אינם מודעים למידה ‡שבה‡ זכות החזק יותר הייתה הכלל היחיד שלפיו התנהלו החיים בדורות קודמים.
בערך באותו הזמן בין וקרלוטה, הנזירה שגילתה עליו מבקרים בגרינסבורו, העיר ‡שבה‡ גר פיטר.
מי הכיורים, האמבטיות ומכונת הכביסה יזרמו בצנרת נפרדת מזו ‡שבה‡ יעברו מי השירותים.
התביעה הוגשה לאחר תקופה ארוכה ‡שבה‡ ניסו נציגי אנדמול בישראל להגיע לפשרה עם חברת סינרגיה וחברת הלוויין.
לאקפולקו, אגב, יצא שם של עיר ‡שבה‡ עורפים ראשים.
הסניף בסידני רשם את עצמו באותו יום באתר, ואיקאה הבטיחה לאורחים "חוויה יוצאת דופן, ‡שבה‡ תצוגת חדרי השינה של הסניף תהפוך לסוג של אכסניה מוזרה".
המדינה ‡שבה‡ שיעור הכניסה היומי לאתרי חדשות הוא הנמוך ביותר היא קולומביה, שם נכסים לאינטרנט כדי לקרוא חדשות מדי יום רק 18% בלבד, ו-42% מסתפקים בפעם בחודש.
כיום, רוב הקירות בבניינים נבנים כקירות קלים ולא כקירות נושאים, על פני קומה ‡שבה‡ עמודים בלבד.
אם הלאומנים יצליחו לזכות בנשיאות הם יהיו בעמדה ‡שבה‡ יוכלו לשים קץ למבוי הסתום בין הזרוע המחוקקת לזרוע המבצעת בטייוואן, הקיים זה שנים, ולייצב את היחסים הרעועים עם סין.
סוללת מתכת-אוויר היא סוללה ‡שבה‡ לפחות תא אלקטרוכימי אחד.
הסדר כזה כבר הונהג בעבר בחברות ממשלתיות, אך הפעם מדובר בחברה שניצבת על סף הפסד תפעולי, שעובדיה מדורגים בצמרת המשתכרים במגזר הציבורי, ולכן נדרשה בתוכנית התייעלות עמוקה יותר ‡שבה‡ לא עמדה.
מספרד, ‡שבה‡ שיעור האבטלה גבוה מ–20% הם מוכנים לקחת ריבית של 2.1% בלבד.
אין זו הפעם הראשונה ‡שבה‡ חברות שבשליטת יצחק תשובה אינן מצליחות להשלים הנפקה: הדבר התרחש גם בהנפקת האג"ח האחרונה של דלק נדל"ן, אך לאחר שהחתמים אספו בהנפקה זו את רוב הסחורה שהוצעה במכרז המוסדי בתחילת יוני, בוטלה ההנפקה במפתיע.
ואילו בחזית הבמה סואנת הדרמה, ‡שבה‡ חצי תריסר שחקנים מכרכרים סביב כס השלטון.
היא שבה למיטתה ‡שבה‡ ישן אחי ונשכבה מעליו.
אני מזהה ירידת מחירים מסוימת בארה"ב, ‡שבה‡ נרשמת נסיגה מאז השיא של 2015.
יש עוד כמה דקות עד לשעה 19:00 ‡שבה‡ נכריז על התקציב, ואדוני יכול לדבר.
מראה - בנות הווינקס מקבלות מעיין סיכה ‡שבה‡ אבן חן ותיק.
O (‡שבה‡ החברה הזוכה ממשיכה להחזיק במתקן גם לאחר תקופת החוזה) להתפלת 60 מיליון מ"ק מי ים באתרי חוף שונים.
רבקה, אמריקאית צעירה המבקרת בירושלים זמן קצר לאחר שביטלה את אירוסיה, עולה על מונית ‡שבה‡ נוהגת חנה, יהודייה דתית.
מכירותיה של החברה צמחו ב-9% ברבעון החולף בהשוואה לרבעון המקביל לו ב-2013 והסתכמו ב-876 מיליון דולר כשהחברה מציגה שיעורי צמיחה דו ספרתיים בכל אזורי הפעילות שלה: צפון אמריקה, אמריקה הלטינית, אסיה פסיפיק ואפריקה, למעט אירופה ‡שבה‡ החברה נפגעה ממזג אוויר קר ומהשפעת ההגנות המטבעיות והכנסותיה ירדו ב-3.6%.
הוועדה לאיתור מנכ"ל חברת החדשות - ‡שבה‡ חברים יו"ר דירקטוריון חברת החדשות, יצחק לבני, נציגת הציבור רחל בן ארי, מנכ"ל קשת, אבי ניר ומנכ"ל רשת, יוחנן צנגן - ריאיינה בשבועות כמה מועמדים, ובהם משה שלונסקי, רון לשם, אבי בניהו, עודד בן עמי ורוני דניאל.
אין מכונה שיודעת לייצר אותה בלי שיעמוד לידה אדם החרד לכל שנייה שבה הגלגלות מסתובבות, ואין גם קופסה ‡שבה‡ יודעת התעשייה לארוז אותה.
משרדי האוצר והבריאות מתכננים מהפכה - רפורמה ביטוחית, בשפתם - ‡שבה‡ האחריות לשירותי בריאות הנפש תועבר בינואר הקרוב מהמדינה לקופות החולים.
המשטרה עצרה היום (שלישי) גבר בן 56 ממג'דל כרום החשוד שניהל כת ‡שבה‡ הונחלה "שיטת חינוך" אלימה כלפי ילדיהם של חברי הקבוצה.
ואולם עד מהרה התגלה כי פבארוטי כתב צוואה נוספת, ‡שבה‡ בין השאר הותיר את כל נכסיו בארה"ב, בסך 15 מיליון דולר, למנטוואני.
באותו אירוע הביע גרנטשטיין את התרגשותו מעלייתו למדינה ‡שבה‡ "הכול מתנהל על ידי יהודים" וקרא לתנועה לפנות להמונים, ובעיקר לציבור החילוני, ולהנחיל להם את לקחי פועלי אגודת ישראל משואת יהודי אירופה מחד גיסא ומהקמת מדינת ישראל מאידך גיסא.
בעיר רבאט, הצמודה למדינה ונמצאת מחוץ לחומות העתיקות, כדאי לבקר בשני אתרים - במערת סנט פול, מתחת לכנסייה של הקדוש, ‡שבה‡ התגורר על פי המסורת המקומית השליח שספינתו נטרפה לחופי האי בשנת 60 לספירה ובקטקומבות הסמוכות, אתר קבורה רומי גדול, עם מחילות שנמתחות לאורך קילומטרים מתחת לאדמה.
במיוחד ברצוני להזכיר את מכון 'מודע', המייצג את גישת המיינדפולנס להפחתת לחצים בישראל ‡שבה‡ בחרנו לא לעסוק באופן מפורט בספר זה.
תשובה גמורה היא כשאדם עומד בסיטואציה זהה לזו ‡שבה‡ נכשל, כשהוא בעל כוח, ויצרו מתגבר עליו באותה מידה, ובכל זאת הוא עומד כנגד יצרו ואינו חוטא (רמב"ם הלכות תשובה ב, א).
'מדיקן' של אסטריד לינדגרן העסיקה אותה זמן מה, היא נהגה לקפוץ מהכיסא, לשכב על הרצפה בעיניים עצומות, והיה עלינו להרים אותה מהרצפה ולהאמין תחילה שהיא מתה, ואחר כך להבין שהיא התעלפה וקיבלה זעזוע מוח, ואז לשאת אותה - שרועה בעיניים עצומות וידיים שמוטות - למיטה, ‡שבה‡ עליה לשכב שלושה ימים, לרוב בזמן שאנחנו מזמזמים את המוזיקה העצובה מהסצנה הזו בסרט.
המניה, שהניבה את אחת התשואות הטובות ביותר בין הישראליות בחו"ל ב-2003, נותרת בינתיים כמעט ברמה ‡שבה‡ פתחה את 2004.
אך יש גם נקודה ‡שבה‡ האי־שוויון מאיים על הדמוקרטיה.
זוהי הפעם הראשונה ‡שבה‡ ראש הממשלה עותר נגד גורמים אלה.
הוא היה חלק מהנבחרת שכונתה "דרים טים" (Dream Team), בשל ריבוי כוכבי ה-NBA ‡שבה‡ והיכולת המרהיבה שהציגה.
בדרך התנגשה המכונית ‡שבה‡ נסעו, מסוג אופל, במונית.
"בהנחה שחמאס ייבחר וירצה לשבת לשולחן הדיונים, באותו הרגע הוא מקבל את תנאי הקוורטט ואינו ארגון טרור", כך אמר היום (ראשון) ח"כ שאול מופז, מספר שתיים בקדימה, במסיבת עיתונאים ‡שבה‡ הציג את עיקרי התוכנית המדינית שהגה בחצי השנה האחרונה.
לדברי המרצים, "עבור מרצה ערבי שאינו מזדהה עם הצבא הישראלי ושלא שותף לטבעיות ‡שבה‡ רבים מאתנו מקבלים את נושאי הנשק בקרבנו, סביר שדווקא הוא יבקש להקפיד על קווי התיחום ההכרחיים בין הצבא לבין האקדמיה ולהזכיר לכולנו את חיוניותם".
העלינו יצירה של אז'ור ברטון ושנה לאחר מכן עשינו עוד יצירה שלה ‡שבה‡ גם מישה השתתף.
מסורת אמריקאית חביבה, ‡שבה‡ ראש הרשות המבצעת מציג בפני הפרלמנט את תכניותיו וסדר העדיפויות של הממשל לשנה הקרובה.
השנייה היא ספקנות של משמעות, ‡שבה‡ אדם לעולם לא יוכל לדעת בוודאות אם הוא הבין כראוי את S.
"חברה של שווים" היא חברה ‡שבה‡ לכל פרט שליטה עצמאית ובלעדית על חייו, במסגרת החוק, ואף אחד אינו יכול להכתיב לאחר כיצד לנהוג.
רק מה? מדובר על עסקה ‡שבה‡ החתן גם ככה בדיוק נכנס לחופה
זמן קצר לאחר מעצרו, פתח אל-קיק בשביתת רעב במחאה על המעצר, ‡שבה‡ הוא התמיד 93 יום[2].
בכך תהפוך סין למדינה ‡שבה‡ יש את מספר הנציגויות הישראליות הרב ביותר אחרי ארה"ב.
ליאל אלמקייס בן 13 נהרג ושמונה בני אדם נפצעו הערב (שלישי) בתאונת דרכים ‡שבה‡ היו מעורבים שני כלי רכב וגמל בכביש 40 ליד כלא נפחא שבדרום.
ניתוח התמונות - שהראשונות שבהן צולמו כבר בשנות השישים -איפשר מעקב אחר השינויים בגוון הקרקע על פני תקופה ארוכה, ‡שבה‡ חלו גם שינויים מדיניים באזור.
כיום תולות האקדמיה והתעשייה תקוות רבות בגוף חדש שיקשר ביניהן - המועצה הלאומית למחקר ופיתוח - ‡שבה‡ יישבו נציגי האקדמיה, התעשייה, משרד הביטחון ומשרדי הממשלה.
"עלמת הערפל II" נתפרסמה בשל חלקה בהצלתו של רוג'ר וודוורד, ילד בן שבע, שנסחף ונפל ב-6 ביולי 1960 ממפלי הפרסה כשלגופו אפודת הצלה; הוא נפל מסירה ‡שבה‡ שט ביחד עם אחותו.
כל זה צף אצלי בזיכרון בבהירות, אבל לא השיחה האחרונה עם אמא שלי, ‡שבה‡ ממש דיברנו, על מה דיברנו, ואם היה שם רמז לכל זה.
מתנועת "אומץ לסרב", ‡שבה‡ יותר מ-600 חיילים וקצינים במילואים המסרבים לשרת בשטחים, נמסר: "היועץ הצטרף לקבוצה גדולה ומכובדת של משפטנים ואנשי ציבור מהשורה הראשונה, המבינים כי ביסודה של הסרבנות עומדים המוסר, אכפתיות ואהבת הארץ".
הספר כולל מתכונים למחיות פשוטות ולמנות קצת יותר מורכבות כמו ספגטי וכדורי בשר, ‡שבה‡ נחבאים שמונה ירקות, או כרובית מחופשת להמבורגר.
נהוג לבחור שם כולל לקבוצה אשר יתאר אותה או את האנשים ‡שבה‡
על פי התוכנית של הממשלה, יוקם שדה התעופה החדש על ידי יזם פרטי בשיטת BOT - ‡שבה‡ יזם פרטי לוקח על עצמו את מימון הקמתו של שדה התעופה תמורת קבלת זיכיון מהמדינה להפעלתו למשק תקופה ארוכה כדי להרוויח.
הוא ניצל הזדמנות ‡שבה‡ תשומת לבו של אחד הזקיפים הוסחה לכיוון אחר, הצליח להרים את גדר התיל ולזחול מתחתיה בעזרת יוונים ידידותיים.
אגב, למדינה ‡שבה‡ חוק שחל רק על ערבים ולא על יהודים יש שם, אבל עיזבו, אנחנו ממש לא כאלה.
הסי-איי-אי אישר בסוף השבוע כי הקלטת החדשה ‡שבה‡ נראה אוסאמה בן לאדן היא אכן אמיתית.
אין דרך בעולם ‡שבה‡ ישווה טעמה של ביצה מגידול מסחרי בקנה מידה גדול לטעמן של ביצים מתרנגולות חופש, הגדלות בתנאים מרווחים יחסית ונהנות מתזונה עשירה וטבעית (שטרן, למשל, מגדל לתרנגולותיו בחצר ערוגה של אספסת אורגנית).
השיטה, ‡שבה‡ בחר לתרום את חלקו לשיבוש התהליך המדיני שעתה זה נולד (או שבה נאחז כדי לפרוק את תסכולו על המשך הטרור הפלשתיני), היא בדוקה ומנוסה, ויעידו על כך תקופות רגיעה שהופרו בעקבות חיסולם של אבו עלי מוסטפה, ראאד כרמי, סלאח שחאדה ואחרים.
האם עשתה ציפי לבני לנתניהו מה שעשה אהוד ברק ליאסר ערפאת בקמפ-דייוויד? אחרי מערכת בחירות ‡שבה‡ הוצג מנהיג הליכוד כאיש פרגמטי, השואף בעיקר להתנער מהקיצונים שנדבקו אליו, היא העמידה אותו במבחן האש, דחקה אותו לפינה, וברגע האמת חשפה את פרצופו האמיתי.
אלו הם גם המרכיבים שהופכים אותו לפופולארי בעולם, כלומר לליגה העשירה בעולם ‡שבה‡ קבוצות מעיירות שדה כמו לסטר מוצאות את עצמן ברשימת 20 המועדונים הגדולים בעולם.
עם צאתה מהבית כינסה סאן סו צ'י מסיבת עיתונאים, ‡שבה‡ אמרה כי תמשיך לפעול למען כינון דמוקרטיה בבורמה.
אתה אוהב התמודדות עם קשיים, אז אני יכול לתת לך משימה ‡שבה‡ תאמץ את כל כוחותיך.
מאחוריהם בקעה נהמתה הבולענית של מכונית הפלאים, ואחריה הצווחה הצורמנית של הצמיגים כשהאישה חזרה במהירות מדהימה בדרך ‡שבה‡ באה.
תחום הרשתות החברתיות מקבל עדיפות ראשונה אצל גוגל, מפתחת מנוע החיפוש המוביל בעולם, שהיותו השער העיקרי אל המידע המקוון עשויה לעמוד בפני סכנה במציאות ‡שבה‡ משתמשים מבלים יותר זמן באתרים כמו פייסבוק וטוויטר.
"אני לא מבין איך למישהו יהיה אינטרס לעשות עסקה ‡שבה‡ יפסיד 7.7 מיליון שקל", אמר בכיר בשוק ההון.
צד האור היחידי של אדי הייתה נערה בשם ענת ‡שבה‡ התאהב.
בעוד שיש מדינות שמאפשרות לאנשים שאינם אזרחים שלהם להתחתן בתחומן, הרי שלצורך גירושים המצב מורכב יותר, שכן גירושים הם לא הליך רישומי בפני פקיד, אלא הליך שיפוטי, ונדרשת שהות של תקופה משמעותית בארץ ‡שבה‡ רוצים להתגרש - במקרה זה קנדה - לפני שיהיה אפשר לפנות לערכאות שם.
‡שבה‡ להחליט שלא להחליט הוא מצב קיומי קבוע, והתכנסות פנימה היא אופציה עשירה יותר לפעמים מפגישה עם כל הצבעים המסנוורים שיש מחוץ לוואקום.
"מרחוק" אינו מגולל עלילה ‡שבה‡ משיכתו של אלדר לגברים נחשפת בהדרגה; זה לא סרט שכזה.
לינדקדאין השיקה אתר בשפה הסינית שיגביל תכנים מסוימים כדי לענות על חוקי הצנזורה של הממשל הסיני, במהלך שמשקף התרחבות במדינה ‡שבה‡ חברות טכנולוגיה אמריקאיות התנגשו עם השלטון.
45 אלף תושבי העיר ‡שבה‡ נקברה על פי המסורת רחל - כלואים זה יותר משנתיים.
כשאני נזכר עכשיו בחגיגיות שבה העיד על עצמו ילד חולוני שהוא "עיראקי", אני מוצא יבה משהו משעשע אבל גם מרתק: כאילו היו כבר כמוסות במשחק הזהויות הזה איזה שהן התנגדות והבנה עיוורת של מערכת הבניית הזהויות הרצינית הרבה יותר ‡שבה‡ עמדה לשתף אותו התרבות הישראלית.
היא יכולה גם להישאר בעמדתה הנוכחית, עם סיכויים להתקדם לעמדות בכירות, אך הדבר יגביל אותה למדינה ‡שבה‡ היא נמצאת, ללא גישה להנהלה הבכירה בארה"ב.
בתהליך מתמשך נהפכנו למדינה ‡שבה‡ מפלגות קטנות, המייצגות מגזרים ורסיסי מגזרים באוכלוסייה, חוברות אד הוק לקואליציות קצרות רואי וקצרות חיים.
היה אצלי זוג אנגלי שכמעט סגר על דירה, ובמהלך המשא ומתן בעל הדירה העלה את המחיר שלוש פעמים, בכל פעם ‡שבה‡ היתה צניחה בדולר.
מרפאה למנוחה - Schonungs-Block - ‡שבה‡ היו מאושפזים חולי דיסטרופיה, מי שסבלו מבצקות ואחדים מן המחלימים;
זוהי הקלה לגבי יחיד תושב ישראל שאין ברשותו אלא הדירה ‡שבה‡ הוא מתגורר.
זו אותה השיטה ‡שבה‡ נקט אסד כדי להכניע ערים ורובעים אחרים שהוחזקו על ידי מורדים, כמו חאלב ודראיה.
ביום שני אמורים להיפגש ראש הממשלה הבריטית תרזה מיי ונשיא הנציבות האירופית, ז'אן קלוד יונקר לארוחת צהריים ‡שבה‡ אמורה מיי להציג את הצעתה הרשמית.
קיומם מרמז בדרך כלל על תהליך התמרה של ירידת טמפרטורה ולחץ, והוא סמן לסלע מותמר מסוג צפחות ירוקות (בזלת שבתהליך ההתמרה הפך הפירוקסן ‡שבה‡ לכלוריט).
בגמר התיכון, למד בישיבת קדומים אצל הרב יצחק בן שחר, ולאחר שנתיים וחצי עבר לישיבת מרכז הרב, ‡שבה‡ למד עד שנת ה'תשנ"ז, בה התמנה לר"מ על ידי ראש הישיבה הרב אברהם אלקנה כהנא שפירא.
בתוך כך, הלווייתה של הזמרת, שהתגלתה ללא רוח חיים בבית מלון בלוס אנג'לס, אמורה להתקיים בשבת בניו ג'רזי בכנסייה ‡שבה‡ היא שרה בילדותה.
"במשפחה ‡שבה‡ האם יוצאת לעבודה ואף אינה מהסססת לפנות למקצוע המוגדר ג'גברי', האם היא מודל לחיקוי ואז קיים סיכוי טוב שביתה תלך בדרכה".
הוא משרטט את ההבדל התהומי שקיים בין שיטת הפרסום שקדמה לגוגל לשיטה שהביאה החברה הצעירה, ובבסיסו העובדה שגוגל מציגה לעיני המפרסם באופן מדויק כמה אנשים נחשפו לפרסומת, כמה לחצו עליה, כמה כסף היא הכניסה למפרסם ועוד, זאת בניגוד לשיטת הפרסום הקודמת - בטלוויזיה, ברדיו ובעיתונים - ‡שבה‡ המפרסם לא מסוגל לומר דבר מדויק באשר להשפעת הפרסומת שפירסם.
לפרסום פעילותם של בתי בושת משמשות לעתים מודעה ‡שבה‡ תצלום של צעירה בלבוש מינימלי, המבטיחה "עיסוי מענג".
"לא טוב היות האדם לבדו", לפי זה, איננה רק הצהרה של חוסר נוחות, אלא עניין מהותי - האדם איננו יכול להיות טוב באמת ובעל ערכים מוסריים כשהוא לבדו, ללא חברה ‡שבה‡ ניתן להיטיב לזולת.
אין ספק כי השווקים כיום טומנים בחובם מציאות לא מעטות, לאחר שחזרו לרמה ‡שבה‡ נסחרו לפני כחמש שנים.
בנהיגת שטח, לדוגמה, תוכלו לקבוע רכות ברמה ‡שבה‡ בקושי תרגישו את המהמורות.
בסיכום שבועי איבד הדולר 0.5% והוא נסחר כמעט ברמה ‡שבה‡ היה ערב המלחמה - 4.39 שקלים.
הדוגמה הטובה ביותר לקטגוריה הראשונה היא מלחמת המסרים מידיים, ‡שבה‡ מנצחות תוכנות המסרים שמתחברות במקביל למספר שירותים כמו Kopete, Pidgin וטריליאן.
כרגע עדיין אין כתבי אישום, כך שאי אפשר לדעת במדויק מה מיוחס לכל אחד מהם, אך כבר כעת ניתן להצביע, בפעם המי יודע כמה, על סביבת העבודה הרעילה ‡שבה‡ פועלת המערכת התכנונית בישראל, שכמו מזמינה עבירות של ניגוד עניינים.
זו הפעם השנייה בעשור האחרון ‡שבה‡ החברה נקלעה להליך המשפטי, שבא להגן עליה בפני נושיה ובמטרה לאושש את פעילותה.
ב-2012 דיווח ברכה למפקדיו, לאחר תשעה ימים, כי הרב יאשיהו פינטו הציע לו שוחד בתמורה להעברת מידע על חקירה ‡שבה‡ היה מעורב.
מתחתיה הופיעה כותרת נוספת, ‡שבה‡ נאמר כי זה יהיה הגיליון האחרון של העיתון.
למדינה, ‡שבה‡ שמונה מיליון תושבים בלבד, יש כיום ייצוג של לא פחות מ-80 שחקנים בליגה הבכירה, כאשר היא משאירה הרחק מאחור מוקדים נוספים של כשרונות כמו פורטו ריקו, מקסיקו, ונצואלה וניקרגואה.
זו העונה הזו ‡שבה‡ יש לפרוע בחיבה את עלעליו של כל עציץ, לפלות בעדינות זחלים המכרסמים את העלים - ולהעיף את החלאות הקטנים למרפסת של השכנים.
העיר בארי ידועה בשורשי מעמד העובדים שבה ומועצת העיר ‡שבה‡ נשלטת על ידי מפלגת הלייבור.
בארץ הקודש, קבע את מושבו בצפת ‡שבה‡ דרו העולים החסידים שעלו זה מכבר.
על ידי הצחוק הצוחק יכול לומר לצופים שהתנהגותו המאיימת לכאורה - בעצם איננה מאיימת כלל, כגון טפיחה אדירה וחברית על השכם וכדומה, אך לעיתים סיטואציה ‡שבה‡ התנהגות תוקפנית של חבורה כלפי זר תתפרש אצל בני החבורה כמשחק שיאופיין בצחוק קולקטיבי של בני החבורה, ואילו לגבי הזר מדובר באיום או התקפה חד משמעית.
שש בבוקר זו השעה הזו ‡שבה‡ אני מתעוררת לעבודה, שונאת את היקום ורוצה לרסס את כולם בנשק אוטומטי.
כמה פעמים יצא לכם לגדף את הבנק, את חברת הסלולר או את קופת החולים ‡שבה‡ אתם חברים, ובכל זאת לא עברתם למתחרה? יש לכך סיבות רבות ומגוונות, שחלקן כלכליות (חסמי מעבר, מחירים) וחלקן אחרות (נוחות, מחסור בזמן, עצלות, קשר אישי עם נותן השירות וכו').
סצנה ‡שבה‡ צ'פלין מגלם ספר המגלח לקוח (מוריס מוסקוביץ) לצלילי מחול הונגרי מספר 5 של ברהמס,.
המתח והחשד בין המנהלים בלט אתמול במסיבת עיתונאים, ‡שבה‡ נחשפו המועמדויות הסופיות ב-19 הקטגוריות של פרס התיאטרון הישראלי.
מ"מלך", שהיא כתבה עוד בימיה בלהקת הנח"ל, דרך "2007" ו"בומביי" מתקליטה האחרון, ועד "יום יום", "הקן והציפור" ו"לא נוח לי" מתקליטה הבא - המופע מחבר את ברגר אל הרוקרית ‡שבה‡
לה קורוניה המשיכה להסתגר וזכתה בנקודה ‡שבה‡ רצתה.
גם משום שלא נאה לגלות שאנינת טעם כמותה מנהלת ישיבות מעל קערת קרטון ‡שבה‡ נחות אטריות זולות ונטולות השראה וגם מרצונה לשמור על כבודו של הבחור הצעיר, השחרחר והמסותת, שהגיש לה את המשלוח והיא, בתמורה, רצתה לתלוש מעליו את ז'קט האופנועים.
"חברות הכבלים טענו גם בפני שהשיטה הזו לא הונהגה בשום מקום בעולם", אמר שטרום. "אני אמרתי להן שגם אין מדינה בעולם ‡שבה‡ פועלת רק חברת כבלים אחת, אז שיבחרו".
בקטלוג החדש ניכר מאמץ להפחית מעורבות זרה בתעשייה עתירת כוח האדם, ‡שבה‡ כבר קיים כסף זר רב, ומנגד להיכנס לפעילות זרה בתחומי מודרניזציה וטכנולוגיות חדשניות, לצד מוצרי מזון טבעיים והגנת הסביבה.
זוהי השנה ‡שבה‡ היישוב היהודי הצליח לכונן מדינה עצמאית ומשגשגת, ומנגד פקד את הפלסטינים חורבן לאומי, ובמקרים רבים גם אישי.
אם המגעים ישאו פירות, שתי הפירמות - דיואי בלנטיין מניו יורק ואוריק הרינגטון אנד סאטקליף מסן פרנסיסקו - ייצרו שותפות ‡שבה‡ יותר מ-1,200 עורכי דין והכנסות שנתיות של קרוב למיליארד דולר.
כעבור שלושה גושי בניינים הגעתי לחנות משקאות ‡שבה‡ זרים עטופים נייר קמלו בדליים תחת החלונות המסורגים.
מבדילים בין סמיכות רגילה ("סמיכות דבוקה" או "חבורה") שבה אין חציצה בין השמות או שהם מופרדים רק על ידי ה' הידיעה, לבין סמיכות מפורקת ("סמיכות פרודה") ‡שבה‡ מילת היחס "של" מפרידה בין שני השמות.
מוס מגלה במקום חבילות סם, וכן מזוודה ‡שבה‡ מיליוני דולרים שאותה הוא לוקח לעצמו.
זינוקים אלו נעשים בדרך ייחודית - הגנונים לא מכוונים את קפיצתם לענף אחר, כמו רוב הקופים, אלא קופצים אל תוך העלווה ונתפסים על הענפונים ‡שבה‡
השווי אז נופח באופן מלאכותי, שכן היתה זו עסקה ‡שבה‡ המרכיב המרכזי היה הסכמי תוכן וקידום.
כאילו יד נעלמה דחפה אותו להמשיך בדרך ‡שבה‡ בחר רק לפני ימים ספורים למרות שהסיכון והריגוש עוררו בו מחשבות שניות.
השינוי בסביבה הפוליטית ‡שבה‡ פועלת ממשלת שרון - ממשלת אחדות רחבה - כמו השינויים הקלים שהוכנסו להצעת הרפורמה, מגדילים במידה ניכרת את סיכויי אישורה.
כותרת הסרט שהופק והספרים שנכתבו לקוחים מתוך ההצהרה שכתב סטיינר עצמו בתחנת המשטרה בעיירה אוקיה ‡שבה‡ התגורר וייט בשעות הבוקר המוקדמות של ה-2 במרץ 1980 ההצהרה בה הוא מספר מי הוא למרות שהוא טועה בכתיב של שם משפחתו[3].
מתוך מטרה לאפשר לקוראי הדו"חות הכספיים להבין עד כמה הם יכולים להסתמך על המידע, IFRS דורש לתת גילוי בדו"חות לרמה ‡שבה‡ התבצעה מדידת השווי הוגן של כל פריט שנמדד בבסיס זה.
נקודת הרתיחה היא בעצם הטמפרטורה ‡שבה‡ לחץ אדים של נוזל כלשהו משתווה ללחץ האטמוספירי שמופעל עליו, ולא הטמפרטורה שבה הנוזל מתחיל להתאדות.
לרגע היה נדמה לי שהבחנתי בזיק של דעת, ואולי חיוכי המסביר פנים לכל אחד ‡שבה‡ את ליבו, אין לדעת.
במדינה כה קטנה וצחיחה, ‡שבה‡ חולצת טריקו שחורה היא קוד הלבוש המקובל בטקסי חלוקות פרסים - קשה לדמיין את השתלבותו הטבעית של ערוץ בידור, המקדש את עולם הזוהר הנוצץ.
אבל יחד עם כל זאת - משונה ותמוה מאוד שאין אנו מנסים לפתור את קשי היחסים עם הערבים באותה הרצינות ‡שבה‡ אנו מזדיינים בגשתנו לפתרון שאר הקשיים שלנו.
לדבריו, "אנחנו לא רוצים שרופאים ילכו לבתי חולים פרטיים, אבל אנחנו גם לא רוצים מציאות ‡שבה‡ מאיימים עלינו.
בנוסף, פורסמה תמונה ‡שבה‡ נראה ג'אנג מסולק מישיבת הפוליטבירו בפיונגיאנג על ידי אנשי ביטחון.
אם בוחנים את התנופה הזאת, לא פלא שראשון לציון - העיר ‡שבה‡ שיעור המהגרים הוא הגבוה ביותר מבין הערים הגדולות - היא העיר שבה התושבים הכי מרוצים מסביבת המגורים שלהם.
אחרי תקופה ארוכה ‡שבה‡ ישבה בבית, אובדת עצות, היא התעשתה והחליטה לקחת את עצמה בידיים.
הממלוכים, בראשות השולטן ביברס, כבשו את המצודה בשנת 1260, שיקמוה והפכו את הכנסייה ‡שבה‡ למסגד.
אלא ‡שבה‡ ניכרה היטב טביעת ידו של המפיק ג'רי ברוקהיימר.
המרצע יצא מן השק בפגישה עם אנשי רשות השידור, ‡שבה‡ ראש הממשלה הקשה, "נניח שכל התאגיד הם אנשי 'שוברים שתיקה'?" — שאלה שבינו לבין עצמו, או אולי רק בסיוטי לילה, ודאי מנוסחת קצת אחרת: "נניח שכל התקשורת הם אנשי 'שוברים שתיקה'?".
פרקטיקות העבודה ביפן מנוגדות באופן חד לאלה בארה"ב, ‡שבה‡ חברות מפטרות עובדים כשהביקוש מאט או כשהמוצר נהפך מיושן.
לטענתם, אופן הצגת הסוגיות בוועידה צימצם את עיסוקה לתחום צר מאוד של תיירות אקולוגית, המודעת לסביבה ‡שבה‡ היא פועלת.
הייתה זו מלחמת אוניות עזה, אך לא מפני שהצטיינה בזריזות ‡שבה‡, אלא משום שדומה הייתה יותר למלחמת-יבשה.
מיילופיברוזיס ראשונית (באנגלית: Primary myelofibrosis, ובראשי תיבות: PM או PMF), הנקראת גם מיילופיברוזיס אידיופתית (Idiopathic myelofibrosis) ומטאפלזיה מיילואידית אגנוגנית (Agnogenic myeloid metaplasia), היא מחלה מיילופרוליפרטיבית ‡שבה‡ שאת בשבט של תאי אב מן השורה המגקריוציטית במח העצם גורמת לפיברוזיס בו, וכתוצאה מכך גם להמטופויזה מחוץ למח העצם, לטחול מוגדל ולאנמיה.
זו הייתה סדרה ‡שבה‡ יראת הכבוד האמריקנית למוסד הנשיאות, החזקה גם כך, הגיעה לשיא.
בנוסף, לטענת המתלוננת היא שמעה שיחה ‡שבה‡ אותו אחראי סיפר לעובד אחר ביחידה כי היא מקיימת יחסי מין עם נהג במשרד.
השפופרת מלאה בנוזל צבוע, בדרך כלל נוזל כוהלי כגון אתנול, באופן חלקי כך ‡שבה‡ בועת אוויר.
הילברט החיה את המסורת שקבע אוקלידס, ופתח מאה ‡שבה‡ נארגו לתוך יסודות המתמטיקה מערכות פורמליות של אקסיומות כמעט בכל תחום.
על פי הדו"ח, שפורסם לפני חודש הפכה "התוכנית האסטרטגית לעידוד וחיזוק ההתיישבות" שאושרה בתקופת הממשלה הקודמת, ‡שבה‡ כיהן אריאל כשר השיכון, לצינור העברת כספים לעמותות המזוהות פוליטית עם מפלגות תקומה והבית היהודי, אשר פעלו בין היתר ביישובים העשירים של מרכז הארץ כגון הרצליה, רמת השרון, ורמת אביב ג'.
אחרי תקופה ארוכה ‡שבה‡ מכירות המחשבים האישים ירדו בגלל התחרות עם הטאבלטים והמעבר לצריכת מדיה מקוונת בטלפונים ניידים, ברבעון האחרון של 2014 נראה כי המגמה נבלמה.
לא מבינה איזה מדינת עולם שלישי זאת ‡שבה‡ ראש ממשלה צריך לקחת ביצים מבושלות מירושלים לקיסריה.
בעבר אגודות הסטודנטים עצמן היו מאוגדות בשני ארגוני גג סטודנטיאליים: התאחדות הסטודנטים בישראל, ‡שבה‡ היו חברות בעיקר אגודות הסטודנטים של האוניברסיטאות ושל המכללות הגדולות, וארגון הסטודנטים בישראל, שבו היו חברות אגודות הסטודנטים של המכללות הקטנות.
"חיפשתי פתח בקיר ונכנסתי למערה ‡שבה‡ עיטורי מנורה וארונות קבורה וציורים", הוא מתאר.
בעקבות מלחמת ששת הימים, ‡שבה‡ השתתף כאלחוטן בחיל הקשר, הוא אף נסחף כמרבית הישראלים בשמחת הניצחון.
במקום גם שחזור של תל עמל, על החומה שהקיפה אותה והמגדל ‡שבה‡
לא רק שהסצינה ‡שבה‡ מקיילב לוקה בהתקף הלב מזכירה את זו שבה ג'יימס סטיוארט בתחילת סרטו של היצ'קוק נתלה על פי תהום (ואף הוא נאלץ לפרוש לגמלאות, והופך לבלש פרטי), אלא שהסרט כולו, דרך האופן שבו הוא נוגע בשאלות של חיים והחזרה מהמוות, מתקרב לעתים להיות יצירה שעוסקת אף היא בסוגיות הקיומיות שהניעו את סרטו של היצ'קוק.
ביום קיץ נעים, בשעת אחר צהריים, הגעתי לדירתו של ליאון יוריס בבניין רב קומות בניו יורק ‡שבה‡ התגורר לאחר גירושיו.
אחרי ״הקמפיין המושלם״, ברק אובמה פוגש מציאות ‡שבה‡ כלום כבר לא שחור או לבן
הוא עצמו נהג להעיד על הטבעיות ‡שבה‡ מתלכדות בתוכו שתי הלשונות בעלות האלף-בית המשותף, עד שאינו מרגיש כלל בחציצה ביניהן.
מדובר בריבית גבוהה בהרבה מזו ‡שבה‡ קיווה תדמור לגייס (5%), והיא גבוהה גם ביחס לריבית מקסימום של 6.5% שהוצעה בניסיון ההנפקה הקודם.
בזיליקת סן ויטאלה (Basilica di San Vitale) נבנתה במאה ה-6 וחשיבותה במבנה הכנסייה המתומן הייחודי, אשר נותר ללא שינוי רב מאז בנייתה, וכן בעיטוריה ובפסיפסים ‡שבה‡
בסופו של דבר, 27 מדינות האיחוד הצליחו להגיע להסכמה והפסגה ננעלה בשבת אחר הצהריים במסיבת עיתונאים, ‡שבה‡ קיבלה קאנצלרית גרמניה, אנגלה מרקל, פרחים מידי נשיא נציבות האיחוד האירופי, מנואל בארוזו.
אבל בארץ ישראל, ‡שבה‡ הכל קשור לאמונה - גם יישוב הארץ הוא מצווה, גם פירותיה הם קדושים - מתגלה האמונה האחדותית, והזוכה לגור בה קשור לה' אלוקי ישראל.
סיפורי יוהנסבורג: דיוקן של העיר ‡שבה‡ שחורים ולבנים מתקשים עדיין לחיות בדו-קיום (ערוץ 8, ד', 23:40).
הקפיצה של מניות האינטרנט סייעה גם למדד נאסד"ק, שחזר אתמול כמעט עד לרמה ‡שבה‡ ניצב ערב פיגועי הטרור של ה-11 בספטמבר.
עוד נקודה שהייתי רוצה להדגיש היא שאם המסקנות הנובעות מניסוי מסוים היו תקפות רק לסביבה המסוימת והמוגבלת ‡שבה‡ הניסוי התבצע, ערכו של כל המאמץ הזה היה מוגבל ביותר.
צביקה הדר נזכר בתקופה ‡שבה‡ הוא תקע את אסתי זקהיים בדוגי בעפולה אקספרס וזה העלה לו זכרונות מתוקים
בנקודה ‡שבה‡ עובד צריך לשוחח איתך - תהא הסיבה אשר תהא - תבטיח שתניח בצד את ההזדמנות לעשות ככזה.
"אז החלטת לעבוד כנהג לזמן מה, לרדת אל העם", התלוצץ אחד הנוסעים המבוגרים, כשעלה במאי למונית ‡שבה‡ נהג בוגוליוב קאריץ', אחד המועמדים העשירים לנשיאות.
"מסלול התנהגותה של המתלוננת", סיים סנגורו של רמון, "יצר אצל הנאשם תחושה ברורה כי הנשיקה היתה בהסכמה מלאה והדדית ואלמלא היה ברור לו שכך הוא - לא היה נוהג בדרך ‡שבה‡ נהג".
התשואות של המדד הקונצרני רכבו על התקופה הקודמת ‡שבה‡ לא היו ביטחונות.
פטמן טען שבקשת המסמכים היא מעין דרך עוקפת של המשטרה כדי להתמודד עם זכות השתיקה ‡שבה‡ בחר לקוחו.
כפי שאופייני לחברה ‡שבה‡ הבסיס המשפחתי-חמולתי חזק מאוד, ושהיא עדיין סגורה - אנשים לא נעים במעגלים גדולים, הפשיעה אינה אנונימית.
בן אחר של ה"כתב סופר", הרב שמעון סופר, כיהן כרב העיר ערלוי (Eger) בהונגריה ועמד בראש הישיבה ‡שבה‡
ישראל, המדינה היחידה בעולם ‡שבה‡ מתחוללת מדי שנה הפיכה צבאית שקטה.
החיים בקיסרות הרומית נסובו סביב העיר רומא, ושבע הגבעות הידועות ‡שבה‡
"ממרח אנשובי מותסס ורוטב שזיפים כבושים", אומרת קים גיל-סו, ומביטה בחשש ימינה ושמאלה בסמטה ‡שבה‡ שוכנת חנותה.
זמן מה אחרי שמודיעים לעוזי שאשתו הולכת למות, יש סצינה ‡שבה‡ נראית נגה כאילו צפה בחשיכה ומעליה מתוך העלטה נראים פניו של עוזי.
‡שבה‡ פתח האב אטליז.
שכלם החד של פוארו ומרפל מרשים ומעורר התפעלות, אבל הם מעצבנים באותה מידה ‡שבה‡ הרשימו.
אמונה זו נקלעת למבחן כשהוא יוצא למאבק כדי לאפשר לבתו, בבת עינו, לזכות בציון במבחן שיבטיח את זכייתה במלגה; כיוון שהוא רופא בכיר בבית החולים המקומי, יש לו קשרים עם בכירי העיר, ואלה מחדירים אותו למעגל של שחיתות ‡שבה‡ יד רוחצת יד, והיא כוללת סחיטה, התפשרות ובגידה בכל הערכים שבהם הוא האמין למען עצמו ולמען מולדתו.
במדינה ‡שבה‡ יש כבר עתה מאות רופאים עודפים, והעומדת לקלוט אלפי רופאים חדשים, מתעקש האיגוד המקצועי להגן על שכרם של עמיתיו הבכירים, המשתכרים פי ארבעה וחמישה מן השכר הממוצע במשק (15 שקלים בחודש ויותר), ואף להוסיף עליו.
יש משהו מאד עצוב ויפה בתמונה הזו, ‡שבה‡ מזהים שפוליטיקאים דרג ב' מגיעים, כשהמעמד הרם יותר נמצא רחוק רחוק
מנהלי יוניברסל מיוסיק, לדוגמה, סייעו לאקטיוויז'ן בליזרד לשפר את משחקי גיטאר הירו שלה, ‡שבה‡ השחקנים פורטים על אביזר המשחק בשירים של הלהקות האהובות עליהם.
בתקופה ‡שבה‡ ניהל הרב שניאורסון את מערכת קה"ת, עסק בההדרת סידור הרב על-פי נוסח האריז"ל, בו מתפללים חסידי חב"ד.
עשרות מאמריו המדעיים מכסים קשת מחקרית רחבה - מהמוסיקה של יהודי מרוקו ‡שבה‡ התמחה, דרך מוסיקה של קהילת יהודי וינה ועד פיוטי ר' ישראל נג'ארה.
מהבינלאומי נמסר כי הדירקטוריון מודה לגרנות על התקופה ‡שבה‡ ניהל את הבנק, והוביל לחילוצו מתקופת משבר ומעבר לתקופה של צמיחה עקבית ברווחים, מה שהחזיר את הבנק הבינלאומי למקומו הטבעי בשורה אחת עם הבנקים הגדולים והמובילים בישראל.
באסכטולוגיה ההיסטוריוגרפית פסימיסטית זו אפשר לזהות את עקבות השפעתה של מחשבת אוסוואלד שפנגלר בחיבורו שקיעת ארצות-המערב (1917), אף שקורצווייל ביקש לחשוף שוב ושוב את שורשיה במחשבה הניטשיאנית והברגסונית, ‡שבה‡ איתר את מקורה של המחשבה החדשה על ויטליזם אנטי-דתי (ולעתים פנתיאיסטי) שבחיים המודרניים.
אחת הראיות לכך – אנו נמצאים בתקופה של לפני בחירות, תקופה ‡שבה‡ כל חברי הכנסת היו עסוקים בפריימריס ובנושא בחירות, כל אחד לגופו.
היצירה נכתבה בהזמנה מלורד, שלצורך כתיבתה ביקר מספר פעמים בדרהאם ובקתדרלה ‡שבה‡, וכתב בהשראת ביקורים אלו יצירה המתארת יום בחיי המקום.
היא גם רמזה שהתנגדה להטלת צו איסור הפרסום הגורף הכל שלבי הפרשה והביאה כדוגמה את פרשת ענת קם, ‡שבה‡, לדבריה, "יצאתי ואמרתי שאם יצא משהו בחו"ל, לא נכון לעצור את זה בארץ".
"רע לה, למדינה ‡שבה‡ אזרחים מחפשים מזון בפחי אשפה"
גם בתקופה ‡שבה‡ פרש מן החיים הפוליטיים, היווה ביתו בשדה בוקר מקום עלייה לרגל לפוליטיקאים והאמונה שרווחה באותם ימים (כמו גם אצל חוקרי התקופה) הייתה שחלק ניכר מן ההחלטות הפוליטיות והמדיניות במדינה התקבלו בשדה בוקר ולא בירושלים.
מובטל נמצא בקורס להסבה מקצועית, ובחודש השני מתוך ארבעת או חמשת חודשי ההכשרה המקצועית תמה התקופה ‡שבה‡ הוא זכאי לדמי אבטלה.
אבות אלה הגנו בחיבוריהם על הנצרות והאמונה הנוצרית, ועשו זאת בין השאר על ידי שימוש באותה טרמינולוגיה ודיאלקטיקה פילוסופית ‡שבה‡ השתמשו הפילוסופים היוונים.
כך תמנעו ממעבר לבנק אחר לאחר שתיגמר תקופת המבצע ‡שבה‡ אתם נהנים מחשבון סטודנט פטור מעמלות.
ונט, שביקש משהו שדומה לאולם של תחנת רכבת - גדול, אוורירי ומהמם - קיבל בתחילת 2010 חניון שגובה הקומות שלו כעשרה מטרים, פי שלושה מהגובה הרגיל, ובו מערכת מדרגות פנימיות מדהימה, שבבסיסה מפוסלות יצירות אמנות, רמפות חניה שקשורות בכבלים וקוביית זכוכית ‡שבה‡ חנות לבגדי מעצבים.
לו היו לנו נתונים סטטיסטיים על צריכת הזהירות בכל דור ודור, כפי שיש לנו סטטיסטיקות על צריכת משקאות חריפים, היינו משתאים למראה הכמות העצומה של הזהירות ‡שבה‡ משתמשים היום.
בתוך מחצית השעה הגיעה אלי שיחת טלפון, ‡שבה‡ הודיעה לי אשה אדיבה, כי אין היא אחראית לתחום, אך למרות זאת כבר העבירה את מכתבי לכתובת המתאימה ומישהו ייצור קשר אתי.
יום אחד כתבה ראלי סער על אמנה חדשה שמטרתה למנוע מרופאים לפרסם תרופות, ולמחרת התפרסמה כתבה אחרת שלה, ‡שבה‡ ד"ר מייק דרשר ממליץ שימוש בתרופה מסוימת תוך ציון שמה המסחרי ובליווי תמונת האריזה.
פרופסור אמריטוס באוניברסיטת בר-אילן, ‡שבה‡ שימש כראש המחלקה לספרות עברית ולספרות משווה, כדיקן הפקולטה למדעי הרוח וכרקטור האוניברסיטה.
אחרי תקופה ארוכה ‡שבה‡ היצוא ירד כמעט בשיטתיות נצפתה באחרונה מגמה של התאוששות מואצת, ובחודשים אוקטובר 2002 - ינואר 2003 גדל יצוא הסחורות בשיעור שנתי של 6% עד 7%.
בשנת 1786 בנה רבי מנחם מנדל מוויטבסק בית בעל שלוש קומות: מרתף, קומה ‡שבה‡ גר, ומעליה קומת בית הכנסת.
מפעל הנעליים הצבאיות בריל, שנסגר בחודש שעבר, היה התפאורה ‡שבה‡ בחרו אנשי לי קופר להציג את הקולקציה שלהם.
התכנית המרכזית היא "היוזמה למדינות עניות בעלות חובות כבדים" (HIPC), ‡שבה‡ חברות 38 מדינות, רובן באפריקה.
כל פונקציה ‡שבה‡ מוחזר ערך בעזרת המילה yield, נקראת פונקציה מחוללת (Generator Function).
הוועדה, ‡שבה‡ היו חברים ד"ר מיכאל גליקסון, ד"ר דיאמנט ופרופ' אלדר, חיברה חוות דעת שבעקבותיה חזר לוי לשחק.
זהו סרט תעודי על בוארקה, מ-1990, שבו משמשים בערבוביה שיריו וההיסטוריה של העיר ‡שבה‡ פעל.
והסצינה החזקה ביותר בסרט, שתיחרת בזיכרוני לזמן רב, ‡שבה‡ שלו, שאינו נראה בסרט, שואל לגילו של קשיש חולה ממוצא רוסי שביתו נפגע.
מבנה: קבוצת המינרלים האוליביניים מאופיינת במבנה אטומי ארוז בצפיפות ‡שבה‡ הטטרהדרונים של הסיליקה (SiO4) נפרדים זה מזה וקשורים באמצעות יונים של ברזל או מגנזיום, מבנה המשייך את האוליבינים לקבוצת הנזוסיליקטים (מבנה דמוי איים).
מנין הן? [כלומר, ממה נוצרו שמים וארץ?] והארץ היתה תהו ובהו.35 בדימוי הקיצוני של המדרש "תוהו ובוהו" הם יסודות הארמון שאלוהים בונה: הם כמערכת ביוב, על כל הסחי והסירחון ‡שבה‡
הסירה, שהייתה מקור הפרנסה העיקרי של המשפחה טובעת על המטען ‡שבה‡ וטובע עמה אף בסטיאנאצו.
מתוך סולידריות אנושית, סולידריות שהיא אמיתית אבל גם כוזבת ומכזבת, בגלל האי־סימטריות ‡שבה‡: הם שם ואני פה.
"חברות משפחתיות אכן מציגות ממשל תאגידי רופף יותר בהשוואה לחברות מקבילות לא משפחתיות", כתבו החוקרים. "אף שממשל תאגידי תקין עשוי לזהות טוב יותר אם ההנהלה מתומרצת באופן לא נאות, זאת לא הדרך היחידה ‡שבה‡ חברות יכולות להבטיח ביצועים טובים יותר".
המסעדה ‡שבה‡ עבד המחבל היא צחי צמרת בבת ים.ולחשוב שאכלתי שם לפני שבוע.
דיסציפלינות אלה כוללות כימיה אי-אורגנית, שהיא חקר תרכובות אי-אורגניות; כימיה אורגנית החוקרת חומרים אורגניים; ביוכימיה, שהיא חקר החומרים הנמצאים באורגניזמים; כימיה פיזיקלית, שהיא חקר האנרגיה הקשורה למערכות כימיות בקנה מידה, מקרו, מולקולרי ותת-מולקולרי וכימיה אנליטית ‡שבה‡ מנתחים דגימות חומרים על מנת להבין את הרכבם הכימי והמבנה שלהם.
זאת ועוד: הברוטליות ‡שבה‡ נהג הורדוס כדי לקדם את מפעלי הבנייה הגרנדיוזיים שלו מצדיקה מעט, בדיעבד, את הברוטליות שלנו כמדינה היום.
על פי עדות שמסרה ביום חמישי בתחנת נתניה, אמה נהגה לשלוח אותה אליו בכל פעם ‡שבה‡ חשה ברע.
זה נשמע מרחיק לכת, אבל דבר בסצנה החנוך לוינית הזו, ‡שבה‡ האורחים רמי המעלה שימשו ניצבים שלא במודע, לא היה אקראי.
תקופת האבן ‡שבה‡ השתמשו בכלי אבן, תקופת הברונזה שבה השתמשו בכלים עשויים ברונזה, כלומר נחושת עם תערובת של עופרת, ואחר כך תקופת הברזל.
דניאל סאבו וגרגו בירטלן אופטימיים בכל הנוגע לסיכוייהם למצוא עבודה בהונגריה מולדתם, ‡שבה‡ שיעור האבטלה בקרב בוגרי האוניברסיטאות והמכללות נמוך למדי.
סביבה עוינת היא סביבה ‡שבה‡ נשים עובדות צריכות לנוע באי נוחות בכיסאן בשל ההתייחסות למיניותן במקום העבודה.
לדברי פרידמן, עצוב מאוד שבמדינה עתירת כישרון אנושי כישראל, המרכז והשמאל ‡שבה‡ עדיין אינם יכולים להסכים על מנהיג לאומי שיוכל להתמודד עם נתניהו, וממילא - יאמץ עמדות נוחות יותר לממשל האמריקני בסוגיית תהליך השלום.9
הוא יורה ואוסטין מצליח להסיט את התותח והלייזר לא פוגע בכדור-הארץ, אך פליסיטי מתה, לכן הוא חוזר בזמן עשר דקות, פוגש את עצמו והם ממציאים תוכנית ‡שבה‡ אוסטין מהעבר יציל את העולם ואוסטין מהעתיד מציל את פליסיטי, הם חוזרים לשנות התשעים ואוסטין מגלה שדוקטור רשע לא גנב לו את המוג'ו כלל.
נקודת החולשה העיקרית של הבניין היתה בתפר בין שני המבנים - הישן והתוספת המאוחרת - ‡שבה‡ נוצרו סדקים.
השפה הקולנועית הכאוטית-במתכוון של נאמן נוצרה בסביבת עבודה בלתי שגרתית, סביבה ‡שבה‡ ויתר על ההיררכיות המקובלות בתעשיית הקולנוע ובחר בעשייה מתוך חופש וחוסר וודאות.
הרגע המביך של יום שלי התרחש כרגע, כשחברת האשראי שלי דחתה עסקה ‡שבה‡ קניתי רק אפרופו
תהיה זו הפעם הראשונה ‡שבה‡ חברות החיתום של חברות הביטוח פועלות במשותף.
רוזנטל, סגנון זה משקף דור של מוזיקאים אמריקאים אפריקאים שגדלו בתקופה ‡שבה‡ בי-בופ ורית'ם אנד בלוז היו הסגנונות הנפוצים במוזיקה ומוזיקאים כמו טאד דיימרון עבדו בשניהם.
כזכור הסמל המפורסם שלו נצפה כגרפיטי ברחבי לונדון, ועל ספינת אוויר ירוקה ‡שבה‡ נראה הלוגו האיקוני לצד הכיתוב 2014.
זאת בניגוד לעבודה מול סופר חי, ‡שבה‡ לסופר ברוב המקרים יש תמונה כלשהי של איך העולם שהוא ברא אמור להראות וצריך להגיע להסכמה ואמצע כלשהו.
החשוד ניסה להימלט מהמקום במכוניתו, אך התנגש בכלי רכב אחר ולאחר מכן אף דקר את נהג המכונית ‡שבה‡ התנגש.
מילר, שמופיע כאן בתפקיד קטן אך משמעותי, מתגלה בסרט כשחקן סימפטי ביותר (חבל רק שנשר מאלץ אותו להשתתף בסצינת סלפסטיק פתאומית ומביכה, ‡שבה‡ מפת שולחן במסעדה נתקעת בחנות מכנסיו; אבל נשר, כפי שיש לו משיכה לסצינות לסביות, כך גם יש לו אהדה לסצינות קומיות שבהן מעורב האיבר הגברי החבוי במכנסיים; ב"סוף העולם שמאלה" היתה דמות של גבר צעיר שאינו יכול לדבר עם אשה מבלי לקבל זקפה).
יכול להיות שהיתה עוד פעם ‡שבה‡ רק נשארתי בטנדר.
אתמול נמסר כי החשוד פוטר מעבודתו בעיריית ניו-יורק, ‡שבה‡ שימש כטכנאי חימום וקירור בבית המשפט הפלילי במנהטן.
היהדות הקלאסית יצרה ספרות שבמבט ראשון נראית כמו עליית גג של סבתא, ‡שבה‡ כמויות אינסופיות של חפצים מוזרים "שיום אחד עלולים להיות שימושיים" הצטברו כחרוזים בשרשרת, שנאספו באהבה במשך השנים, ללא עניין גלוי לעין בהבחנה בין נושאים כבדי משקל לטריוויאליים.
הפתרון נמצא בדמות לוחמת צוללות בלתי מוגבלת, לוחמה ‡שבה‡ יוטבעו כל ספינות הסוחר שיימצאו בים.
וילסון, עיירה ‡שבה‡ קצת יותר מ-49 אלף תושבים, השיקה את גרינלייט, שירות משלה לאספקת אינטרנט במהירות גבוהה, לאחר תלונות לגבי העלויות הגבוהות והאיכות הנמוכה של השירות של טיים וורנר כייבל.
בהיותו כבן 8 התעוור לאחר מחלת אבעבועות רוח ‡שבה‡ חלה, ואביו התמסר ללמדו בעל פה.
ופעם אחת הזמינה אותי לבוא אתה לספרייה הפרטית ‡שבה‡ החליפה את ספריה בשפות לועזיות אצל ספרן גיבן וחיוור מאוד, דובר גרמנית.
במדינה ‡שבה‡ יותר מ-7,000 ק"מ של רצועת חוף הפונה למזרח, פורטו הוא אחד הבודדים הפונה למערב, כך שאפשר לצפות ממנו בשקיעות מדהימות.
צ'ופר, ‡שבה‡ יותר מ-250 עובדים, לא מנהלת כספי לקוחות או בעלי מניות וסוחרת כיום בכל סוגי הנכסים הקיימים.
כמו כן, ביקש לראות בחוקי התורה בלבד תוקף נצחי, ולא בסיפורי האגדה ‡שבה‡
בעסקה נוספת ‡שבה‡ שימשה קורנרסטון מתווכת, ביצע צמד המוסיקה האלקטרונית קריסטל מוד רמיקס לחלק משיריו כדי ליצור פסקול אימון שחברת נייקי תוכל למכור באתר אייטונס של אפל.
אם הפרטים יתבררו כנכונים, הדי המקרה עשויים להגיע גם למערכה הפוליטית שצרפת שקועה בה בימים האלה: ביום ראשון בעוד תשעה ימים יתקיים הסיבוב השני בבחירות לנשיאות, שסוגיית המהגרים היא מהמרכזיות ‡שבה‡
יש רגעים שהצורה ‡שבה‡ את חושבת כל כך לא הגיונית שאני מעדיפה לשתוק.
במסיבת עיתונאים לאחר מעשה ביטא סטרווינסקי את התפעלותו מן היצירה ושיבח את "הכנות" וה"התלהבות" ‡שבה‡
חזית הגן של שני האגפים ניצבת מול שתי שדרות סימטריות של עצים, המסתיימות כל אחת בסככה משורגת ‡שבה‡ קישוטים מוזהבים.
את שער השיבה הארוך קלעה לצמה מהודקת ‡שבה‡ צנפה את ראשה, כמו תחבושת.
מרכז השפכים בעירון שבוואדי ערה הוא הנקודה הצפונית ביותר בארץ ‡שבה‡ נמצאו נגיפי פוליו פראי, כפי שדיווח משרד הבריאות ב–27 באוגוסט.
B ‡שבה‡ התריס פתוח כל עוד המחשף לחוץ.
בעדותו של טלנסקי, שלשום בבית המשפט, הוא סיפר כי בשנותיו של אולמרט כשר התעשייה, המסחר והתעסוקה, היה מגיע אל זקן בכל פעם עם מעטפה ‡שבה‡ עד 9,000 דולר - הסכום המקסימלי שהיה מותר להביא אז במזומן בטיסות לישראל - וכי "באל-על תמיד היתה המשטרה, עם כלבים מרחרחים".
בטרם הצגת המסקנות הוא הסתייג ואמר כי ייתכן שתחזיות האינפלציה של המחלקה מוטות כלפי מעלה משני טעמים: ככל שהסביבה הכלכלית סוטה מהסביבה הנוכחית ‡שבה‡ נעשית האמידה, נחלשת יכולתו של המודל לשחזר ולחזות את המתרחש בפועל.
מדינת ישראל הפכה מהיום להיות המדינה היחידה בעולם, ‡שבה‡ מי שלומד תורה מואשם בפלילים.
"זרים באמריקה" (אקסטרה הוט) היא קומדיה ‡שבה‡ כחלק מחילופי תלמידים בא ראג'ה מושארף, נער פקיסטאני מוסלמי, לביתו של חנון אמריקאי טיפוסי.
פלאוורס אמר בראיונות שהצליל ה"גדול מהחיים" של חלק מהשירים נובע מהחיים בלאס וגאס, עיר ‡שבה‡ הכול נוצץ והתחרות קשה.
על-פי עקרון היחסות של גלילאו, שעליו מבוססות תורת היחסות הפרטית ותורת היחסות הכללית, אין הבדל פיזיקלי בין מערכת צירים שבה כדור-הארץ נייח למערכת צירים ‡שבה‡ השמש נייחת.
ולפעמים אני מציירת לעצמי תמונה ‡שבה‡ שביום כיפור ייאסר עלינו, היהודים, לדבר.
המחזה המוזר הוא סופה של פרשיה משונה לא פחות, ‡שבה‡ נגנב הביסקוויט המוזהב שמשקלו 20 קילוגרמים על ידי אדם שהתחזה ל"עוגיפלצת", הדמות מסדרת רחוב סומסום.
בלשון החסידים מתואר שלאחר פטירת הבעש"ט היה משתטח מעת לעת על קברו ומבקש רשות לעלות לארץ ישראל, עד אשר קיבל ממנו תשובה ‡שבה‡ לא רק שהרשה לו אלא אף ציווה עליו לעשות כן.
כמו שאמרתי, זו זכות בכל דמוקרטיה, לא כל שכן בדמוקרטיה הסוערת שלנו, ‡שבה‡ כל אחד מרגיש שיש לו מה לומר, והוא חייב לומר.
בעקבות השקעת המשקעים, מתקבלת קרקעית בעלת אופי מרובד, ‡שבה‡ כל מינרל מורבד בשכבה נפרדת.
בחלק מן הדגים, ממלאת רשת הפלאים את שלפוחית השחייה בחמצן, בעזרת מערכת חילוף בין זורמים, בה רמות החומציות (PH) השונות גורמות לחמצן להינתק מההמוגלובין בדם ולצאת מהתמיסה ‡שבה‡ הדם רווי ביתר, אל השלפוחית.
לשם השוואה, בארה"ב, ‡שבה‡ מספר האזרחים כפול, ניספו בשנת 2011 3,000 בני אדם.
ירדן אמנם המשיכה את קשריה עם הגדה המערבית גם לאחר ועידת רבאט, בעיקר באמצעות העברת משכורות לאנשי מנהל, אך תוכנית הפדרציה במתכונת ‡שבה‡ הוצגה במרץ 1972 לא נידונה שוב.
הנה שני אירועים שהתרחשו באותה יממה: הסגירה של העסקה ‡שבה‡ מיקרוסופט רכשה את עסקי מכשירי הסלולר של נוקיה ועזיבתו של ויק גונדוטרה, האיש מאחורי גוגל+.
ומהו שיפוץ קל לצורך שדרוג הזוועה, "טאץ'" קטן להעצמת הרגשות, במסגרת אותה אומנות של הזזת מלים מתוך הקשרן, ‡שבה‡ התמחתה באחרונה העיתונות הסנסציונית בישראל?
כמו גם - משקפי הקרן השחורים שבהם היא משתמשת לקריאה; חיוכה הדק בעת שהיא מתקתקת מאמר על אחד משנואי נפשה הקבועים; עקימת השפתיים חסרת הסבלנות, ‡שבה‡ היא מקבלת שבחים ומחמאות.
בארצות הברית של סוף שנות השבעים, מוסיקת הגל החדש, הפאנק והפוסט פאנק לא היו נפוצים, כמו בבריטניה ובאירופה ומראשית דרכה הלהקה נחשבה כיוצאת דופן אפילו בסן פרנסיסקו (עיר ‡שבה‡ קהילת הלהט"ב נפוצה מאד ואנשי העיר היו דיי פתוחים יחסית לשאר ארצות הברית לחתרנות על כל גווניה) ולמעשה הלהקה נחשבה לעוף מוזר בארצות הברית.
בשנת 2001 שיחקה בלייר בקומדיה "לא רק בלונדינית", ‡שבה‡ גילמה את ויוויאן קנזינגטון, ארוסתו של וורנר האנטיגטון, בן זוגה לשעבר של אל וודס (גולמה על ידי ריס ויתרספון).
יפה במיוחד היא עבודה ‡שבה‡ נראה גל גדול, משתבר, ספק במסורת של ייצוגי מים בתרבויות המזרח הרחוק, ספק דימוי מסרט על גולשים בכיכובן של דמויות שזופות מושלמות.
בחברה הישראלית, ‡שבה‡ העיניים אינן נשואות קדימה בתקווה, אלא החיים מתקיימים בפחד תמידי מפני הלא נודע - יש בכך גרעין של אמת.
אתם חיים בשכונה ‡שבה‡ המדינות הסמוכות דחו את הזכות של אומתכם להתקיים.
למה? תראו לי מדינה אחת ‡שבה‡ ראש מדינה וסגנו עולים על אותה טיסה ביחד.
כאן בחרו חנוך ולוי בדרך אחרת, מצומצמת יותר, בגרסה חשופה יותר ‡שבה‡ לוי עם הפסנתר וחנוך עם הגיטרה.
העיר ‡שבה‡ יושב מטה מיקרוסופט נתפסת לעתים כמעט כשלוחה של עמק הסיליקון מחוץ לקליפורניה.
ברימאג, ‡שבה‡ מחזיקה אקסלנס גמל ב-11.18%, עלתה ב-3%.
הקישו במנוע החיפוש החביב עליכם את הצירוף "נתניהו + פלסטינים + סרבנים" ותקבלו שורה ארוכה של הצהרות ונאומים, שנה אחר שנה, ‡שבה‡ ראש ממשלת ישראל מסביר לעולם כולו שהפלסטינים לא רוצים שלום.
חובת כל אזרח לעמוד בדרישות החברה ‡שבה‡ בחר לחיות, ושלנו היא רפובליקאית וחילונית.
ישנן כמה סצינות יפות כמו זו ‡שבה‡ שניים רצים על הליכון בחדר כושר ומדברים על הרצון שלהם להישאר צעירים לנצח.
השער הראשון - "כוחו של סיפור" מתאר ביוגרפיות של אנשים אשר חילצו את עצמם ממצוקות קשות באמצעות הצורה ‡שבה‡ הם יצרו את סיפור חייהם.
העסקה, ‡שבה‡ רכשה פורטיסומו 39% מטלרד משקפת לטלרד שווי של 54 מיליון דולר, כולל סכום ההשקעה.
על הבמה, לבושה תמיד באותה שמלת פסים רכוסה עד הצוואר, ידיה צבועות באדום כדי לסמל את דם המאהב שרצחה ופניה מכוסות במסיכה ‡שבה‡ עיניה נשקפות כזוג חורים שחורים, היא תוקפנית, גסה ומחוספסת.
אחד מהמאפיינים הבולטים בהתנהגותו של כריס הוא נונ-קומפורמיזם (אנטי ממסדיות) – התנהגות ‡שבה‡ אדם מתאים את עצמו ואת עמדתו כלפיי מוסכמויות החברה, כלומר צורת התנהגות שבה אדם הולך נגד הזרם ולא נכנע ללחצים של החברה.
כבר עכשיו אנחנו מתכננים בקפידה מיצוי מלא של אפשרויות החסכון, החל מכוס יין חד-פעמית ‡שבה‡ נצייד את מסדר הקידושין, וכלה בשימוש בלחם פרוס מעודפי צה"ל במקום לחמניות.
מותשים ונרעשים הגעתם לסוף השבוע, רק כדי לשמוע שלא היתה ממש עצומה, ולא בדיוק סרבנות, והאולטימטום היה ספין, ודווקא מוצלח; ואם סברתם ששרון ראה את האור - אז זה לא בדיוק ככה (כפי שהסביר בסוף השבוע אחד ממקורביו): הוא לא ממש התכוון, ולא בדיוק אמר, ובכלל - ההתנחלות היא בנפשו, היתה ונשארה; ותעיד המציאות בשטח, ‡שבה‡ יש רק עיבוי - וכל השאר רק מילים.
בשבוע שעבר הורד בדרגה בכיר אחר, בשל שערורייה סביב תאונת דרכים ‡שבה‡ היה מעורב בנו.
• הפחתה משמעותית בעלויות השיווק: 2009 תהיה השנה ‡שבה‡ חברות פיתוח רבות בישראל יחליטו לנטוש את מודל מכירת התוכנה הקלאסי ויעשו שימוש במודל תוכנה כשירות.
במהלך החפירות נחשפה כנסיית בזיליקה גדולה, כנסייה סמוכה ‡שבה‡ ככל הנראה נשמרה גופתו של מינא, ובית מרחץ רומי[5].
לטובת ההסכם תיקבע תקופת ביניים, ‡שבה‡ ינסו השניים לגשר על הפערים.
רווחי הום דיפו הצטמצמו כמעט בחצי בין שנת הכספים 2008 ל-2009 ועדיין לא חזרו לרמה ‡שבה‡ היו לפני המשבר.
ברזיל היא המדינה היחידה בעולם ‡שבה‡ מרחפים קיפודים בשמיים.
האיש הנעלם קם בדיוק בשעה ‡שבה‡ גופך נמרח באלכסון על המיטה בתנוחה הקבועה, ועיניך נעצמות.
כך גם ממליצה ועדת נתניהו לעשות בישראל, ‡שבה‡ נשים הן כבר 40% מכוח העבודה וחלקן בו הולך וגדל.
מעולם אחותי סיגל לא קטעה שיחה ‡שבה‡ אמרתי לה שמשהו לא בסדר.
צנחת (לעתים צניחת עפעף; בלועזית: פטוזיס Ptosis) היא מחלה ‡שבה‡ צונח העפעף ומכסה חלק מהעין.
תמורת סכום של 200 אלף מציעה קלינטון הרצאה ‡שבה‡ הרהורים ולקחים שלמדה בעת שכיהנה כשרת החוץ ("מנהיגות היא ספורט קבוצתי", "אי אפשר לנצח אם לא מגיעים למשחק", "לחישה יכולה להיות עוצמתית יותר מצעקה").
עם כניסתו לתפקיד במאי 2011 הזמין המפכ"ל ללשכתו את הפדרציה העולמית של יהדות מרוקו, ‡שבה‡ משמשת הרבנית ברוריה זבולוני נשיאת קרן המלגות.
לגבי נושאי המשרה בבזק, נטען כי הם שמו לנגד עיניהם מטרה אחת ויחידה, והיא אישורה של העסקה ‡שבה‡ חפץ אלוביץ'.
איך ההרגשה להיות בחנות ‡שבה‡ חיישנים ובינה מלאכותית החליפו את הקופאים? כדי לגלות, הצרכנים צריכים ללכת לאמזון גו, החנות הניסיונית של אמזון במרכז סיאטל.
לאחר שבמשך שנים נמנעה המדינה מלפשפש בדרך ‡שבה‡ חברות ישראליות מקדמות את עסקיהן בחו"ל, כעת היא שוכנעה לקבוע בחוק כי שוחד לעובד ציבור זר ייחשב עבירה פלילית ותשלום השוחד ייאסר בניכוי לצורכי מס.
כל זאת רק מפני שאשתי שכחה להניח בחוץ את שטיחון הכניסה, וכעת היא לא היתה בבית דווקא בשעה ‡שבה‡, כפי שידעה בדיוק, אני נוהג לשוב מהעבודה.
נכון שמדובר כאן במקרה ספציפי מסוים, שנוגע לאחת הסיעות בכנסת, אבל יש כאן היגיון בכך שמדובר בסיעה של שניים ‡שבה‡ כאשר אחד הצדדים, שהוא 50%, מבקש בתקופת ההיערכות לבחירות הבאות להתפלג, ולא יחולו עליו כל הסנקציות הקשורות בהתפלגות שאותה רצתה הכנסת למנוע בחוקי הבחירות השונים, בחוק הבחירות ובחוק-יסוד: הכנסת, שבהם דובר על התפלגויות שנועדו בסופו של דבר להעביר שלטון מצד לצד.
הוא נוסע ברחובות פאריס בלימוזינה לבנה ארוכה ‡שבה‡ נוהגת סלין, אשה אלגנטית בעלת שיער בלונדיני מעוצב בקפידה.
טכניקת דיג ‡שבה‡ סירה שטה לאט בנהר וגוררת מספר חכות כדי שדגים ייתפסו בהם (מאנגלית: trolling).
ביום הרצח עמד בקירבת מקום, לא ברור אם בעמדה ‡שבה‡ היה מסוגל לראות בבירור את הירי.
תשעת הסיפורים בקובץ, שרובם מתרחשים על רקע מלחמת לבנון הראשונה, מתארים אותה על חוסר התוחלת ועל האבסורד ‡שבה‡.
העיתון פירסם אתמול קריקטורה מאת המאייר הראשי, דייב בראון, ‡שבה‡ נראה ראש הממשלה, אריאל שרון, נוגס בתינוק פלשתינאי, כשמעליו הכיתוב "מה לא בסדר? מעולם לא ראיתם פוליטיקאי מנשק תינוקות?".
כלים אלו כוללים, בין היתר: התרעה ברגע שהילד יוצא משטח בית הספר, הגבלת מהירות המכונית ‡שבה‡ נוהג הילד ושליטה בתכנים הניתנים לצפייה על ידי הילד בטלוויזיה או במחשב.
לו היה בני ציפר טורח לפתוח שוב את ספר הספרים, הוא לא היה נופל בטעות ‡שבה‡ נפל.
כך הגיעה 2002, ‡שבה‡ כבר היה מאוחר מדי מבחינת המדינה לפנות לבית המשפט, בלי החלטה לגבי הזיכיון.
העובדים המקסיקאים משמנים את גלגלי המשק האמריקאי, במיוחד במדינות הגבול, אך גם בערים כניו יורק, ‡שבה‡ קשה למצוא מסעדה שאינה מעסיקה עובדים מקסיקאים.
הצלחתו הוכתמה על ידי אסטרטגיית הייצור המפוקפקת ‡שבה‡ בחר, הכוללת ניצול של כוח עבודה זול באסיה.
"הקשר אתי נוצר ביוזמת סטניסלב", הוא אומר בפסקנות, אך "להערכתי הגיע אלי באמצעות (מישהו) שקשור לאחד הבעלים בחברה ‡שבה‡ עבד".
חברה ‡שבה‡ היהדות הרפורמית היא הזרם הדומיננטי והגדול ביותר.
יש אמנם ביורוקרטיה, הכל נעשה לפי הספר ועל פי רשימת דרישות, אבל לא ברמה ‡שבה‡ זה מתקיים בישראל.
זאת, לאחר ששלשום הביעו מרבית חברי המועצה התנגדות להרכב הקודם שהציע אבו עלא - ממשלה ‡שבה‡ רק ארבעה מתוך 24 שרים הם חדשים, והיתר הם שרים שכיהנו בכל ממשלות הרשות הפלשתינית בעבר, ושמינויים יבשר קיפאון אל מול הבטחות הרפורמה של יו"ר הרשות, מחמוד עבאס (אבו מאזן).
הספר מתאר את תולדותיה של הכת ואת המחלוקות השונות בה - בין ה"יהודים" ל"מתייוונים" ‡שבה‡, ולאחר-מכן את המחלוקת בין החלק המסורתי של הכת, המונהג על ידי יעקב אחי ישו והשליח פטרוס, אשר גורסים כי אל להם להתנתק מהיהדות, לבין השליח פאולוס, אשר שואף לעשות את הנצרות יותר קרובה לליבותיהם של עובדי האלילים ולפשט אותה.
לפי תשובת המדינה לבג"ץ - ‡שבה‡ אוגנדה לא מוזכרת בשמה - השליח המיוחד מסר כי החלק העיקרי של הבירורים נשלם.
במדינה היחידה בעולם ‡שבה‡ רוב דעת הקהל תומכת בהתקפה, העיקרון המנחה הוא זר לחלוטין: הכו בערבים, לא חשוב למה, חשוב כמה - הרבה.
אך ספק אם אפילו שרון היה מעז לבצע "ספין" כה בוטה, שקוף ומגושם, כאשר ההודעה המדינית נעשית בסימולציה מדויקת - ממש בדקה ‡שבה‡ מתפרסמת עוד עדות מרשיעה נגדו.
אבטלה סמויה היא אבטלה בלתי-מוצהרת, ‡שבה‡ במקום עבודה כלשהו מועסק מספר אנשים גדול במידה ניכרת מזה הנדרש לביצוע המשימות במקום העבודה.
מהדו"ח עולה כי חיפה היא העיר ‡שבה‡ השיעור הגבוה ביותר של תיקים שנסגרו - 76% נכון ליוני.
בשנים הראשונות נקרא הכולל "כולל זיכרון מאיר", על שם השכונה ‡שבה‡ שכן.
מיפו נדדה התיבה אתו למושבה משמר הירדן, ומשם לחוות סג'רה (היום אילניה), ‡שבה‡ קבע את מקומו בשנת 1902.
חברה אמריקאית בקשה להעלות סדרה ‡שבה‡ רוז ומר הדסון מהגרים לארצות הברית.
"בתערוכה באים לידי ביטוי קשרים מהיבטים שונים: הקשר בין האמן למקום, הקשר שבין ההורה לבנו ובין אדם לחברה ‡שבה‡ הוא חי", נכתב בדף התערוכה.
האמן הבולגרי הובן טצ'רקלוב, למשל, הגיש עבודה ‡שבה‡ מצויר ראשו הכרות של יוחנן המטביל בצבעים זוהרים על טפט דקורטיווי, ודייוויד אי לווין הצמיד דימויים של ישו לקופסאות של דגני בוקר.
ערך השקעותיה של החברה בסוף 2005 עמד על 233 מיליון שקל, וכלל את פרטנר, ‡שבה‡ כבר מכרה פולאר את אחזקותיה, וכן את ניפסון, טליט, פולאר נדל"ן ואראל תקשורת.
המהפכות הפיזיקליות האדירות שהתרחשו במהלך המאה ה־ 20 במסגרת תורת היחסות ומכניקת הקוונטים השפיעו בצורה משמעותית על הדרך ‡שבה‡ אנו מתייחסים היום לזמן ועל השפה שבאמצעותה הפילוסופיה והפיזיקה מנסות להתמודד עם החידות העתיקות מימי פרמנידס והרקליטוס.
מוטי רידו, מוסך רידו, יבנה: "חוץ מזה שהתקלה הנקודתית הזו אינה משפיעה על אמינות כלי הרכב באופן כללי, אני חושב שעצם המהירות ‡שבה‡ החברה לקחה אחריות ונתנה את המענה מבחינת השירות, מעידה גם היא על אמינותה".
הן האישה היולדת והן המצורע מוכרזים כטמאים למשך תקופה מוגדרת, ‡שבה‡ עליהם להתרחק – האישה מן הקודש והמצורע ממחנה ישראל כולו.
דיברתי קודם על תרופות, אבל כללים דומים חלים על ציוד רפואי, למשל השיטה ‡שבה‡ רופאים ובתי חולים מקבלים פיצוי על פרוצדורות יקרות, דברים שלא קיימים בישראל.
ייתכן שיש חוסר טעם בעבודת אמנות ‡שבה‡ נראה קלסתרו של בנימין נתניהו כשמולו חבל תלייה.
סימנס, שנחשבה עד לאחרונה אחת החברות המכובדות ביותר בגרמניה, מעורבת בשערורייה נוספת ‡שבה‡ היא מואשמת במתן שוחד בסך מאות מיליוני יורו כדי להבטיח את זכייתה בחוזים ברחבי העולם - בכלל זה, תשלומי שוחד לבכירים במשטר העיראקי בתקופת סדאם חוסיין.
את הדירה ‡שבה‡ "התגורר" גקו, בנה היזם שהקים את הבניין כדי לשמח את אשתו.
ברשות טוענים כי אם שער האג"ח היה נשאר ברמה ‡שבה‡ נסחר בתחילת אותו היום, דש כספית שקלית היתה מסיימת את 2008 שנייה אחרי הקרן של מנורה.
בסיטואציה הנוכחית, מודים משווקי הדירות בשכונה הירוקה, הם מוכרים ללקוחות בעיקר את השכונה ‡שבה‡ הם עומדים לגור, ולא את העיר.
הטכנולוגיה של החברה יודעת לצפות את תחומי העניין של הקורא, בהתאם לתוכן באתר ובהתאם לכתבה ‡שבה‡ בחרו הקוראים.
המכה האחרונה שנחתה על בני קרית ארבע היתה לפני כחודש, בשבת השחורה ההיא, כפי שמגדיר אותה הרב ליאור, ‡שבה‡ נהרגו שנים-עשר לוחמים, ובהם שלושה אזרחים חברי כיתת הכוננות, מציבה שוב אל מול התושבים אתגר נפשי שנראה, על פניו, קשה מאוד להתמודדות.
לאחר שרכשה את שיסר ב-68 מיליון יורו והתמודדה על רכישת מותג העל האיטלקי לה-פרלה תמורת כ-60 מיליון יורו, דלתא השלימה עסקה מקומית - בקנה מידה קטן בהרבה - ‡שבה‡ רכשה את לודג'יה רוטקס, המחזיקה ברשת ההלבשה התחתונה הישראלית FIX, בתמורה לכ-7.5 מיליון שקל.
ברצוני להעיר על הקריקטורה של עמוס בידרמן מיום 18.1.10, ‡שבה‡ נראה אהוד ברק חובש תרבוש כמי שחוזר מטורקיה: כובע ה"פז" (תרבוש) האדום אסור לשימוש בטורקיה מאז אתאטורק.
"הדמוגרפיה הפכה את יפן למדינה ‡שבה‡ יש דומיננטיות לאוכלוסיה הוותיקה, שרוב הסיכויים שעדיין יהיה לה מכשיר פקס ולא כתובת דוא"ל", אמר שיגיוקי מיה, סגן נשיא ב-NTT.
אילו היה גוף בינלאומי - נניח, ארגון הבריאות העולמי - בוחן את ישראל רק על סמך עיתוני הערב ומהדורות החדשות בטלוויזיה המקומית, ייתכן שהוא היה מגיע למסקנה, שאין עוד בעולם מדינה ‡שבה‡ דואגים לאזרחים בדקדקנות ובקפידה כאלה, לפחות בכל הקשור לבריאות, לגיהות ולהגנה מפני מחלות ומזיקים.
היא עטפה אותנו בצמר גפן רך וניסתה בתוך כך לצמצמם את החיכוך שלנו עם הסביבה ‡שבה‡ גדלנו.
נקודה ‡שבה‡ מוצא עצמו ג'וד פעם אחר פעם היא "צומת ארבע הדרכים" (Fourways) בכרייסטמינסטר, המבוסס על צומת קארפאקס שבאוקספורד - סמל לחוסר היכולת שלו למצוא את הדרך האחת שלו, המובילה למקום האחד שלו, וללכת בה.
עם זאת, החוק לא יצליח לשפר את מצבם של עשרות מיליוני העובדים בשכר הנמוך, הזקוקים לו יותר מכל, אם סין לא תאכוף אותו בצורה תקיפה יותר מזו ‡שבה‡ אכפה את החוקים הקיימים.
קובואית - גולה שקופה ‡שבה‡ כנפיים אפורות וכחלחלות.
הייתה אותה פעם ‡שבה‡ היא זרקה את הסלולרי של טוד לאגם, יחד עם ההודעה מהמטלפנת שפנתה אליו בכינוי 'וולפי'.
הגיעו לדמא ורצו לקנות ממנו את האבן, אך זה סירב מכיוון שהוצאת האבן מהתיבה ‡שבה‡ היא נמצאת תעיר את אביו (ישנה מחלוקת בתלמוד האם מפתחות התיבה היו בידי אביו או מתחת לכריתו, או שמא רגלי אביו היו מונחות על התיבה).
סדרת המערכונים "היהודים באים" שידרה מערכון על שיחת הטלפון ‡שבה‡ מקבל אברהם בורג את שיחת הטלפון מזלמן שושי ומקבל את ההודעה כי אמנון רובינשטיין נפטר[10].
ארה"ב היא דוגמה בולטת למדינה נוספת ‡שבה‡ קיימת הכפילות הזאת.
אובמה נאם אתמול בקולורדו, ‡שבה‡, כמו בשכנותיה נוואדה וניו מקסיקו, יש מאבק צמוד, בניגוד למערכות בחירות קודמות.
הממשל ממהר להציג "מפת דרכים", ‡שבה‡ על ישראל לשלם את המחיר העיקרי במלחמת הטרור שהתנהלה נגדה - כאילו היא, ולא ערפאת, פתחה בה; וכאילו היא, ולא הפלשתינאים, מפסידה בשדה הקרב.
רוב המסקנות על חיי היומיום ורגשות האוהדים היו יכולות להתפרסם כמעט בכל מדינה בעולם ‡שבה‡ קיימים אוהדי כדורגל.
נניח לרגע שרווחיהן בעשור הקרוב יירדו לרמה ‡שבה‡ היו בשנת המיתון הגדול של 2009.
בספר "ההיסטוריה הכללית של נווארה" אשר נכתב על ידי חיימה דל בורגו, נכתב כי בהזדמנות ‡שבה‡ נתרמה הווילה של אלאסטור ממלך פמפלונה למנזר של סן חואן דה לה פניה בשנת 987, המלך השתמש לראשונה בתואר "מלך נווארה", הפעם הראשונה שבה נעשה שימוש בתואר זה.
צינורות מולחמים מפרידים בין הלחמה רכה (Soldering) שבה משתמשים בלחם שנקודת ההתכה שלו נמוכה מ-450 צלזיוס, והלחמה קשה (Brazing) ‡שבה‡ נקודת ההתכה של הלחם מעל נקודה זאת.
העורכת הראשית, טינה בראון, פירסמה אתמול הודעה ‡שבה‡ הכריזה על מעבר למהדורה דיגיטלית בתשלום, מהלך שיהיה כרוך בהתייעלות ובפיטורים.
לקראת סוף העונה השיג לורנסו ניצחון נוסף בסן מרינו, אך את העונה הוא נאלץ לסיים שלושה מרוצים לפני סוף העונה, עקב תאונה במקצה חימום ‡שבה‡ נגדם קצה אצבעו.
לטענת דישראלי, הדרך שבה נוסחה ההכחשה נועדה ליצור עמימות וערפל מכוון באשר לחברה ‡שבה‡ הוצעה ההשקעה, כמו גם באשר לחברה שהשקיעה את הכספים.
הרווח בשנה החולפת נובע בעיקר מהעסקה ‡שבה‡ רכשה חברת Rodamco Europe ההולנדית מחצית מזכויותיה של החברה הבת הפולנית GTC פולין בגלריה מוטוקוב בעסקה שייצרה רווח של כ-43 מיליון שקל.
להתקין יד חלופית או להתחפש לטרמינייטור / מאת TheMarker IT פיתוח חדש יאפשר לכם לחוש את המתכת ‡שבה‡ אתם נוגעים במסך, יד תותבת שכמו נלקחה מ"שליחות קטלנית", ושואב אבק בחיבור USB - קפסולה TV.
אבל מאז לא מעט ישראלים צברו ממון - והבינו שלצד היכולת הכלכלית יש להם מחויבות לחברה ‡שבה‡ הם חיים.
מרגישים נקודה ‡שבה‡ התקווה דועכת, שבה זעקות נעלמות ורגשות מתפוגגים וגואים שוב.
פלשתינאים מחברון אמרו ביום שני כי סמוך לשעה שמונה וחצי בערב הגיע סיור של משמר הגבול לתחנת הדלק "אנדלוס", ‡שבה‡ עבד אבו חמדייה.
הרב קוק טבע את הביטוי: "יציאת ישראל ממצרים, תשאר לעד האביב של כל העולם כולו" והוא ראה בה סמל לניצחון רוח האדם על מעגליות הטבע הדטרמיניסטית של התפיסה המצרית הקדומה, ‡שבה‡ אל השמש והנחש תפסו מקום מרכזי, ושבה מלך הוא אל ועבד תמיד ישאר עבד.
ההפקה באופרה הישראלית מציגה את הגרסה האיטלקית לאופרה - ‡שבה‡ ארבע מערכות לעומת חמש בגרסה הצרפתית - בבימויו של ז'אן לואי גרינדה, המכהן כמנהל בית האופרה בליאז', בלגיה; את התפאורה עיצב אריק שבלייה ואת התלבושות - אירנה זוסק.
מעורבותה של אריקסון, יצרנית ציוד רשתות הסלולר הגדולה בעולם, בולטת בתקופה ‡שבה‡ חברות מערביות רבות כבר אינן עושות עסקים באיראן, בשל הסנקציות הבינלאומיות או חששות מנזק לתדמיתן.
בתחתית שרשרת המזון של השווק האפור נמצאת שיטה נוספת, ‡שבה‡ אפשר להיתקל לעתים קרובות במודעות בעיתונים היומיים: הלוואת האשראי.
עם הטפת מוסר שכוללת מסר על הכללה, הדמוקרטים נהפכו למפלגה ‡שבה‡ חוסר דרך ארץ ונימוסים גרועים הם מובנים מאליהם, גסות רוח היא עניין של שגרה, דת היא דבר המושם ללעג ואפס כבוד לדעות שונות משלהם.
ב-4 במרץ 1774 הערפילית נצפתה גם על ידי ויליאם הרשל שהוסיף לצפות בה גם לאחר מכן ותיאר שינויים בערפיליות שמסביב לכוכבים ‡שבה‡
הנפגעים הם תושבי כל מדינה בעולם ‡שבה‡ יש מחשבים המחוברים לאינטרנט ודוברי כל שפה אפשרית.
בקורות הדלת, במזוזה השמאלית ישנה כתובת ‡שבה‡ מחוק שמו של אחנתון, ושמו של אמנחותפ השלישי מופיע בדיו אדומה.
תקופת התגרה וההתקוממות, ‡שבה‡ מנסים צוררינו לערער ולהרוס את הבית הלאומי בעודו באיבו.
גם אני, כמו בן-גוריון, האמנתי שהשיקול המוסרי הוא המנחה את המשך קיומו של העם, ולאו דווקא גודל המדינה ‡שבה‡ יחיה.
אגילרה בת ה-30 נסעה במכונית ‡שבה‡ נהג החבר שלה מתיו ראטלר כששוטרים עצרו אותו ב-3 לפנות בוקר לאחר שנהג בצורה מסוכנת.
למרות חשיבותה הרבה בהובלת הצמיחה והפריון במשק, זהו מנוע שאינו יכול לסחוב חברה ‡שבה‡ ילודה גבוהה, פערים עמוקים ובעיות מבניות כרוניות - בתעסוקה, בתחרותיות, בהקצאת משאבים ובתקציבים ממשלתיים.
שר התשתיות, אביגדור ליברמן, נכנע ללחצי חברות הדלק, המבקשות להעלות את מרווח השיווק בבנזין ללא ביצוע בדיקה מקצועית, וזאת בהתאם להחלטת ועדת המחירים, ‡שבה‡ חברים נציגי משרד התשתיות - כך האשימו אתמול מקורות בכירים באוצר.
רק שבע בבוקר, שעה מוקדמת ליקיצה בהתחשב בעובדה שנכנסו למיטה אחרי שתיים בלילה, על אחת כמה וכמה אם מביאים בחשבון שמדובר בשבת, ‡שבה‡, בהיותם נטולי ילדים, הם מקפידים לא לפקוח את העיניים לפני השעה אחת-עשרה.
מקורות פלשתיניים מסרו, כי סמוך ל-10:30 בבוקר ירה מסוק של צה"ל טיל לעבר מכונית ‡שבה‡ נסע א-שאמי יחד עם נהגו ושומר ראשו, חליל בהתיני, בעת שנסעו ברחוב אל-וחדה בעזה.
ה-IEEE מקצה לכל יצרן חומרה קידומת ייחודית בת 24 סיביות ‡שבה‡ עליו להשתמש בכל רכיבי התקשורת שהוא מייצר, מה שמותיר לכל יצרן כ-16 מיליון כתובות אפשריות.
יש הטוענים כי ההפשטות שהוטמעו בלוח במהלך השנים יצרו מערכת ‡שבה‡ 8 ימים מעוברים בכל מחזור של 33 שנים (חוקים שונים, בהם המחזור של 2820 שנה, יוחסו גם הם לח'יאם).
נטלי היא חברה פרטית ‡שבה‡ מחזיקה קרן סקי כ–60%.
ישראל היא גם המדינה היחידה בעולם ‡שבה‡ אין תחבורה ציבורית בשבתות וחגים, עובדה שפוגעת בחלשים דווקא, באלה שלא יכולים לרכוש רכב פרטי.
קריניצי טיפח ופיתח את רמת-גן ממושבה קטנה בת 400 נפש לעיר הרביעית בגודלה במדינה, ‡שבה‡ 150 אלף נפש.
אני רק מבקש להזכיר, שבוועדת הכנסת ‡שבה‡ ישבנו אני הצעתי אכן את ההצעה שהנושא יעלה ויידון היום, ועל רקע בעיות אחרות שהיו בוועדה סוכם שזה עולה רק בקריאה ראשונה, וקריאה שנייה וקריאה שלישית יהיו כבר בכנסת השש-עשרה.
המערכת ‡שבה‡ משתמשים במגדל שוקי הון היא של חברת ביזפורטל (Bizportal).
התוכנית של קצנברג היתה שהפרקים ימשיכו מאותה נקודה ‡שבה‡ הסתיים הפרק האחרון של הסדרה, אשר משך 10.3 מיליון צופים.
אבי הופיע במחלקה ‡שבה‡ עבדה עם בת־זוגו, שסבלה מבעיה רפואית דחופה כלשהי.
וכך, כשאובמה ייפגש עם מנהיגים אחרים באירופה, הוא ייתקל מן הסתם בחשיבה שונה מזו ‡שבה‡ נתקלו נשיאים אמריקאים בעבר כי ארה"ב תהיה במגננה לא רק בנושאים כלכליים כמו רגולציה, אלא גם במגוון נושאים המתייחסים לביטחון וליחסים הדיפלומטיים של כל מדינה.
יותר מכל שימחה אותי ברכתה ״יאריך אללה את עלומיך ויביא שמחה לחייך,״ ‡שבה‡ שיבחה אותי על שהתבגרתי והפכתי לעלם צעיר, בעוד כל האחרים דאגו להבהיר לי שאני קטן ממנה.
אבו עומר מסר לו את הדרכון, ולפתע הגיח אדם שישב במכונית מסחרית לבנה שחנתה בסמוך, ופתח לרווחה את דלת המכונית ‡שבה‡ ישב אבו עומר.
השיטה ‡שבה‡ פועלת החברה כוללת הדרכה של עובדי הארגון דרך סימולציות, וממשיכה דרך זיהוי והתראה בפני איומים על תיבת המייל, תגובה אוטומטית, ושיתוף המידע.
זו השיטה ‡שבה‡ נהגה המדינה בימי זוהרה הסוציאליסטיים עם מה שנקרא "הערבים", ולימים, בימי זוהרה הימניים, עם מה שנקרא "הטרור הפלסטיני".
היהודים באירופה למדו תלמוד בתקופה ‡שבה‡ רבים סביבם היו אנאלפביתים.
(2) המפקח רשאי להאריך את התקופה האמורה בפסקה (1) בעשרה ימים נוספים אם הודיע כאמור בסעיף קטן (ה) על כוונתו לבטל את רישיונו של המוסד לגמילות חסדים, ועדיין לא חלפה התקופה ‡שבה‡ רשאי הדירקטוריון להגיש את טענותיו, או לא נתן בית המשפט צו לפירוק בעל הרישיון או לכינוס נכסיו.
גם במבוכה הערכית ‡שבה‡ המערכת השלטונית והפוליטית מצויה כיום קשה להתעלם מכך, שהיא משקפת מגמה עקבית של "ישראליזציה", שבשנים האחרונות, אט אט ובצנעה, "בלי חצוצרות ותוף", התחילה להרים את ראשה השחוח מול מדכאיה ואויביה מבית.
מחנה ההשמדה טרבלינקה שכן כ-85 קילומטרים צפון-מזרחית לוורשה וכ-3.5 קילומטרים דרום-מזרחית לכפר טרבלינקה, לא הרחק ממאלקיניה, ‡שבה‡ תחנת רכבת על קו מסילת הברזל הראשית ורשה-ביאליסטוק.
בכל מקרה, ייתכן שלאחר הדיונים בוועדה המייעצת לבנק ישראל, ‡שבה‡ חברים ראשי חמשת הבנקים הגדולים, יעודנו ההוראות של הפיקוח על פי המאפיינים הספציפיים של כל בנק.
מפעם לפעם היה שולח מבט אל אותה עיתונאית, שראשה היה רכון מעל למחברת ‡שבה‡ רשמה כל מלה, כדי לבדוק אולי בכוונתה לשאול אותו משהו, אך היא היתה בשלה, דוממת.
אולי מבחינה זו, נוכל למצוא כי חלק מתלמידינו, הדוחים את השקפת העולם הדתית שלנו, מעוניינים דווקא להיות שותפים לחלק אחר ‡שבה‡
הסיטואציה המיוחדת ‡שבה‡ ראש הממשלה ושר האוצר הם יריבים פוליטיים משתי מפלגות שונות מכתיבה את ההתנהלות המופקרת של השניים.
כך עוברים במסלול א מתקופת ספרות החוכמה והמשלים, ‡שבה‡ שתולים ארזי לבנון ולרגליהם שיחי אזוב (זעתר), פוגשים בשיחי רותם המוזכרים במשלים ובמדרשים ומכירים את מלך העצים ממשל יותם.
לאחרונה קראנו בתורה את הסיפור הארוך של עבד אברהם, וכבר העמידו אותנו חכמים על האריכות ‡שבה‡ מספרת התורה על שיחתם של עבדי האבות, לעומת הקיצור המופלג שבו ניתנו גופי תורה ומצוות.
הכאב הינו ביטוי קליני לתופעה של איסכמיה בשריר הלב, אשר נגרם ממחלת לב איסכמית ‡שבה‡, כתוצאה מהתהוות של טרשת עורקים במרבית מן המקרים, יש היצרות של כלי הדם המספק דם לאותו אזור בשריר הלב, כך שבשעת עליה בביקוש לחמצן אין יכולת לספק דרישה זו.
לכאורה מדובר בתיקונים חשובים לחיזוק הדמוקרטיה במדינה, אך האופוזיציה חוששת שהם יסלקו את הבלמים האחרונים להפיכת טורקיה למדינה דתית, או לפחות למדינה ‡שבה‡ תיהנה מפלגת הצדק והפיתוח מיתרונות ארוכי טווח.
אם יש לאפליקציה ‡שבה‡ אתם חפצים גרסת פרימיום, כדאי לשקול זאת.
ב-1997 עלתה גרסה אמריקאית לסדרה, ששודרה גם כאן, ‡שבה‡ קראו לגיבור ג'רי פיצג'ראלד ולא אדי, וזה לא היה השוני היחיד בסדרה.
48 "חוקי שטרסלר" המוצגים בספר מספרים על מדינת "ישראבלוף", ‡שבה‡ רבים כל כך עובדים עלינו: פוליטיקאים, בעלי הון, ועדים גדולים, יצרנים, סוחרים, חקלאים, פקידים, ירוקים, חברתיים, כלכלנים - וגם התקשורת.
היה לנו טקס קבוע: ביום ראשון בצהריים, בשעה ‡שבה‡ מסתיימת ישיבת הממשלה במעונה שברחוב אבן גבירול בבירה, היו כל ילדי רחביה מתייצבים בשורה ארוכה ומחכים לשרים, בתקווה שיצליחו להשיג חתימות חדשות לאוסף.
לאחר היתקלות נוספת ‡שבה‡ קסיר "הרים את שערות ראשה ונישק אותה באוזנה", פנתה ב' למלכה אסולין, סגנית מנהל המחוז וממונה על מעמד האשה במשרד החינוך, והודיעה לה כי אינה יכולה עוד לעבוד במחיצת קסיר.
בתוך החור השחור יש נקודה ‡שבה‡ צפיפות החומר היא אינסופית: הנקודה הסינגולרית.
המסקנה המתבקשת משגגה זו היא שניתן "לייצר" או "לנהל" אבולוציה רחומה או מוצלחת יותר ‡שבה‡ אריות יגמלו מאכילת בשר ויהפכו צמחונים ואילו הצבאים יישמו משמעת עצמית ויפחיתו את שיעור התרבותם.
מעתה האסטרטגיה הפביאנית לא נתפסה כאסטרטגיה שגויה ולא מועילה אלא כשיטה הנכונה ‡שבה‡ יש לנקוט כדי להביס את חניבעל, כינוי הגנאי "קונטטור" שהוענק לפאביוס מאקסימוס הפך לתואר של כבוד.
לא במדינה, ‡שבה‡ סיקור כניסת רמטכ"ל חדש נפתח לא באג'נדה שלו, אלא במסר שמפנה אליו אב של חייל חטוף.
קרן EMCO מתנהלת לפי החלטות ועדה מייעצת ‡שבה‡ חברים שלושה נציגים קובעים.
מצוקה נוספת ‡שבה‡ נתון שוק השכירות הפריפריאלי, למעט יוצאי דופן, נובעת משיעורי האבטלה גבוהים, שמקטינים את הביקושים לדירות שכורות.
גלדוול ממפה בספרו אותה נקודה ‡שבה‡ מגמות או התנהגויות חוצות סף כלשהו ומתפשטות כשריפה ביער.
עם יציאת הסרט יצאה גם תמונה ‡שבה‡ סאקורה מגיעה אל שאורן לאחר הקפיצה.
שנה ‡שבה‡ נשים לב לזנב כי הוא תמיד מראה את מה שהראש מסתיר
ממשלת לוב פרסמה אתמול הודעה ‡שבה‡ הביעה צער על מות שני הצלמים, אך הדובר מוסא איברהים הדגיש שאין לצפות ללקיחת אחריות.
בעצם מה יש לנו בחיים על פי הגישה הקוואנטית והפילוסופיה הפנומנולוגית ? יש לנו חוויה קיומית כאן ועכשיו, יש לנו תופעות בעולם ובתוכנו, ויש מציאות קוואנטית ‡שבה‡ המציאות היא תלוית הצופה/משתתף שבורא את העולם ללא הרף.
בטוח שמהנדסים בדקו את הכבישים, הם ודאי ציינו מהירות נהיגה המותרת לעיקולים החדים והיא נמוכה מזו ‡שבה‡ ניתן לבצע את הפניות בביטחה.
על אף הפער העצום בין דרך לימוד זו לדרך הלימוד החדשנית של הרב שג"ר, דבריו בספר זה בנויים כ"מערכה" ‡שבה‡ נשזרת יחד קריאה רחבה בכל הספרות הרלוונטית, ולדברי הראשונים והאחרונים מצטרפים דברי החוקרים והחיפוש אחר משמעות.
ב"בריכת שחייה" מ-2003 גילמה רמפלינג סופרת מתח בריטית, שסובלת ממחסום כתיבה, נמלטת ממזג האוויר הגשום של לונדון לביתו שטוף השמש של המוציא לאור שלה בדרום צרפת, ושם נקלעת לתעלומה, ‡שבה‡ מעורבת בתו הצעירה של המוציא לאור, שאף היא מגיעה לבית.
עברנו "עקירה", ‡שבה‡ גרם מחנק האשראי לבנקים המרכזיים להוריד את הריביות והוביל ממשלות להפעיל תוכניות לתמיכה בבנקים, למתן עירבונות לנכסים ולהגדלת הגירעונות בתקציב.
בשנים האחרונות דובר צה"ל מפרסם מדי מחזור גיוס את העובדה שמעל 90% מהמתגייסים לשירות קרבי השתבצו ביחידה ‡שבה‡ בחרו.
הוא הבין שמה שחסר לאותם אנשים הוא אהבה, אהבה שלא קיבלו בבית, שלא קיבלו בסביבה ‡שבה‡ גדלו.
יש לציין כי כבר בשלב תכנון הביקורת רואי חשבון מחויבים לבחון את השפעת הסביבה העסקית ‡שבה‡ פועלת החברה, לזהות את הסיכונים המובנים בפעילות, להכיר את סביבת הבקרה הפנימית שלה — כולל בעניין הונאות ותרמיות — ובהתאם לתכנן את הביקורת.
חברו את הגורמים האלה, ולפתע מתקבלת סביבה ‡שבה‡ לעובדים - מן העובדים הבודדים ועד למנהלים - יכולה להיות השפעה רבה שאינה בהכרח פרופורציונלית למספרם או למעמדם.
יצחק קירב את עשו מתוך ראייתו העמוקה המיוחדת - בין בשל נקודה פנימית עמוקה של טוב שגילה בו, ובין מתוך ניסיון להוציאו מהשפלות ‡שבה‡ היה שרוי.
מעולם לא הייתי ילדה רזה, וגדלתי במשפחה ‡שבה‡ לאוכל היה תפקיד מרכזי.
לאחר המלחמה נבחר לכהן כרבה של ליוונהוף, משרה ‡שבה‡ החזיק עד פרוץ מלחמת העולם השנייה.
לא רע בשביל מדינה ‡שבה‡ עד לפני שני עשורים למחצית מהתושבים לא היה קו טלפון.
היה לו חשבון פתוח בחנות בגדים ‡שבה‡ קנה מה שרצה.
ועדיין במרוקו: העיר פאס ‡שבה‡ היא המקור למשפחת אלפסי; ובין יוצאי הודו תמצאו את נגאוקר, פנקר ורוהקר, שנקראו גם הם על שם עיירות מוצאם.
כך הסבירה נחמה ליפשיץ את דרך ההתבטאות יוצאת הדופן ‡שבה‡ בחרה להביע את השקפתה:
כוחם של הפדאיון התחזק בצורה דרמטית לאחר פעולת כראמה, ב-21 במרץ 1968, ‡שבה‡ הסבו אבדות כבדות לכוחות צה"ל. גם אש"ף הפך לחלק מאותם ארגונים מיליטנטיים, כאשר בפברואר 1969 נבחר יאסר ערפאת מנהיג הארגון הפדאי פת"ח להיות ראש אש"ף.
ב-1988 הוענק לנימאייר פרס פריצקר לאדריכלות, הפרס החשוב בתחום, והוא התגלה מחדש אחרי תקופה ארוכה ‡שבה‡ היה נדמה שזמנו עבר.
והמצורעים ‡שבה‡ לבושים גאלה.
צבא בחריין אישר את דבר כניסת הכוח הצבאי של "מועצת שיתוף הפעולה של המפרץ", ‡שבה‡ חברות בין היתר כוויית, איחוד נסיכויות המפרץ, קטאר, עומאן, סעודיה ובחריין.
השניים נהגו לנסוע בבקרים יחד לאוניברסיטה ‡שבה‡ שניהם עבדו ולנצל את זמן הנסיעה לדיון בבעיות המדינה והעם.
מס החברות הישראלי הוא גבוה בהשוואה לקפריסין, ‡שבה‡ שיעור מס החברות הוא 10%; לאירלנד, שבה שיעור מס החברות הוא 12.5%; ולמקומות נוספים שבהם שיעור מס החברות הוא 0%, כמו במקלטי מס.
אבל אין הדבר חשוב כלל, כי יצירה ספרותית עשויה להביע תכנים שרחוקים ואף מנוגדים להשקפה מודעת, ובמיוחד סופר כיהושע שכתיבתו נראית כנובעת ממעיינות תהום תת מודעים ורחוקה מאוד מטכניות, למרות היסוד המשחקי ‡שבה‡
בעקבות תאונת דרכים ‡שבה‡ היתה מעורבת ב-2002, נותרה משותקת חלקית.
נקודה נוספת ‡שבה‡ הפלטפורמה של מדיהמיינד מסייעת למפרסמים היא הבקרה על השימוש במדיה.
למעשה לא חדל אף פעם מלעסוק בספרות העולם, ‡שבה‡ ראה בסיס רחב והכרחי להצגת ההיסטוריוגרפיה של הספרות העברית – תחום העיון המרכזי שלו, שאותו פרש בחיבורו ספרותנו החדשה – המשך או מהפכה? (שוקן, 1959; מהדורה מורחבת, 1965).
באותו ראיון ל"הארץ" הוא סיפר שבמהלך שירותו הצבאי קרא את הביוגרפיה של הבמאי רומן פולנסקי, וזו השפיעה עליו בגלל הלהט ‡שבה‡ והאופן שבו פולנסקי התגבר על הקשיים בחייו.
ב-1982, אחרי הפגנת ההמונים בעקבות הטבח בסברה ושתילא, פירסם עיתון המתנחלים "נקודה" קריקטורה ‡שבה‡ נראה הכתב עמירם מדווח מהכיכר לאשתו ישראלה באולפן: "בואי נגיד שהיו 400 אלף", למרות שבאותה עת הם שהו בסן פרנסיסקו, לרגל שבתון של עמירם.
הדמות בסיפור נסעה למאצ'ו פיצ'ו והיתה שם סצנה ‡שבה‡ הרכבת נסעה לאחור.
ענייני דת לא העסיקו אותו עד לשנה האחרונה לחייו, כאשר שכב על ערש דווי, ‡שבה‡ הרבה להתראות עם הכומר.
נדמה לכם שקל לאתר אלופים בדימוס, לשכנע סופרים ואנשי רוח לכתוב בעבורכם, להזכיר לצביקה הדר שפעם הוא גר בבאר שבע, להשמיע כל כך הרבה מוסיקה מזרחית, להבין את חיתוך הדיבור שלכם, לתעד את השממה ‡שבה‡ אתם חיים, או לצלוח את הנסיעה המדכאת הזאת דרומה? לא קל, באמת שלא.
בעקבות העסקה, ‡שבה‡ מכרה בסר אירופה פרויקט משרדים גדול בסלובקיה לקרן הייטמן האמריקאית, תרשום החברה רווח הון של 88-61 מיליון שקל.
מה הופך את הגלגול החדש של הבישול המקומי ליותר מטרנד, ובמה הוא שונה מהמטבח הקליפורני העונתי המוכר לאמריקאים? ההבדל הוא בידע שהשף מביא למטבח, במידה ‡שבה‡ ניסיון החיים שלו (עד כה כל השפים הנורדים בתנועה הם גברים) מתבטא באוכל.
המסמכים כוללים דיווח על פגישה שנערכה בתקופת המלחמה, בהשתתפות צ'רצ'יל, ‡שבה‡ ראש הממשלה נחרד כל כך ממפגש לכאורה בין עב"ם לבין מטוס של חיל האוויר המלכותי, שהוא הורה לגנוז את הידיעה 50 שנה לפחות.
לכן רק לאחר שנישאתי לאיש, וגם בניתי עמו בית, גיליתי צורה נוספת ‡שבה‡ מתגלמת רוח של בוקר: בד מתקמר, מתענג על תפיחה מלאת ריק, היריון מדומה.
בהקשר זה, קשה להתעלם מחוסר היעילות ‡שבה‡ פועלת תע"א מאז הקמתה.
בדוגמה של יחס של יכולה להתאים לארוחות מבצע במזללה ‡שבה‡ על כל קניית שתי ארוחות מוגדלות מקבלים שלוש ארוחות ילדים בחינם, אבל גם לסיפור שבו על כל 42 שחקני כדורסל בבית הספר יש 63 שחקני כדורגל.
דקה לשמונה היא רצועת פרסום בזמן צפיית שיא, רגע לפני החדשות, ‡שבה‡ משתמשים גופים כמו חברת חשמל, מפעל הפיס ומשרדי ממשלה דוגמת משרד האנרגיה או התרבות.
במסגרת דבריי אתמקד במרכיב ספציפי אחד, והוא הקדושה והדרך ‡שבה‡ היא נחווית על ידי בחורי ישיבה, בהסתכלות מ"בפנים.
אחת הסצינות הטובות ביותר בסרט היא שיחה, כנראה גלויה ראשונה, בין קורנליה לכרמן, ‡שבה‡ קורנליה נפתחת לכרמן, ולא ברור לרגע אם פתיחות זו נובעת מצורך של קורנליה או היא חלק מהאסטרטגיה המשפחתית שבה היא נוקטת שכוללת אף חדירה לדירתו של בנה וחיטוט בה כאילו היתה מפקחת משטרה מיומנת.
בשנת 1955, שונה שם המחלקה ‡שבה‡ עבד למחלקת אדוארד א.
בעמדה ‡שבה‡ נהרגו נראו אתמול בבירור סימני הדם על האדמה, על אחד מקירות הפחון וברצפת הפחון.
למרות שהתבטא, מדי פעם כי הוא עלול להיות מטרה להתנקשות, ספק אם העלה בחזונותיו תמונה ‡שבה‡ הוא נרצח בלב מנהטן.
אמרו את שם הנפגע ואני מזהה אותו כאחד מחיילי הפלוגה ‡שבה‡ שירתי בגדוד החרמ"ש בזמנו.
עלמת הסוד התפוגגה בקלות ‡שבה‡ הופיעה.
גם סימן טוב קרקו היה שכיר עד שהתמוטטות החברה ‡שבה‡ עבד, גילתק, אילצה אותו ליהפך לעצמאי.
היא מתגוררת בלב היער, בבקתה קטנטנה העומדת על כרעי תרנגולת, ‡שבה‡ קבועה דלת הנותרת נעלמת מן העין עד אשר נהגה לחש הכשפים.
אביו, יעקב רגב, היה מראשוני עורכי הדין בעיר ונחשב אחד המצליחים והמוכרים ‡שבה‡
בשנת 1905 פרסם אלברט איינשטיין גרסה יחסותית לחישוב זווית האברציה, ‡שבה‡ נשמרת אינווריאנטיות מהירות האור.
מגילת רות מסתיימת בשתי רשימות גניאולוגיות, האחת גברית – 'פרץ הוליד את חצרון, וחצרון הוליד את רם' ועד ל'ובועז הוליד את עובד, ועובד הוליד את ישי, וישי הוליד את דוד' – ‡שבה‡, כמו בכל המקרא, גברים יולדים גברים.
בישיבה הקודמת ‡שבה‡ נדון שחרור אסירים, מבלי שדובר במפורש על אנשי חמאס וג'יאהד, נאלץ שרון לערוך שתי הצבעות לאחר שבראשונה הושג תיקו בין התומכים למתנגדים, וההצעה לא עברה.
ההמלצה מחזקת את תקוותיה של טבע שגם בארה"ב - ‡שבה‡ יוגש המוצר לאישור בראשית 2017 - היא תהיה בין החברות הראשונות שיזכו לאישור, וכך תנגוס בנתח משמעותי משוק של 3.9 מיליארד דולר בשנה.
הייתכן תרחיש מופרך כזה? ועוד במדינת ועדות החקירה ודו"חות המבקר, ‡שבה‡ נערפות כיום קריירות של ראשי צבא ושלטון, אוטומטית כמעט, לאחר כל קרב כושל? התשובה היא כן: לא רק שזה ייתכן - אלא זה קורה ממש עכשיו, לנגד עינינו.
הבירה היחידה בעולם ‡שבה‡ פועלים כוחות זרים.
השניים נפגשו לראשונה בחתונה ‡שבה‡ שימשה דיאנה כשושבינה, ורייקר נמשך אליה והחל מחזר אחריה.
אבי הביט אחריה כאילו ננטש, ואני תהיתי אם המהירות ‡שבה‡ התאימה הפיליפינית את עצמה למצבים המשתנים, כזיקית מיומנת, הפליאה גם אותו.
חופש הביטוי הוא "ציפור נפשה" של הדמוקרטיה, גם במובן הכללי של הביטוי וגם במובן הספציפי של חופש האדם לבחור בלשון ‡שבה‡ יבטא את עצמו, דבר המתיישב עם הכרזת העצמאות של מדינת ישראל.
בתקופת מלכותה יצקה המלכה הבתולה את חזונה של אנגליה כפי שלא ראה אותה אדם לפניה: כמדינה סובלנית, שחוללה רפורמה דתית ללא רדיפה; מדינה בעלת מערכת רווחה הדואגת לעניים; מדינה השולחת את מגליה למצוא יבשות ועולמות שקיומם לא נודע קודם לכן; ‡שבה‡ השירה והתיאטרון עלו למדרגת אמנות - ואף על פי כן היו נגישות להמונים.
שי הצטרף לוויקס ב-2008, בתקופה ‡שבה‡ החברה העסיקה 20 עובדים.
רק לאחר שקיעת תנועת ההשכלה פרץ מנדלי מוכר ספרים את האיסור וחידש כתיבה ‡שבה‡ סינתזה של כל רובדי הלשון העברית.
השלישייה, ‡שבה‡ חברים גם הבסיסט דניאל ספיר והמתופף אהוד שלמה, גברה על 30 הרכבים צעירים מ-25 מדינות.
השבוע, יהודים בכל רחבי העולם לומדים את פרשת השבוע ‡שבה‡ אלוהים בנסה את אמונתו של אברהם, אביהם של היהודים והערבים.
"אין עוד מדינה בעולם ‡שבה‡ נעשית הזרמה כזאת של גז בקרבת החוף", הסביר לוי. "הנתבים עבדו על הנושא במשך שנה וחצי, ובלעדיהם כל זה לא היה כלל אפשרי".
קשה להודות בכך שאני אבוד בממלכה ‡שבה‡ חבלה מולידה חבלה.
300 דולרים לחודש לא הספיקו לו למחיה וחבר סיפר לו שיש עבודה בארץ ‡שבה‡ נולד ישו.
אבל יש נקודה ‡שבה‡ מפסיקים.
על עטיפת האלבום "In This Light and on This Evening" מופיעה עבודה משנות ה-70 של האמנית ליליאן לין (Lijn), ‡שבה‡ נראה קו אופק עירוני מבעד לערפילים בגוני שקיעה.
יש כאן מלחמת התשה ‡שבה‡ לצבא שלנו יש מגבלה מוחלטת של תמרון וניידות.
המתמודד מחזיק בקופסה ‡שבה‡ בחר, ואשר אין הוא יודע מה הסכום שבה, ועכשיו עליו לבחור את הקופסאות האחרות באיזה סדר שהוא רוצה.
ואנינה, שנכנסה לחדרו ופניה סמוקות לגמרי, וחששה פן יאמר לה דברי אהבה, נבוכה מן הידידות האצילית והמסורה, אך כמעט נעדרת רוך, ‡שבה‡ קיבל את פניה.
לאחר שנה ‡שבה‡ הלכה ע.
הדגש בסרטים אלה הוא על עלילה ‡שבה‡ לטכנולוגיה מתקדמת יש תפקיד מרכזי.
אפילו שלוליות הדם ‡שבה‡ נוצצת יותר.
ב-25 באוקטובר 1992 (כ"ח בתשרי תשנ"ג) נהרג חייל מילואים מירי מחבלים על עמדה ‡שבה‡ שמר, סמוך למערת המכפלה.
כעת מוצאים עצמם מרקל וסרקוזי בדיוק בעמדה ‡שבה‡ לא רצו להיות - תלויים בחסדיהם של אזרחי יוון העצבניים, שחיים במשך שנה וחצי במשטר צנע של קיצוצים עמוקים.
שמחה היא היחידה בקבוצה האנושית הזאת שגם עושה משהו כדי לצאת מהמצב הזה: היא נרשמת לתוכנית הטלוויזיה "מוכרחים להיות שמח", ‡שבה‡ מיכל ינאי מפייסת בין קרובים וחברים שקשריהם עלו על שרטון באמצעות תכנון מסיבה טלוויזיונית.
בכל פעם ‡שבה‡ התרבות היהודית רצתה ליצור יום קדוש וסימן מובהק במהלכו של הזמן, בכל פעם שבה היא רצתה לחרוץ אירוע בתודעתה כדי שיאיר את דרכה בעתיד, התרבות היהודית יצרה זאת באמצעות מעמד מילולי ציבורי.
בתשובת המדינה נאמר כי עמדת רשות המסים היא כי נכון לעת הזו, ‡שבה‡ אין מידע מספק בנוגע לרמת הסיכון של האייקוס לבריאות, יש להטיל עליה שיעור מס הזהה לזה המוטל על סיגריות.
ההפך הוא ביהדות, ‡שבה‡ הפרטיקולריזם מאפשר פלורליזם, ומקבל שייתכנו עוד דרכים נכונות
בכל שנה מצטרפים להסדר כאלף בחורים, המחלקים את שנות השירות שלהם לשני חלקים לא שווים: 16 חודשים הם משרתים בצבא, ו-44 חודשים הם בחופשה ללא תשלום מצה"ל (חל"ת) ‡שבה‡ הם לומדים תורה.
הדברים נמסרו אתמול, במסיבת עיתונאים ‡שבה‡ סיכמה משטרת ירושלים את פעילותה בשנה שחלפה.
סינסתזיה היא הפרעה נוירולוגית ‡שבה‡ החושים מתמזגים.
התגבשותה עדיין בעיצומו, וחילוקי-דעות ‡שבה‡ נוקבים וחריפים בעמדות יסוד בתחום
עילת התביעה היתה נזקי רכוש שנגרמו לרכב שבוטח על ידי הפניקס בתאונת דרכים ‡שבה‡ אשם על פי הטענה הנהג הנתבע, בכך שסטה מן הדרך והתנגש ברכב המבוטח ובכלי רכב נוספים.
ואמנם זה מה שקורה כאשר השניים מתבגרים: ג'יאנקרלו (מוריץ בלייבטרוי) גדל להיות גבר צעיר ואחראי, שחולם להיות צלם (בהשפעתו של שכן גרמני "טוב") ומאוחר יותר לבמאי קולנוע (בהשפעתו של במאי קולנוע איטלקי, שמצלם סרט בשכונה ‡שבה‡ המשפחה מתגוררת, והוא מעין קריקטורה מביכה ללוקינו ויסקונטי ובמאים ראוותניים נוספים).
ב-1956 החל ללמוד מתמטיקה באוניברסיטת צ'רנוביץ והיה חצוצרן ראשי בביג בנד של האוניברסיטה, ‡שבה‡ למד מתמטיקה.
אני זוכר סצנה ‡שבה‡ התייחסות אמי כלפי גרמה לי לקחת צלחת ולשבור אותה - התנהגות שמאוד התביישתי בה, ואז הבנתי שאסור לי להיות בקשר עם מי שמוציא ממני התנהגות כזאת.
ואז, מחקרים מצאו כי השינויים בערכי הנכסים דווקא משפיעים על הצריכה, אבל לא במידה ‡שבה‡ משפיעים עליה מחירי המניות.
ההבדלים בין הסביבה שבה פועלת האקדמיה הישראלית לסביבה ‡שבה‡ פועלת האקדמיה האמריקאית הם תהומיים.
תוצאותיה של כור הושפעו לרעה ממצבה האנוש של חברת ציוד התקשורת טלרד, ‡שבה‡ מחזיקה כור ב-61%.
תל אביב בסתם יום של חול, על ההמולה ‡שבה‡ וריחה המיוחד.
קובה הראשונה בעולם ‡שבה‡ הצליחו למגר את התופעה של הדבקת תינוקות באיידס בשלב ההיריון
משום מה החזרתי לו: 'והשיחה שלי עם אורי, ‡שבה‡ אתן לו הנחיה טלפונית לצאת, האם היא לא עניין רגיש?' שאלת התם נותרה תלויה באוויר.
גם יובל הוא בן הזקונים למשפחה, ‡שבה‡ חמישה אחים.
צעדו זה של סטוקוול נתן את האות לכוחות "ההגנה" והם החלו בהתקפה ‡שבה‡ תוך יממה, ב-22 באפריל, כבר שלטו כוחות ההגנה שליטה מלאה בכל רחבי העיר חיפה, וחיפה הערבית, ובה אוכלוסייה אזרחית רבה, בותרה לשלושה חלקים שכותרו על ידי כוחות "ההגנה".
כך היה ב"הרתיעה" ו"תינוקה של רוזמרי", וכך זה גם בסרט הזה מ-1976, שמביא את סיפורו של גבר (פולנסקי עצמו), שעובר לגור בדירה ‡שבה‡ אשה התאבדה, ומגלה שזהות היא עניין יחסי ביותר.
בשביל המיליונים האלה נחוצה ארץ ‡שבה‡ יתיישבו ויאחזו, לא בחסד אלא במשפט, לא כאורחים וזרים ועוברי אורח - אלא כבני בית החוזרים למולדתם ומייסדים בה את עתידם הלאומי.
וכך, ב–1998 הם המציאו פלטפורמה בשם רוזטה, ‡שבה‡ משתמשים מדענים לבניית שרשראות וירטואליות של חומצות אמינו, ולאחר מכן מתעדים את הצורות הנפוצות ביותר שלתוכן יתקפלו.
"והנה הר-הצלב!" אמר לי הסרן, כשירדנו לעמק הקו, בהצביעו על תל מכוסה במעטה של שלג; על פסגתו השחיר צלב מאבן, ולצידו הוליכה דרך כמעט לא-נראית, ‡שבה‡ נוסעים אך ורק כאשר הדרך הצדדית חסומה בשלג.
בעקבות מגפה ‡שבה‡ שכל את בתו ואשתו חזר בשנת 1576 לדמשק, שם התחתן בשנית, ונולדו לו שלושה ילדים.
לדברי ינון, הצעת החוק "כוללת שורה של סעיפים שנועדו לשנות את אופיה של מדינת ישראל ממדינת הלאום של העם היהודי למדינה ‡שבה‡ יש מעמד שווה מבחינה לאומית ללאום היהודי וללאום הערבי".
המצרים הקדמונים ראו את נו כתהום מימית, שבתוכה בועה ‡שבה‡ כמוסים החיים.
לפי כתב האישום, בינואר 2002 ביקר אבו סמהדנה בביתו של עווידאת, הצופה על כביש קרני-נצרים, ועווידאת לקח אותו לתצפית, ‡שבה‡ בחרו היכן להטמין את מטען החבלה נגד הטנק.
ניסנקורן הודיע כי יכנס בערב מסיבת עיתונאים ‡שבה‡ ימסור "הצהרה דרמטית לגבי המשך הצעדים בנושא טבע".
לדעתי, אם היא היתה הולכת כמו שאנג'לה דייוויס, האקטיביסטית משנות ה-60, הלכה - עם אפרו - היא היתה יכולה לסייע לדרך ‡שבה‡ נשים שחורות תופשות את עצמן.
מצפיה בסרטון מתקבל הרושם שנתניהו בא לתקן את כל הקלקולים שהיו לפני השנה הזו, ‡שבה‡ הממשלה הנוכחית מכהנת
מגיעה נקודה ‡שבה‡ אומרים 'מספיק'.
תסמונת ‡שבה‡ בלוטות הזיעה לא מתפקדות היא תסמונת תורשתית, אך אצל האישה יתבטא רק בחלק מהאזורים בגוף.
יצירה ‡שבה‡ אי-הוודאות היא הוודאות היחידה.
כך לדוגמה, בטופס "בדיקת מאפיינים לחשוד בעברת נהיגה בשכרות" כתוב כי השוטר צריך להסביר לנהג בצורה ברורה ומפורטת כיצד עליו לעבור את הבדיקה; כיצד עליו ללכת, או מה מתבקש ממנו בבדיקה ‡שבה‡ עליו להביא את האצבע לאף.
לעובדים הזרים לא היו אישורי שהייה, כחוק, ובמינהלת ההגירה חושדים כי הם הועסקו באותה מפטמה ‡שבה‡ לנו.
קובץ נוסף של ספרות עברית הוא סדרת "כבר" בעריכת ליאת קפלן, ‡שבה‡ יצירות של יקיר בן משה, נורית זרחי, נתן וסרמן ועוד.
לאחר תקופת החלמה ארוכה ‡שבה‡ לעבוד ברכבת ישראל, תחילה במחלקת השכר ואחר כך במחלקת דלקים ושמנים, והפכה לפעילה בולטת בוועד העובדים.
רפלקס בבקין (באנגלית: Babkin reflex) מתאר תופעה נוירולוגית השכיחה אצל תינוקות, ‡שבה‡ לחיצה קלה בכפות ידיהם גורמת למספר תנועות ידועות בגופם, כמו פתיחה הפה, עצימת עיניים, והטיית הראש וכיפופו כלפי פנים כאשר הם במצב פרקדן (שכיבה על הגב).
אבו מאזן פתח את המשא ומתן עם אולמרט מאותה נקודה ‡שבה‡ עמד יאסר ערפאת במו"מ עם ברק.
אתר One חזר לרמה ‡שבה‡ היה בחודשים האחרונים לאחר ירידה חדה ביוני, החודש בו עמדה החשיפה אליו על 15.1%.
המקום ‡שבה‡ את לבנו, אלא שבכל בית שבדקנו נשאלנו אם כבר עברנו ועדת קבלה, וזה הדליק אצלי נורה אזהרה.
מכלית ‡שבה‡ הדופן החיצונית של האונייה היא המפרידה בין הנפט לבין המים בהם היא שטה מכונה אונייה בעלת גוף אחוד (single hull).
במהלך מסגרת הזמן ‡שבה‡ ניסו סלוטרדייק (ב־1989) ומרטין (ב־1998) להפנות, איש איש כדרכו, את תשומת לבה של התיאוריה הביקורתית לתצורות הקינטיות־פוליטיות של המודרניות העכשווית, עיצבו מחדש כמה רקדנים וכוריאוגרפים נסיינים באירופה ובארצות הברית את יחסי המחול לפוליטיקה ולאתיקה התנועתיות שלו עצמו.
שניהם חיו בפודרוש, השכונה ‡שבה‡ רוכזו היהודים, שניהם נשלחו לעבודה.
גפסו ניצח בבחירות לראשות העיר ברוב גדול ובבחירות למועצת העיר סיעתו זכתה בשלושה מושבים והוא הרכיב קואליציה ‡שבה‡ 13 חברים, מקרב 17 חברי מליאה.
כעת, דמיינו מציאות אחרת: זו ‡שבה‡ המשפחה שלכם — או כל הקהילה שלכם — עוברת עשרות שנים בלי להתקדם כמעט.
והילדים הללו היו צריכים לבצע את עבודתם הבלתי נגמרת במשך 30 שעות ב"מאורת הסחבות" - כך נקראה אותה מאורה - ‡שבה‡ פורמים סחבות צמר ואווירה ספוג אבק, קרעי בד וכו', עד שאפילו פועל מבוגר נאלץ לכסות תמיד את פיו בממחטות כדי להגן על ריאותיו!
החברות בקבוצה של אבו-זעילה, רובן נשים צעירות בנות 30-35, גדלו בתקופה ‡שבה‡ נשים בדוויות אמנם זכו להשכלה בסיסית, אבל זו עדיין נחשבה זכות שאינה מובנת מאליה.
אולם, תוך זמן קצר הצליח אדוארד הרביעי לתפוס את השלטון מחדש והנרי נכלא במצודה, ‡שבה‡ ככל הנראה הוא נרצח.
הוא כבש את סלאפיה באפוליה, שמרדה ועברה לצדו של חניבעל, בעזרת הסיעה האוהדת לרומא בעיר, והרג את חיל המשמר הנומידי ‡שבה‡
הצעירים בג'ינס ששותים אספרסו ומקלידים במחשביהם הניידים בחממה העסקית הזו בטוקיו נראים כאילו ביתם בעמק הסיליקון, ולא ביפן, ‡שבה‡ חליפות אפורות של אנשי תאגידים נחשבו במשך שנים לסימן הבטוח ביותר להצלחה.
בסדרת מאמרים מהדהדת שפורסמה ב"מוסף הארץ" ב–2012 כתבה אילוז על ילדותה, שאופיינה במעבר חופשי ומפרה בין תרבויות, שפות ועולמות - בין מרוקו ‡שבה‡ נולדה, צרפת שבה גדלה וארה"ב שבה למדה לתארים אקדמיים.
מחורוסקוב עבר לכהן ברבנות בודזאנוב, ‡שבה‡ עשה לכל הפחות עשר שנים.
בניז'ר, ‡שבה‡ יותר משלושה מיליון בני אדם עדיין משוועים למזון, מספק ארגון הסיוע "רופאים ללא גבולות" את ממרח הבוטנים, ובזכותו אפשר לשחרר מבתי החולים וממרכזי ההזנה ארבע-חמישיות מהילדים הסובלים מתת-תזונה חמור, וכך לפנות מיטות רבות.
לדוגמה, "כל מה שדומה לי כואב", ‡שבה‡ מורחק הכאב מן הדוברת ממנה אל הדומה לה (בשיר "עור" עמ' 28), או בשיר "הרגל" (עמ' 45) - "פניתי לעפר לחפר / והתהפכתי / לא כואב לי, עכשו אני הולכת // באויר אני עולה למעלה".
גלי הרדיו מעוררים את האטומים (גורמים להם לעלות) לרמת אנרגיה גבוהה יותר, ‡שבה‡ המרחק הממוצע של האלקטרונים המעוררים מהגרעין הוא גדול יותר.
השיחות הסתיימו לפני כחודש לאחר שאקרמן הגיע למסקנה כי עסקה ‡שבה‡ יירכש דויטשה בנק בידי קבוצת בנקאות זרה תעורר התנגדות פוליטית עזה בגרמניה.
אם תנהל ישראל מו"מ עם סוריה והפלסטינים, והיוזמה הערבית תעמוד על הפרק, תזדקק ישראל להגדרה מדויקת ומעשית יותר של תביעותיה בתחום "היחסים הנורמליים" מזו ‡שבה‡ השתמשה בהסכם השלום עם מצרים.
במאבק זה משולבים קטעי סלפסטיק אחדים, שבהם גווידו מפיל בטעות עציץ על ראשו של רודולפו, ולאחר מכן גורם לו לחבוש מגבעת ‡שבה‡ ביצים טריות, המתנפצות על ראשו.
מיטת קומתיים היא סוג של מיטה ‡שבה‡ על גבי המסגרת של מיטה אחת מונחת מיטה אחת נוספת לפחות.
לאחר שמיץ' עובר בהצלחה את בחינות ההסמכה פוגש אותו אדם בשם ויין טרנס (אד האריס) המזדהה כסוכן ה-FBI ומגלה לו כי מתנהלת חקירה נגד החברה ‡שבה‡ עבד בחשד שהיא עובדת בצורה בלתי חוקית להעלמות מס ולהלבנת הון של לקוחותיהם שבהם משפחת מאפיה גדולה משיקגו, וכי החברה מושכת אליה כ"מלכודת דבש" עורכי דין צעירים שלאחר זמן מסכימים לקחת חלק בעבירות האלה בגלל ההטבות הגדולות שהם מקבלים.
מתחת להקדמה לספר, ‡שבה‡ מסופר בקצרה על האחים גרים, יש גם משימה: לחפש דג קטן בכל עמוד ועמוד (לא משימה קלה).
במפד"ל אומרים, שגם אם היה השר אורלב מתייצב מאחורי השינויים המוצעים בחוקה, ודבק בעמדה ‡שבה‡ נקט עד לפני ימים אחדים, היה המרכז דוחה את ההצעות.
בינתיים, בסמדרבו, ‡שבה‡ 1.8 מיליון טונות פלדה סינית עברו השנה בכור ההיתוך של  היסטיל, סין עוזרת לתושבים לשלם את החשבונות.
רגעי השיא של סיפור המכות קרבים והולכים, ולקראת היציאה על בני ישראל לערוך סעודה ‡שבה‡ יוקרב שה לבית.
נפתלי מצטרף לרשת לאחר תקופה ארוכה ‡שבה‡ דובר על קשיים בתזרים המזומנים שלה המונעים את התפתחותה.
זה היה בשנה ‡שבה‡ "מחבואים", סרטו של הבמאי האוסטרי מיכאל האנקה שבו כיכב אוטיי לצדה של ז'ולייט בינוש, השתתף בתחרות על דקל הזהב ונחשב לאחד המועמדים המובילים לזכייה בפרס (בסופה של התחרות זיכה הסרט את האנקה בפרס הבמאי הטוב ביותר).
עם זאת, ב-2008 יש לצפות למכירות של 10 מיליון דולר לפחות ביפאן, כשרמת המכירות הנוכחית שלה בארה"ב תושג להערכתו בתוך זמן קצר יותר בהשוואה לארה"ב, ‡שבה‡ החברה פועלת כבר שש שנים.
בשנת 1985 בוטלה הקצבה על הילד הראשון ובנוסף נשללה הזכות לקבלת הקצבה למשפחה ‡שבה‡ ראש המשפחה משתכר למעלה מ - 95% מהשכר הממוצע במשק.
במקביל הצטרף לצוות המורים של מכללת "עלמא", ‡שבה‡ הוא מלמד עד היום.
מפלגה היא מסגרת, ‡שבה‡ אנשים מתארגנים על סמך השקפת עולם משותפת, מדינית וחברתית.
לעומת התזזית המדומה ‡שבה‡ התנהל היו חייו הפנימיים שרויים בקיפאון עקר.
בקיצור, המודרניות מובנת לאורך כל הספר כמפעל מתמשך, המייצר ומשעתק מטאפיזית והיסטורית "מסגרת פסיכו־פילוסופית" (Phelan 1993: 5) ‡שבה‡ הסובייקט המיוחס של השיח תמיד מוגדר מבחינה מגדרית כזכר הטרו־נורמטיבי, מבחינה גזעית כאדם לבן, ותמיד חווה את האמת שלו בתור (ובתוך) דחף בלתי פוסק לתנועה עצמאית בעלת מוטיבציה עצמית תמידית ומרהיבה.
הסרט מ-2002, שביימו שני יוצרים גרמנים, סטיוון קיז'אק ואנג'לה כריסטליב, צולם בניו יורק, ‡שבה‡ שניהם חיים ועובדים.
קור הוא בוגר אוניברסיטת תל אביב, ‡שבה‡ למד כעתודאי, ובה אף הרצה במשך שנים רבות.
מנגד, אשקלון, השכנה הדרומית והזולה יותר ‡שבה‡ כבר התחילה הבנייה במסגרת הסכם הגג, המשיכה להוות חלופה עבור צעירי אשדוד, עם זינוק של יותר מ–50% בהתחלות הבנייה בשנה האחרונה.
אם פעם, ביושבי על ההר, היה לבי יוצא אל העיר ‡שבה‡ נשים מתהלכות בחצאיות מיני ובכתפיות קצרצרות מבלי שאף אשה יראת שמים תאמר להן משהו כגון "חביבתי, אולי כדאי שתשימי על עצמך משהו?" עכשיו אני מוצאת את עצמי מתקנאת באותן נשים חסודות שאמונתן הדתית גורסת שעליהן להלך בחצאיות מקסי ובשרוולים ארוכים.
לא רק החלקים ‡שבה‡ שהכרתי, אלא גם החלקים שבה שהיו שם לפני.
דרויאן נקט שיטה בה חקר כל אחד לחוד והציג לו תעודה ‡שבה‡ חבריו מפלילים אותה.
בגרמניה, ‡שבה‡ נשים נשואות רשאיות להעביר את שם משפחתן לילדיהן מאז 1976, רק 1% מהן ניצלו את האפשרות.
לכל מקום שהגעתי, שאלו אותי 'למה עזבתם?' הגעתי לא־רשדייה, עיירה בדרום־מזרח מרוקו ‡שבה‡ נולדתי.
בגיל 25, אייזנמן עוד לא הגיעה לשלב שבו היא יכולה לנוח על זרי הדפנה: כמלחינה היא עדיין בתהליך של התגבשות, כזמרת היא עדיין זקוקה לתמיכה נמרצת יותר מצד הכותבת ‡שבה‡
בשנת 1984 צולם סרט הדרמה Surviving בו גילמה הת'ר אחות צעירה במשפחה ‡שבה‡ טרגדיה לא צפויה מתרחשת כאשר האח הבכור מתאבד.
ועדה של המדינה המארחת מצמצמת את הבעיות ל"רשימה קצרה" (Short list) ‡שבה‡ 30 שאלות (7-8 מכל קטגוריה).
גוש חשה נוח יותר בשירים כמו "דיאטה" או "מסיבת ריקודים", שמאפשרים לזמרת הקברטים ‡שבה‡ להשתחרר מעט.
אחרי שזיהו את הפוטנציאל בחללים הריקים שבמקום, הן החליטו לפתוח בית קפה בערבי חמישי, עד שהגיעו להכרה כי הן נמצאות בנקודה ‡שבה‡ עליהן להחליט אם להגדיל את העסק או לסגור אותו.
בתקופה ‡שבה‡ חברות היי-טק סופגות מהלומות בזו אחר זו משוק שנמצא בטראומת משבר, יש קרן אור באפילה, שמבטיחה לחברה, למשקיע או ליזם או ממציא, ערוץ הכנסה מפתיע ומיידי שכרוך במאמץ קטן, ואינו מחייב דילול מניות.
הסיטואציה החברתית היא שקשרה אותי, ולא האנשים ‡שבה‡
בארץ ‡שבה‡ סימניה של המלה "משפחה" היא ציור של גג ומתחתיו חזרזירים, מנה זו היא אחת המנות העממיות הביתיות הנפוצות ביותר.
העלילה מתרחשת אמנם בקיבוץ דתי המכונה "ניר קווים", ומשרטטת מציאות ‡שבה‡ חיים בכפיפה אחת החקלאות והדת, אבל זהו למעשה סיפורו של כל-קיבוץ, עם הבעיות הטיפוסיות: ההפרדה מההורים, הלינה המשותפת, המשמעת הקיבוצית הנוקשה ועוד, שאליהן מצטרפת בעיה חמורה בפני עצמה שבה מתמקד הספר: החינוך הנוקשה עד אטום והיעדר הקשב לילדים עם הפרעת קשב.
רבים לא הבינו את המציאות שבה פיקוח נפש דוחה הכל, ‡שבה‡ מי שאכל כשר לא קיים את התורה יותר מאשר מי שלא אכל.
מנגד, המונואידאיזם דן בכל השאלות העולות הרלוונטיות לנושא, ואומר: "קודם כל תבין את משמעות השפעות הסביבה, אחר כך תבין, שאתה הוא לא אתה באמת, אבל היות שאתה כבר ספוג בתכונות סביבתיות - אני מאפשר לך להמשיך לחיות איתן, אבל בוא לפחות ניצור סביבה ‡שבה‡ תכונות לא נכונות לא יצליחו לקלקל את הילדים שלנו - הדור הבא, וכך נתחיל לשנות את פני העולם והאנושות כבר עכשיו".
המודל קיבל אימות מנתוני אמת של מדינת דרום דקוטה, ‡שבה‡ כבר בוצעה השבה של קוגארים אל הטבע.
הוא נהג במקום זאת לסיינט פול, ומרגע שהגיעו לסיינט פול, פנה לעבר מסעדה ‡שבה‡ פעם התמזל מזלם והם לא פגשו אף אחד מוכר.
בשנת 1907 צייר את הציור הידוע והאהוב ביותר שלו, "הנשיקה", ‡שבה‡ נראה גבר מנשק אישה על הלחי.
משלחת רוסית הגיעה לבייג'ינג ב-1656 בניסיון לקשור קשרים דיפלומטיים, אלא שהשליחות נכשלה עקב סירובו של השליח הרוסי לקוד בפני הקיסר את הקידה קרויה בסינית קואוטואו (叩頭), ‡שבה‡ צריך להשתחוות עד שהראש נוגע ברצפה.
הקריאה שלי לעבודתו של בל תתווה את המסגרת לביקורת הייצוג ‡שבה‡ אעסוק בפרק 4, בהתמקדות בשתי יצירות מהזמן האחרון מאת שתי כוריאוגרפיות שונות מאוד זו מזו, טרישה בראון האמריקאית ולה ריבוט הספרדייה.
להפתעתו, רוב ניכר של המגיבים לכתבה, לא התמקדו בתוכן ‡שבה‡, אלא הפיצו את דעותיהם על ליברמן עצמו.
כדי שפראנצסקה לא תחשוב שהוא חסר חברה נשית, מזמין פאולו לדירה את סופי ‡שבה‡ מאוהב חברו לדירה, גוליאנו כדי שתתחזה לחברתו החדשה.
הם רוצים לראות פולין חופשייה יותר, ‡שבה‡ לכנסייה אין שליטה כל כך גדולה על הציבור והם רוצים שפולין תהפוך למודרנית יותר.
המכונית שבה נסעו אורי (12) ורואי (8) ליפניק התנגשה במכונית ‡שבה‡ נהג פלסטיני, פתחי עבד אל-כרים אבו שנב, בן 21, שנהרג גם הוא.
בעתירה נטען כי במסגרת קמפיין הבחירות של תנועת עם אחד עומדת להתפרסם כרזה, ‡שבה‡ נראה יו"ר ש"ס, השר אלי ישי, כשפניו מעוטרות בשפם דוגמת שפמו של ח"כ עמיר פרץ.
היתרון בהגדרה זו היא הלינאריות ‡שבה‡ ואפשר להראות שהמרכז של קבוצה הוא אינווריאנטי תחת פעולות לינאריות.
רזניק נודע כבעל שליטה טובה בכדור, ונחשב למגן הימני הארצישראלי הטוב ביותר בתקופה ‡שבה‡ שיחק במכבי[1].
מדוע שואף ראש הממשלה לסלק את יעקובס? לפי הפרסומים, שרון אינו מרוצה מהדרך ‡שבה‡ ניהל האיש את רשות החברות הממשלתיות, והוא אף מנה בכתב ובפרוטרוט ניכר את הטענות נגדו, שנמסרו לפרסום ברבים בעיתוני יום חמישי, כמעין "כתב אישום".
הספידו אותך כמעט באותה מהירות ‡שבה‡ המליכו אותך.
נחשב למתון ולזהיר לגבי הדרך ‡שבה‡ החרדים צריכים להשתמש בכוחם בכנסת[6].
לא קשור למערבי, קשור לחברה ‡שבה‡ כסף (כמו מין) נתפס כדבר פרטי.
זו אחת מיצירותיו החשובות של באך, המצטיינת ביופיה ובמורכבותה של הכתיבה הקונטרפונקטית ‡שבה‡
מליאת הכנסת אישרה שלשום בקריאה שנייה ושלישית את חוק ההסכמים בנכסים פיננסיים - שלפיו ניתן לבצע עסקה ‡שבה‡ צד אחד נותן בתמורה כספית איגרות חוב לצד השני - ובאותו מעמד נקבע המועד והתמורה לביצועה מכירה חוזרת, כלומר החזרת איגרות החוב לצד הראשון.
קל מאוד לצייר תמונה ‡שבה‡ גלים של מוצרים נושאי התווית "תוצרת סין" שוטפים את חופי ארה"ב ומגמדים את כל זרמי היבוא מכל מקום אחר - אך לא זאת המציאות.
החיילים הגיעו לחצר בית ‡שבה‡ ישב אל-גאווי יחד עם צעירים נוספים.
שלוחות או וריאציות עשויות להפיק מוזיקה ‡שבה‡:
עכשיו הממשלה הופכת אותנו למדינה ‡שבה‡ רווחי הגז הכי גבוהים
גם המתנה של השנה הזו ‡שבה‡ התאפשר לי לתת וגם המתנה שהפרידו אותנו.
לדברי מורנו-אוקמפו, אונס הוא טקטיקה חדשה ‡שבה‡ בחר הממשל הלובי.
עם מי גיבסון מזדהה בסרט? עם פונטיוס פילאטוס, שלבטיו קרובים ללבו? עם ישו עצמו - ואולי אפילו עם אלוהים? לקראת סוף הסרט יש תמונה מדהימה באמת, ‡שבה‡ המצלמה עוקבת מזווית גבוהה במיוחד אחר טיפת גשם שנופלת אל הקרקע לרגליו של ישו הצלוב.
משה מזמן התגלות ‡שבה‡ ה' יביע את קרבתו אל העם בשומעו אל תלונותיהם.
ייסוד האגודה היה מעשה יוצא דופן: בתקופה ‡שבה‡ גם גדולי הספרות העברית טרם האמינו בתחיית הלשון העברית כשפת דיבור, ביקשו הנערים המייסדים להפוך את פלונסק עירם לקהילה דוברת עברית.
ההבנה של מבנה התא והדרך ‡שבה‡ תאים פועלים יסודית לכל ענפי הביולוגיה.
אין כיום מדינה בעולם שאינה מתירה ליהודים ‡שבה‡ לצאת לכל מקום שיחפצו.
ב-1933 עזב את חברת האוניות ‡שבה‡ עבד, ופיקד על ספינות דיג.
היורד אינו תופעה מנותקת מהיישוב, אלא חלק ממנו, תולדה של מצב נתון, קורבן של תנאים אובייקטיביים וחלק אינטגרלי מהסביבה ‡שבה‡ פעל עד רגע עלייתו לכבש האונייה.
"וויפלאש" הוא לא רק סרט על צמיחתו של צ'ארלי פארקר, אבי הג'אז המודרני, אלא זרקור חד המעלה את שאלת ההוראה בחברה ההולכת ומוותרת על ההצטיינות והגאונות ‡שבה‡
במדינה ‡שבה‡ יותר מ-1.3 מיליארד תושבים, העובדה שבראש ארבע חברות סיניות שמשקיעות בעליבאבא יושבים בניהם של מי שמנהיגים את סין מאז 2002, ממחישה את הקשר העמוק של הפוליטיקה הסינית לדרגים הגבוהים ביותר של הכלכלה.
(פאריס, ע"צ, ע"ר ויו.פי.) נסיון סרק להתנקש בחיי נשיא צרפת גנראל שארל דה-גול נערך הערב, דקות ספורות לאחר השעה 8, כאשר אש נפתחה על המכונית ‡שבה‡ נסע הנשיא לשדה התעופה בקרבת ווילאקובלא כדי להמריא משם למעונו הכפרי בקולומבאי לא דא איגליס.
זוהי רשימת מסים עם עיקרון הפוך מזה ששלט ברשימה הקודמת ‡שבה‡ היית צריך לשלם על עצם קיומך.
רייזן ישב מרבית שנותיו בווילנה, ‡שבה‡ ערך והוציא ספרי לימוד ביידיש, ספרי דקדוק, אנתולוגיות, ביקורות ועוד.
החיים הטובים בעבורו כוללים בניין עם מכבסה, מעלית ודירה ‡שבה‡ מדיח כלים.
לפוקס ארבעה ילדים והוא חי בניו יורק, ‡שבה‡ תצולם הסדרה.
הטרוכרומיה בעיני חתול הטרוכרומיה אירידיס ובקיצור, הטרוכרומיה, היא תופעה אנטומית בעיניים, ‡שבה‡ קשתית עין אחת היא בעלת צבע שונה מקשתית העין השנייה (הטרוכרומיה שלמה), או מצב שבו חלק מקשתית העין הוא בעל צבע שונה מיתרת הקשתית (הטרוכרומיה חלקית).
אין אלא להצטער על כך שתרומתו האיכותית של הפיסיקאי הישראלי יעקב בקנשטיין לסוגיית האנטרופיה בתרמודינמיקה של חורים שחורים כלל אינה נזכרת, ובכלל זה הבהרותיהם של רוג'ר פנרוז וסטיוון הוקינג לקיומה המעיק של הנקודה הסינגולרית במוצא היקום: נקודה ‡שבה‡ כל הגדלים והחוקים הפיסיקליים נכתשים ומתאיינים.
ואנחנו נמצאים היום בעת צרה ומצוקה לישראל, בעת ‡שבה‡ אנחנו יודעים, שאם אנחנו, כולנו, לא נאשר הלילה את תקציב המדינה, אוי לה ואבוי לה למדינת ישראל.
'בואי' הוא שיר אתנו-פופ קליט, המושמע בימים אלה ברדיו כמעט בתדירות ‡שבה‡ נערכות בחירות בישראל.
בעקבות הגירוש נדד לטבריה, ובדרך התהפכה העגלה ‡שבה‡ ישב עם משפחתו והוא נפצע קשה.
אבולוציה מתכנסת נבדלת מאבולוציה מתבדרת, ‡שבה‡ מין מתפצל למינים שונים כשנוצרות בקבוצות שונות תכונות המתרחקות זו מזו עם הזמן.
תכולתה של עגלת החייאה מסודרת במגירות ‡שבה‡ ועל גבי המשטח העליון שלה ובדרך כלל מסומנת עליהם בבירור לשם זירוז ההתמצאות בפריטים השונים.
ב-1963 הועלתה התוכנית המצליחה "שמש במדבר", ‡שבה‡ הוצג הדור החדש של חברי הלהקה: עליזה יצחקי, רונית כץ, דני קוליש, רותי ביקל, אתי מזרחי, יורם הרשקוביץ (בן עמי), טוביה קוזלובסקי (צפיר), ואקורדיוניסט הלהקה יאיר רוזנבלום.
;USS Enterprise NCC-1701-J דגם: לא ידוע שנות שירות: ידוע כי הספינה הייתה בשירות במהלך המאה ה-26, אולם לא ידועה השנה בה הושקה או השנה בה הושבתה קפטנים: לא ידוע מידע נוסף: אחד מפרקי הסדרה מסע בין כוכבים: אנטרפרייז כולל סצנה ‡שבה‡ ספינת החלל Enterprise-J מופיעה.
במשך הזמן פתח הרב חייבי בביתו ישיבה לתלמידי חכמים ‡שבה‡ למדו תלמוד והלכה בעיון, הוא מינה את הרב יוסף צוברי למגיד שיעור.
אחרי הכל, אנו יכולים לחשוב על אגם או שלולית ‡שבה‡ המים נשארים אותו הדבר גם במשך תקופה ארוכה.
מערכות אלה מכילות מידע קריטי הנוגע להתנהלות המדינה והגופים הפרטיים ‡שבה‡ בעתות שגרה ובעתות חירום.
אפשר לשער שהאווירה בבית אביה של גיטל הייתה שמרנית ולמדנית, כמקובל במשפחה "מתנגדית", והבית היה עני – כצפוי במשפחה ‡שבה‡ הבעל לא עבד בשכר וגם לא התפרנס מן הרבנות, ונסמך על עבודת אשתו.
בסרט Rocco e i suoi fratelli של לוקינו ויסקונטי מ-1960 המתרחש במילאנו יש סצנה ‡שבה‡ הגג של הדואומו משמש כרקע.
השכונה, ‡שבה‡ מתגוררות כיום כ-80 משפחות, חולקה לשמונה מתחמים, ולכן יכולים התושבים להתארגן בקבוצות קטנות, בלא צורך להתחייב לבנות בו-זמנית את כל הבניינים בפרויקט.
הפגישה נקבעה בעקבות הסכם הפיוס עם ישראל ולאחר תקופה ארוכה ‡שבה‡ הנשיא אובמה נמנע מלהזמין את ארדואן לבית הלבן.
השכונה ‡שבה‡ גרו, עם שכנים שחורים בעיקר ולא מעט שיכורים, והעובדה שכשהיה בן שבע היה אביו מובטל, הולידו בו חרדות שמא תאלץ המשפחה לרעוב.
היתה תקופה ארוכה ‡שבה‡ הטמענו את נוהלי העבודה, כמו ישיבה פעם בחודש ומעקב אחר השיחות.
הן נקראות כך משום שסוגה זו הומצאה בעת המודרנית, ‡שבה‡ מרבית האנשים מתגוררים בערים.
בהתאם, גם מדדי המניות המובילים נמצאים ברמה ‡שבה‡ היו לפני יותר מחמש שנים.
שלא כמו ב-2005, ‡שבה‡ את עיקר הגידול רשמו מוצרי הלבשת הספורט, במחצית הראשונה של 2006 הקיפה הצמיחה את כל קווי המוצרים.
בתקופה זו שינה את מצבה של פתח-תקוה, ‡שבה‡ נבנו תחת ניהולו ובתקצובו 23 בתים, 13 רפתות ומבנים נוספים, נרכשו בהמות ונטעו עצים.
א"י היא הארץ היחידה, ‡שבה‡ שפת העם היהודי היא אחת משפות המדינה.
שתי חברות נוספות המוזכרות בהסדר ניגוד העניינים הן אלקו אחזקות - ‡שבה‡ מונה אשכנזי לדירקטור, אך לדברי דניאל זלקינד, מבעלי החברה, לא הספיק להשתתף אפילו בישיבת דירקטוריון אחת לפני שמונה למנכ"ל משרד הביטחון; ומבטח שמיר, שבבעלות ידידו של אשכנזי, מאיר שמיר.
הכנסייה הנורווגית, שידועה גם ב שם "הכנסייה האוונגלית לותרנית של נורווגיה", היא "כנסיית המדינה" של נורווגיה, ‡שבה‡ חברים 86% מתושבי המדינה.
כדי להצביע על סבירותו של המחיר שדרשה רוגוזין ועל הביקוש הרב שלכאורה יש לקרקע, הוצגה לדירקטורים בחברת חשמל עסקה ‡שבה‡ מכרה רוגוזין קרקע סמוכה במחיר גבוה.
הסיפור הוא כמובן סרברוס - קרן ההשקעות האמריקאית שהיכתה החודש בתדהמה את כל תעשיית הרכב כשסגרה במהירות עסקת ענק ‡שבה‡ רכשה את יצרנית הרכב קרייזלר מידי הקונצרן הגרמני דיימלר, היצרן של המותג מרצדס.
אולם בארץ, ‡שבה‡ הפער בין העשירון העליון לתחתון הוא מהגדולים בעולם המערבי, המצב מתבטא בהישגי תלמידי העשירונים התחתונים.
כשהגעתי לאלכסנדריה נלקחתי לדירת מסתור ‡שבה‡ המתנתי יחד עם פליטים אחרים מעזה.
למרות שהייתי מודעת, כמאלף חיות טרף, לסכנת הסערה ‡שבה‡, ידעתי גם שתמיד תתייצב לצדי נאמנה ומדייקת, מרמזת על מקומות שאם רק ארצה תיקח אותי אליהם ושם אוכל להירגע, לחולל קסמים, להעלים בהינף אצבע כל העולה על רוחי, להתנתק ממה שעיני רואות ולבחור לי מראות אחרים.
כל זירות ההתרחשות של חייו נכנסו ויצאו בשערי ביתו; כאשר התעייף מקריאה או מהאזנה למוזיקה ולא היה לו משהו מיוחד לעשות, היה נשען אחורנית בפינה ‡שבה‡ הצטנפה בלנקה תמיד וצופה בכל המקומות, בתמורות שהתחוללו בהם, והתחשק לו לברכם לשלום ולשאול אותם אם הם מכירים זה את זה כפי שהוא מיטיב להכירם.
קואנקה מפורסמת בקתדרלה בת ה-500 שנה, וברחובות האבן ‡שבה‡
הגרמניה העבירה לי בשבוע שעבר מייל שכלל התכתבות שלה עם המנחה שלה, ‡שבה‡ היא מכנה אותו הר שמשפחה והוא מכנה אותה פראו שמשפחה וזה נראה לי כה עצוב.
בשנת 1996, אירינה רעייתו הייתה מעורבת בתאונת דרכים קשה, ‡שבה‡ החליקה מן הכביש והתנגשה בעץ.
האחוזה בשווייץ ‡שבה‡ התגורר צ'רלי צ'פלין ב-24 שנותיו האחרונות תיהפך למוזיאון המוקדש לחייו ולתולדות הקולנוע.
עוד תוכניות: "בחדר עם ד"ר לורה ברמן", המטפלת בבעיות המין של זוגות, ו"די כבר!" ‡שבה‡ המומחה לסדר וניקיון, פיטר וולש, מלמד את הצופים כיצד לארגן טוב יותר את חייהם.
דוגמה מובהקת ומוקדמת לכך הייתה העברתו החופשית ב-1999 של סטיב מקמנמן מליברפול לריאל מדריד, העברה ‡שבה‡ חומש שכרו של שחקן הכנף האנגלי.
דעתי האישית היא שכל ניסיון לנטרל מן המסורת של המחלוקת את הממד הרציונלי שבה, או לחתור אחר מרגוע מהדיסוננס ‡שבה‡ על ידי ביטול המחויבות לאמת או לריבוי הדעות; או לחלופין, ניסיון לפרש טיעון רציונלי כמבע רגשי של אדם או של קבוצה – כל הניסיונות הללו משקפים חוסר הבנה בדבר הישגו של סגנון המחלוקת היהודי, והתרוששות שלו מכל נכסיו.
אני מבין שאני שוב מידרדר לסצנה שבה כבר הייתי, סצנה ‡שבה‡ לא ראיתי את האנשים, ואני מתחיל להתגרד מחוסר נעימות.
ריי ויליאם ג'ונסון, עוד כוכב יוטיוב, התחיל מתוכנית ביתית, "שווה שלוש", (Equals Three), ‡שבה‡ בכל פרק נהג לנתח שלושה קטעי וידיאו נבחרים ששלחו אליו עוקבים.
אחרי קולקציית הקיץ הרומנטית שלו, שזכתה לשבחים רבים, נראה שמקווין היה נתון במצב רוח אפל במיוחד כשעיצב את הקולקציה הזאת, או לפחות את התצוגה ‡שבה‡ בחר להציג אותה.
ממש ממול יש רחבה נוספת ‡שבה‡ מציעים הסוחרים מוצרי אומנות סינית, מסיכות וענתיקות במחירים סבירים.
מהפכה ‡שבה‡ נוצר הכתב האלפביתי שאנחנו מכירים, הכתב שהעברית מבוססת עליו, כתב שאימצו הכנענים ויורדי הים הפניקים.
הראשונה בהן הועברה לחברה ‡שבה‡ שימש המדען אנטואן לבואזיה כאחד היועצים, והאחרונה הוחלפה בשירות מהיר ונוח יותר של "דיליז'נסים" שכונו "טורגוטינים" על–שם שר האוצר.
הם הקבוצה היחידה ‡שבה‡ שיעור המעשנים הוסיף לגדול גם אחרי 1990.
מה עוד, שבאמנות זו של הסחת דעת מצטיין ראש הממשלה, אהוד אולמרט, עצמו: ויתורו על "תוכנית ההתכנסות", שבעטיה ובעבורה נבחר, היה אגבי כמעט והתקבל על ידי שותפתו, מפלגת העבודה, באותה אדישות כנועה ומורגלת ‡שבה‡ קיבלה גם את צירוף האיחוד הלאומי לקואליציה ואת הדחיות השיטתיות (עד לאחרונה, כביכול) של כל תוכנית שלום או רעיון של נסיגה.
מראה את הקלות ‡שבה‡ החברה (כל חברה) יכולה לאבד צלם אנוש.
המבחן השני: לוק נכנס למערה ‡שבה‡ חזק הצד האפל.
והמהירות ‡שבה‡ חברות מסתגלות לנוף הצרכני החדש רק ממחישה זאת.
האקט של טל של התנתקות מהכל וחיפוש אינטנסיבי של האוטנטיות ‡שבה‡ זעזע גם אצלו את הקיום השיגרתי ועורר אצלו את השאיפה לגילוי עצמי.
הגירה זו שינתה את אופי אוכלוסיית העיר, ‡שבה‡ היה רוב של תושבים ממוצא סלאבי, והעלתה את אחוז הקזחים האתניים המתגוררים בה.
הרצון לחסוך בהוצאות לדיור במשרדי הממשלה גרם למחלוקת קשה בין משרדי ‡שבה‡ מעורבים משרדי התעשיה והמסחר, איכות הסביבה והאוצר.
במדינה ‡שבה‡ רבים לא היו יכולים להרשות לעצמם לקנות לחם או מוצרי מזון אחרים בעקבות העלייה החדה במחיריהם, נמאס לאזרחים מהעוני ומההשפלה היום-יומית שנהפכה למנת חלקם, והם החליטו להפיל את שלטון המאפיה של ה"טרבלסים", שבמשך השנים בזזו את קופת המדינה כדי לממן סגנון חיים שנחשב לראוותני גם בעיני המושחתים שבאוליגרכים, ושצרם במיוחד לאור העוני המחפיר שבו חיו רבים מנתיניהם.
כל השתעבדות ומתן משקל מוחלט לאיזה דבר, אפילו אידיאל, הם כבר אלילות ‡שבה‡ כופרת היהדות.
המצב לא משקף נכונה את המציאות הכלכלית והוא מעודד אחזקת חברות בשרשרת, כאשר בכל חולייה ‡שבה‡ החברה מוחזקת ברובה על ידי החברה האם, ייזקפו רווחי החברה הבת במלואם לטובתה.
כשל המהמר, לפי לודוויג פון מיזס, מבוסס על אי-הבנה נפוצה ביחס לכללי ההסתברות, ‡שבה‡ מבלבלים בין ההסתברות הכללית במחלקה מסוימת של אירועים, לבין ההסתברות למקרה מסוים בתוך המחלקה.
בכל אתגר שאתם מתמודדים איתו, תהליך היצירתיות שאנו מתארים בספר זה עשוי לשנות את האופן שבו אתם מפרשים כל דבר שמתרחש סביבכם ואת הדרך ‡שבה‡ אתם פותרים בעיות.
צילום של ליקוי ירח ליקוי ירח (גם ליקוי לבנה) הוא תופעה אסטרונומית ‡שבה‡ הירח מוחשך ומוצלל, כאשר הירח, כדור הארץ והשמש נמצאים בקו אחד (בקירוב), והירח נכנס לקונוס הצל של כדור הארץ.
התזה של הקר היא שבאימפריה העות'מאנית הייתה צפת מקום יוצא דופן, ‡שבה‡ ובעיקר בה התקיימה פעילות קבלית אינטנסיבית, מה שאין כן במקומות אחרים.
היא תחבה את מקל ההליכה שלה מתחת לבית השחי ובחרה במקום זה להישען על זרועי, ‡שבה‡ אחזה ביד חמימה ודקיקה שעורה דק כנייר.
אחר הצהריים תקיים לבני מסיבת עיתונאים ‡שבה‡ תודיע על צירופו של יו"ר מפלגת העבודה לשעבר, עמרם מצנע, לרשימתה.
הפלטפורמה ‡שבה‡ בחרו העובדים לנהל את מלחמתם נקראת Tumblr - מיזם האינטרנט שקיבל הרבה תשומת לב תקשורתית בשבועיים האחרונים.
לפי חברת הייעוץ דרורי שיפינג, ההכנסה למכולות של 40 רגל התאוששה לרמה ‡שבה‡ יש רווחיות בדצמבר, 1,645 דולר - לעומת רמה של 1,113 דולר באפריל.
אני מציירת לעצמי תמונה ‡שבה‡ שביום כיפור ייאסר עלינו לדבר.
אם גבאי הסיק את המסקנות שלו מפרשת השקשוקה, זה ניכר היטב בדרך ‡שבה‡ ניהל בעבור המדינה את מכירת בית הזיקוק באשדוד, והרוויח בשבילה עוד 400 מיליון דולר מעבר לתחזיות.
חברה ‡שבה‡ אוי לאישה הצריכה לפרנס את משפחתה, כי אם לא תתמסר כשפחת חשקים למעסיקיה אין לה תוחלת בשוק העבודה.
בכך יצר מישל ורן פרקטיקה ספרותית, שהיום מקובלת מאוד, ‡שבה‡ לאחר שסופר של רבי מכר נפטר או אפילו עודנו חי אך שוב אינו מסוגל ליצור, תופסים את מקומו "סופרי צללים" שכותבים את הספרים תחת שמו.
בשלב הבא יש לבצע פעולת או מוציא (XOR) ‡שבה‡ חזקה שמופיעה פעמיים תימחק, ואז יש לסכם את החזקות שנותרו:.
בגוגל - ‡שבה‡ הנוכחות של מפתחים בוגרי המכללות מסתכמת ב-6% בלבד - בוגרי המרכז הבינתחומי מובילים על אוניברסיטת בר אילן ואוניברסיטת חיפה, ומהווים רוב מוחלט מבוגרי המכללות שהצליחו להשתלב בחברה.
אני מחכה שימשיך וישאל לשלומי, שידלה ממני עוד פרטים על החקירה המחורבנת, אבל הוא מרוכז בקערה ‡שבה‡ נטרפת הביצה.
אבל למרות כל מאמציה לנהל מדיניות חוץ תבונית, ישראל - בעיקר בגלל עקרונות צפודים ופעולות צבאיות הנראות כנעשות מתוך אינרציה - מוצאת עצמה שוב ושוב באותה פינה, ‡שבה‡ ככל שהיא יותר צודקת וקורבנית בעיני עצמה, כך היא נראית יותר ערלת-לב ותוקפנית בעיני העולם.
עם מזוודה ‡שבה‡ ארוזים זכוכית מגדלת, אלבום תמונות, מצלמה, צנצנת ריבה, כריך וגלובוס, הוא יוצא למסע בעולם, שנפתח בפרו.
אמש לקראת חצות דיווחו כלי התקשורת הפלסטיניים על הרוג ושמונה פצועים, שלושה מהם קשה, בתקיפת מכונית ‡שבה‡ נסעו עיתונאים בעיר.
במחלקת הספרים של חנות הכל-בו הנודעת "Harrods" שבלונדון קיים מדור המוקדש לספרים קלאסיים בכריכת פאר (כריכת עור ‡שבה‡ מוטבע שם הספר באותיות זהב).
זאת השיטה ‡שבה‡ בדקנו את המאזניים: מתוך ההיצע ברשתות בחרנו חמישה מאזניים שניתנים לזיהוי על פי שם החברה.
הפונקציה רציפה, גזירה ואינטגרבילית בכל נקודה ‡שבה‡ היא מוגדרת.
המסקנה שלי היא שקל למתוח ביקורת על הקמת האתר הזה, כפי שהשתמע מתחילת הטור, אך בעצם אי אפשר לשפוט את החולים שנעזרים באתר כזה כדי למצוא אהבה במציאות ‡שבה‡ רבים בטוחים שמחלתם מדבקת.
כך בדיוק חשים גם ילדים ובני נוער שהגיעו לארץ בגיל רך, גדלו בשכונה ‡שבה‡ ילדים מארצות שונות מדברים ביניהם עברית, קיבלו את פני שבת המלכה בחלה, בנרות ובקידוש בגן ובבית הספר, לבשו תחפושות בפורים, עמדו דום והרכינו ראש לזכר הנופלים ביום הזיכרון לחללי צה"ל, וקרוב לוודאי שגם יתגייסו לצבא כשיגיעו לגיל 18.
אושיית הרגאי באני ויילר יונק עמוקות ממקטרת, ‡שבה‡ בוערת מריחואנה, ומחייך בהנאה דרך עשן ריחני שעה שהוא יושב בחצרו המרוצפת בבטון צבוע בצבעים אדום, ירוק, זהב ושחור המזוהים עם דתו הרסטפארית.
חבורת האנשים הזאת חולקה במהירות לשלוש קבוצות: האחת של גברים צעירים שנראו בריאים, כללה 95 בני אדם; השנייה של נשים, גם הן צעירות, קבוצה קטנה של 29 נשים; וקבוצה שלישית, הגדולה מכולן, ‡שבה‡ ילדים, נכים וזקנים.
סבאג מעלה טענות על המתודולוגיה ‡שבה‡ בחר שלג להעלות את השער.
"שלא כמו בסין, ‡שבה‡ יותר ויותר אנשים נכנסים למעמד הבינוני ומעודדים את הביקוש, שוק הדיור בסינגפור רוויי למדי", אמר סונג יון ג'ו, אנליסט לשוק הנדל"ן בחברת דאישין סקיוריטיז בסיאול.
אם יתחתן עם נשאית, חלק מילדיהם עלולים להיות חולים באופן חמור, כגון מחלת טי-זקס ‡שבה‡ הילדים סובלים, מתנוונים ומתים.
כעת, במסגרת העסקה ‡שבה‡ צפויה דיסני לרכוש את פוקס, מנסה מרדוק להכניס לתוך החבילה גם את מלוא האחזקות על רשת סקיי, ולבצע עסקה סיבובית שבה הוא רוכש את סקיי רק כדי למכור אותה לדיסני.
ואילו ברק, שהתייחס לפרשה לאורך כל הדרך בספקנות של מי שכבר ראה ושמע הכל, נמנע כרגיל מלהסביר את התנהגותו כלפי הרמטכ"ל, את תרומתו למשבר העמוק ביניהם ואת הדרך המשונה למדי ‡שבה‡ ניהל את הליך המינוי עד כה.
המכתב נשלח לירושלים, ‡שבה‡ התגורר ברין.
השושנה הלא-קיימת הזאת, "שושנה אפופת מחשכים" - כניסוחה של השורה המפורסמת החותמת את השיר - ‡שבה‡ ומגדירה לסיום את נושאה המרכזי של הסונטה: היעדר האפשרות לקשר אמיתי בין אדם לזולתו (ושמא זהו רמז גם לקשר בין המשורר - שיצירתו פורחת רק במחשכים - לבין קהל קוראיו).
צברה שב בתקופה זו לפעילות הדתית הראשונית ‡שבה‡ החל, ומתוך ערנות לריבוי המנהגים ולאיום הנצרות על היהדות ורצון לאחד את הקהילה ולהבדילה מן הנצרות, קבע גם נוסח תפילה אחיד לכל הקהילות היהודיות באתיופיה והוציא פסקי הלכה חדשים.
צרכני הדיסקים בדרך כלל אינם מקדישים תשומת לב לחברה ‡שבה‡ הם יצאו, אבל למדיניות החברה יש השלכה על מחירם.
רבי אבא נדד בראשית חייו בין עיירותיה של ליטא, עד שקבע את מגוריו בעיירה קרוז' (קראז) שבפלך קובנה, ‡שבה‡ התפרנס כטוחן, באמצעות מטחנה ידנית שרכש.
ספרה הראשון פורסם ב-1948, השנה ‡שבה‡ עלתה לישראל עם משפחתה, אך גם שנה רבת-תהפוכות, הן במולדתה והן בארצה החדשה.
"אני כאן", ענה קול קטן מהפינה הכי חשוכה בחדר, ‡שבה‡ הצטנפה בחורה על פיסת עץ.
בשנים האחרונות החל שוליך, 74, איל כרייה יהודי־קנדי, לתרום ביד נדיבה בישראל, אחרי שתרם כ-250 מיליון דולר בקנדה כדי "להעניק חזרה לחברה ‡שבה‡ הרווחתי את כל כספי", כדבריו.
בשנת 1988, ליברמן חתם חוזה בקבוצת הפועל באר שבע, ‡שבה‡ שיחק שנתיים ועמה זכה בגביע הטוטו בשנת 1988.
לפי עדותו, לאחר פטירת דודו, צורף על ידי הרב מני יחד עם עו"ד יוסף חסון והרב חיים בגאיו לשמש כאפוטרופוסים על רכוש הכולל הספרדי בחברון, והם ניהלו יחדיו את רכוש הקהילה גם לאחר מאורעות תרפ"ט, בתקופה ‡שבה‡ הקהילה היהודית המקומית עברה להתגורר בירושלים.
כך למשל, העסקה ‡שבה‡ מוזגה חטיבת הארוגלוגיה של גליל מדיקל עם חטיבה של חברת Amershem עשויה לשאת פירות כבר בשנה הקרובה.
האתר הוא חצר פתוחה שקועה ‡שבה‡ נטוע דשא והיא מוקפת עצים ושיחים.
הוא פירסם את ספרו הראשון רק ב-1991, לאחר שורה של עיכובים לא צפויים ובהם תואר שני בתולדות אפריקה מאוניברסיטת נברסקה, תקופה ‡שבה‡ ניהל מסעות ספארי בקניה ועוד עבודה כחוקר פרטי, הפעם בשירות תאגידים יוקרתיים.
כך שבמידה מסוימת לא השתחררתי מעולם מהיראה הראשונית שעוררה בי ניו יורק, התחושה שהיא לא מקום אמיתי שבה יכול אדם לגור, ‡שבה‡ אוכל אני לגור.
על כך שקבוצת ליברמן הרוויחה מעסקת המכירה לקולבר ביחס לעסקה ‡שבה‡ רכשה את המניות מהפולנים - לא היה ויכוח.
רוב אתרי ותוכנות הוויקי מתבססים, כמו רוב אתרי האינטרנט, על שיטת ההייפר טקסט (Hyper text) ‡שבה‡ מקושרים דפים אחד לשני באמצעות מילות מפתח בגוף הדף, כך שהניווט באתר אינו היררכי או סידרתי (כמו בספר) אלא בקפיצה מדף אחד לשני.
טלרד היא חלק מפורטפוליו הנכסים בקרן הוותיקה של פורטיסימו, ‡שבה‡ כבר בוצעו אקזיטים נאים, כמו סודהסטרים.
הרקטות נפלו בשוליים הצפוניים של חארה, השכונה ‡שבה‡ מתגוררים רבים מבני המשפחה.
מוקדם יותר, הוארך מעצרו של חפץ עד יום ראשון בפרשת ‡שבה‡ על פי החשד נעשה ניסיון למנות את הילה גרסטל לתפקיד היועץ המשפטי לממשלה תמורת סגירת תיק המעונות נגד שרה נתניהו, אשת ראש הממשלה.
חזרתו של ארי אל העיר ‡שבה‡ נולד מאלצת אותו להתמודד עם עברו הטראומטי המודחק ולילותיו הסהרוריים הופכים אותו לחשוד מרכזי במעשה רצח.
תומך מוקדם בסוגה היה המלחין לודוויג זנפל בן מאה ה-16, שיכולתו להציב זו לצד זו כמה מלודיות קיימות בקוודליבט קנטוס פירמוס הניבה יצירות כמו Ach Elselein/Es taget, יצירה הנודעת בסימבוליזם יותר מאשר בהומור ‡שבה‡
כפי ששם המאמר מרמז, מטרתה הראשונה של תורת היחסות הייתה לפתור את הסתירה שבתורה האלקטרומגנטית, בייחוד זו שנובעת מכוח לורנץ ‡שבה‡ יש התייחסות למהירות של החלקיק אך לא ברור בדיוק באיזו מהירות מדובר (כלומר, ביחס לאיזה מערכת היא נמדדת).
גם שם בעלי הבתים לא ראו בעין יפה את ניהול החצר במקביל לתפקיד הרבנות, ולכן עזב את העיר, וב-1883 עבר לכהן כרב העיר סוכטשוב, ‡שבה‡ הקים ישיבה במקביל לחצר החסידית בראשותו.
ובאותו רגע קצר שבו נעלמה למקום אחר, היא נכנסה לדירה שמעולם לא הייתה בה, ‡שבה‡ הגישה לה אישה עם שיער לבן כשלג טס ועליו עוגות קטנות יפהפיות.
נראה כי הנכס החזק ביותר של בזק הוא הסביבה התחרותית הנוחה ‡שבה‡ פועלת בזק הקווית, המניבה לקבוצה כ-52% מכלל התזרים הפנוי.
כדור הארץ מספק את התנאים לקיום חיים (כפי שאנו מבינים אותם כיום): המצאות מים במצב נוזלי, סביבה ‡שבה‡ מולקולות אורגניות יכולות להתקיים ולהגיב זו עם זו, וכניסה של זרם אנרגיה גדול מספיק כדי לאפשר מטבוליזם.
להשקפתם, מדינה יהודית היא מדינה שרוב אוכלוסייתה יהודית ‡שבה‡ היא זוכה להגדרה עצמית.
מדפסת הזרקת דיו הינה מדפסת הפועלת בטכנולוגית הדפסה המבוססת על סדרת מזרקים זעירים המתיזים טיפות דיו קטנות אל הנייר העובר מתחת לרצועה ‡שבה‡ הם נמצאים.
לבית משפחת פרידמן בכרכור פרצו אתמול (שלישי) גנבים ולקחו כספת ‡שבה‡ היו בין היתר המדליות של השייט האולימפי - מדליית הזהב מאולימפיאדת אתונה ומדליית הארד מאולימפיאדת אטלנטה.
תמיד עניין אותי איך התחושה לחיות במדינה ‡שבה‡ ראש הממשלה הוא בן-של-זונה.
לדוגמה, הטמפרטורה הקריטית של מים היא 374 מעלות צלזיוס, זאת הטמפרטורה הגבוהה ביותר ‡שבה‡ יכולים להיות מים במצב צבירה נוזלי (בלחץ גבוה מאוד).
לדוגמה טבלה אשר נמצאת בשימוש רב תוכנס למטמון על מנת לקצר את זמן הגישה למידע ‡שבה‡
הדרך ‡שבה‡ בחרה להציל את העסק המשפחתי, מהווה את המסלול אליו הגיעה הצמה של סמיטה.
גם כשבגדתי בך לא שיקרתי ומתואר כיצד היחסים התדרדרו לשעמום ושגרה, ‡שבה‡ כמעט והתעלם מבת זוגו וראה אותה כמובן מאליו.
האינטרס שלהם היה ברור: בשנים האחרונות צמחה לונדון כעיר סטארט־אפים, ‡שבה‡ פועלת זירת יזמות שוקקת עם נוכחות ערה של קרנות הון סיכון פעילות, המשקיעות בחברות, ונוכחות של ענקיות הטכנולוגיה הגדולות בעולם.
במקביל, זוהתה במצלמות האבטחה המכונית ‡שבה‡ הגיע, על פי החשד, ירוסלבסקי.
לבית משפחת פרידמן בכרכור פרצו היום (שלישי) גנבים ולקחו כספת ‡שבה‡ היו בין היתר המדליות של השייט האולימפי - מדליית הזהב מאולימפיאדת אתונה ומדליית הארד מאולימפיאדת אטלנטה.
מחקרים שנעשו על אינואיטים[14] מצאו כי הם חברה ‡שבה‡ לכעס אין לגיטימיות, כפי שאין לגיטימיות לביטויי רגש קיצוניים אחרים, ולכן כעס אינו בא לביטוי כרגש אצלם.
האם יש בכלל זכות קיום למדינה ‡שבה‡ רבים כל כך סובלים ממצוקה כה קשה, בעוד מעטים מרוויחים מיליונים?
ועד אז, תיראה ארץ חמדת אבות ‡שבה‡ מתגשמות כל התקוות כאילו לא בציון התחדשו ימיה, אלא באוגנדה מטאפורית, בעמק המפריד בין שבט מאו במערב לשטחי שבט הקיקויו בדרום (כיום קניה).
זו היתה פגישה ארוכה ‡שבה‡ הציגו הצדדים את עצמם, אך פיליפ לא זכר הרבה מתוכנה.
מדוע היינו צריכים להעביר שנה של קריסה בשוק איגרות החוב, פיחות מהיר בשקל וקפיצה באבטלה, כדי ששר האוצר ורבים מקברניטי המשק ינטשו את התיאוריה ‡שבה‡ רבים מהם החזיקו רק לפני שנה, ולפיה ניתן לייצר בישראל צמיחה באמצעות הגדלת הגירעון.
גם חברת טבע לא מספקת מודיעין למדינה ‡שבה‡ המפעל שלה נמצא.
כתב מספר ספרים, הן על פילוסופיה, ‡שבה‡ הייתה לו השכלה אקדמית, והן על חוויותיו במלחמה.
לאחר הירי נמלטו ראזי ואחמד ג'ובראן מהמקום במכונית ‡שבה‡ נהג שותף שלהם.
הסיבה לכך היא שהנסיבות שבהן בנק ישראל יסכים לסטייה כזו - עלייה של האינפלציה מעל ליעד ובמקביל כניסה של המשק למיתון - כלל אינן רלוונטיות למציאות הנוכחית, ‡שבה‡ האינפלציה עלולה לעלות בשל הצמיחה המהירה במשק וסגירת הפער בין התוצר בפועל לבין פוטנציאל הצמיחה של המשק.
לא זכורה לי עוד הקרנה לעיתונאים ‡שבה‡ פרצי צחוק לעגניים וקריאות בוז פרצו באולם כבר בראשית הסרט, כשעל המסך הופיעה כתובת המשווה בין מצוקת הפליטים במערב אפריקה שסועת מלחמות האזרחים למצוקתה של האהבה הפורחת בין גבר לאשה.
פתיחתו של JW3, כפי שהמרכז נקרא, מתרחשת בתקופה ‡שבה‡ רבים מ–200 אלף יהודי לונדון מתרחקים יותר ויותר מהיהדות.
פיאט אוטו האיטלקית, ‡שבה‡ מחזיקה ג'נרל מוטורס 20%, נקלעה לבעיות קשות.
על הקיר בירכתי הסלון כרזת ענק, ‡שבה‡ נראה עיסא מימין ויאסר ערפאת משמאל.
הוא מספק לה דרכון ותעודת זהות כחולה ‡שבה‡ שמה שונה למאיה אלמוזלינו.
(הוא) עילה חדשה לפסילה: אם יש לך תמונת פרופיל ‡שבה‡ את עומדת ב"טבע" עם ידיים פרוסות לצדדים ומבט כלפי מעלה, כג'ולי אנדרוז לעניים
אין זו הפעם הראשונה ‡שבה‡ ראינו בנסיבות תמוהות את נתניהו, הישראלי הראשון שמצא את החוליה החסרה בין הפוליטיקה ובין השואו-ביזנס.
איך זה שמדינה ‡שבה‡ יש מכשור מתקדם, הפסקות חשמל משבשות לעתים כה תכופות את העבודה?.
כוחות הביטחון סרקו את המבנה, ערכו חיפושים בכל הדירות ואז פוצצו את חלקה הפנימי של הדירה ‡שבה‡ התגורר א־שלודי עם הוריו וחמשת אחיו, שלושה בגילים 8–16.
מדד דאו ג'ונס בבורסת ניו יורק, למשל, מצוי כרגע קרוב לרמה ‡שבה‡ היה בספטמבר 2008 - ערב המשבר הפיננסי.
זה שנים חוששים במשטרה מהתפתחות, ‡שבה‡ יהפוך הדרג הפוליטי למעורב ומנהל למעשה את הפעילות המבצעית של המשטרה.
ISM מיהרו לפרסם תמונות מהאירוע, ולגבי אחת מהן, ‡שבה‡ קורי נראתה בבירור למפעיל הדחפור, נטען שצולמה דקות לפני 'דריסתה'.
משהו בתאריך הזה מושך את לבו; אולי העובדה ש"דבר אינו אמור להשתנות" עד לאותו יעד, עובדה המנוגדת באופן מהותי לדרך שבה פועלת ההיסטוריה, וגם לדרך ‡שבה‡ פועלת התשוקה האנושית שמניעה ומעצבת את ההיסטוריה הזאת.
אחר כך התרחשה גלישה הדרגתית אל עבר נקודה ‡שבה‡ אי אפשר היה לשלול אפשרות של שימוש בכוח לפתרון בעיות מסוימות.
בעדותו לפניה התריע סרפיקו כי בשורות המשטרה "לא שוררת אווירה ‡שבה‡ שוטר ישר דרך יכול לבצע את תפקידו בלי לחשוש שיהיה מושא ללעג או לאיומים מצד עמיתיו".
הקליפ לשיר החדש של טיילור סוויפט, "Look What You Made Me Do", כולל סצנה ‡שבה‡ נראית הזמרת פושטת על כספת של חברת סטרימינג, והסצנה הזאת מעידה הרבה על השינויים שחוללה בתעשיית המוזיקה.
אבל תפקידו המספק ביותר הוא כרכז תוכנית "הזנק" בתיכון "אורט ספיר" בירוחם - ‡שבה‡ עושים בדיוק מה שעשו למענו באותו תיכון לפני עשר שנים.
הנסיינים ביצעו 4 שעות פעילות ולאחריהן שתי שעות מנוחה, ‡שבה‡ יכלו לישון.
מעלית ‡שבה‡ רמקול מכריז על מספר הקומה, המסך עליו מופיע מספר הקומה הוא גדול, הכיתוב על הכפתורים הוא באותיות גדולות ובברייל ויש לה דלת רחבה מספיק לכניסת אנשים המשתמשים בכיסאות גלגלים, היא מעלית מעוצבת אוניברסלית ביחס למעליות שאין להן תכונות כאלה.
במצב זה חיפשו הגנרלים הגרמנים מהלך אסטרטגי שיביא להם את הניצחון, והאמינו כי מצאו אותו בדמות לוחמת צוללות בלתי מוגבלת, לוחמה ‡שבה‡ יוטבעו כל ספינות הצי המסחרי הנייטרלי שיימצאו בים.
באווירת המחאה החברתית הנוכחית, ‡שבה‡ המוחים ברחוב מכתיבים מהלכים לממשלה, דרישת הרופאים נשמעת כמו עוד מימוש של דמוקרטיה ייצוגית - העם אומר את דברו, וההנהגה שומעת ומיישמת.
התיק, ביחד עם המכונית ‡שבה‡ הגיע, נמחצו בידי משוריין של צה"ל.
ובינתיים נדמה שגם שרון וכל תוכניותיו הנועזות מבקשים להיבלע גם הם - כמו ניצחונות מכבי, כמו החגים, כמו החולין - באותה לולאת זמן ‡שבה‡ אין לעשות דבר שטרם התרחש כבר.
במשפחות בהם אין ילדים מחוננים, האחים מרגישים שיש תמיכה הדדית גדולה יותר מאשר במשפחה ‡שבה‡ ילד מחונן.
הרובה השתמש באותה תחמושת (7.62x54R) כמו המוסין-נגאן, אבל הוא היה חצי אוטומטי (יורה כדור אחר כדור ללא צורך לדריכה חוזרת) והשתמש בכדורים שמזינה מחסנית ‡שבה‡ עשרה קליעים.
זאת לבד מההבנה שכשם שמי שנטל חלק בקורס חביב ברפואה לא יתבע שעמדתו תישמע כשווה מול שווים בין עמדותיהם של פרופסורים לרפואה, כך גם בעולמה של תורה, ובעיקר בחלק ההלכתי-מעשי ‡שבה‡
אני מרגיש שהמהפכה האמיתית תאופיין בתפישה אמנותית חדשה וטהורה יותר, ‡שבה‡ העדינות והרגישות לא יהיו הכרח מגונה.
בינתיים הלכה זלווגר הכי רחוק שאפשר בכיוון שאליו מצביעה התרבות בכל הנוגע לנשים ‡שבה‡
אבל הפער בין השיטה ‡שבה‡ עובדים ועדי העובדים בשוודיה לבין התדמית שלה אינו היחיד.
אוסטרליה היא כיום המדינה היחידה בעולם ‡שבה‡ קיימת חובה להשתמש באריזות נייטרליות למראה.
נושאת דגל הז'אנר הזה היא "עקרות בית נואשות", סדרה ‡שבה‡ כל עקרת בית נשמעת עוד לפני 10 בבוקר כמו אוסקר ויילד אחרי שתי כוסות ברנדי.
בסרט "חסין מוות" יש סצנה ‡שבה‡ נעקרת רגלה היחפה של אחת השחקניות ממקומה אחרי שקורט ראסל מתנגש במכוניתם למוות.
במקרה כזה, נוצרת תופעה ‡שבה‡ "יותר מדי כסף רודף אחר פחות מדי מוצרים" או "יותר מדי הוצאה כספית רודפת אחרי פחות מדי מוצרים," שכן על פי תפישת התאוריה, רק כסף שהוצא לצריכה (בניגוד להוצאת כסף בתהליך הייצור) יכול לגרום לאינפלציה.
התבוננתי בתמונה ארוכות ופתאום נזכרתי ברגע שהיא צולמה, ושהיה לי מאוד לא נוח בזווית ‡שבה‡ ישבתי.
הוועדה למונחי איכות הסביבה של האקדמיה ללשון העברית, ‡שבה‡ חברים גם נציגים של המשרד להגנת הסביבה, העלתה הצעות שונות, אך במהרה הגיעו החברים למבוי סתום.
אני זוכר פעם אחת ‡שבה‡ דורית ואני היינו ישובים על מיטתה, בחדרה, שם נהגנו ללמוד ביחד - היא מקריאה באוזניי, ואני בוהה בה - ואיכשהו שפתינו נצמדו אלה לאלה ולשונותינו השתלבו זו בזו.
מציאות ‡שבה‡ נשים ערביות ממתינות למעלה מעשור לעבוד כמורות, בזמן שבמערכת החינוך היהודי יש מחסור בכוח אדם, היא אבסורד.
אם תחליט מי מסוכנויות הדירוג להפחית את דירוג ישראל אפילו בדרגה אחת, תחדל ישראל להיכלל בקבוצת המדינות המדורגות A (כעת היא מדורגת על ידי פיץ' ב-A מינוס), שבה חברות סין, צ'ילה, אסטוניה והונגריה, ותעבור להיכלל בקבוצת מדינות ה-B (ככל הנראה יורד הדירוג ל-BBB או BBB פלוס), ‡שבה‡ חברות מאלזיה וצ'כיה.
זו הפעם הראשונה מאז שנת 2000 ‡שבה‡ החברה לא העלתה את הדיווידנד.
פיתוח תועלות עתידיות - גורם משפיע נוסף הוא הנכונות שלכם לפתח יכולת להביא תועלות נחוצות חדשות, והמהירות ‡שבה‡ אתם מפתחים אותן.
אכן כן, אחרי שדילגה בקושי מסוים מעל המהמורה הזאת בדרך, היא שבה עם לא פחות משתי תוכניות טלוויזיה, "המתמחה: מרתה סטיוארט", תוכנית ריאליטי מצליחה פחות, ‡שבה‡ היא חיפשה עקרת בית שתגשים את חלומה להיות אשת עסקים, ו"מרתה", תוכנית האירוח היומית, העולה כאן מחרתיים ותשודר יום יום, מראשון עד רביעי, בשעה 19:00.
הוא היה מדבר לעצמו ושר לעצמו שירים, והמשחק האהוב עליו היה "נועם אמר" - גרסה משופרת של "הרצל אמר", ‡שבה‡ נועם אומר לעצמו אילו תנועות לעשות, וכך הוא מעולם לא היה מתבלבל, חוץ מהפעמים שבהן הצליח לבלבל את עצמו.
בסדרה, ששודרה הקיץ בערוץ 2 והקצינה רק במעט את חיי המשפחה האמיתית, גילם פולי את עצמו - קומיקאי אגדי, שנאלץ להתמודד עם המעבר לשגרה מקצועית ואישית ללא "הגשש החיוור"; שגרה ‡שבה‡ שלושת ילדיו הבוגרים לא רק ממשיכים לחיות בביתו, אלא גם מותחים עליו ביקורת נוקבת, כולל על בחירותיו המקצועיות.
כתב ראי הוא צורת כתיבה, ‡שבה‡, כאשר מתבוננים דרך מראה, אפשר לקרוא באופן טבעי ורגיל את ההשתקפות של הכתוב.
לדבריו הוא שאב השראה מה"קומיוניקייטור" ‡שבה‡ נהג לדבר קפטן קירק מסדרת הטלוויזיה סטאר טרק, והוא החליט בעקבות זאת לערוך מחקר על טכנולוגיה סלולרית.
במטרו זה להפך: מה שחשוב הוא התחנה שבה אתה רוצה לרדת ולא זו ‡שבה‡ עלית!
המטען התפוצץ ביום שישי בצהריים מתחת למכונית ‡שבה‡ היתה אשתו של מחול.
הרבעון השלישי נחשב לחשוב במיוחד בקרב משקיעים וכלכלנים, משום שזו העת ‡שבה‡ חברות מתחילות לפרסם את התחזיות שלהן לשנת הכספים הבאה.
האומנם עמד אחשוורוש בראש ממשלה נבחרת, ‡שבה‡ היו שותפים נציגי המפלגות השונות בקואליציה?
אני מציעה דרך ‡שבה‡ אנו פותחים את התודעה שלנו לגדילה בעולם מקביל לעולם החומר, שחוקיו הם חוקי הבריאה, שאת כלליו לעולם לא נדע עד הסוף.
קאיה אופייני שוכן בקרחת יער ומוקף בחומת אבן ‡שבה‡ קבועים שערי עץ.
הוא הודה כי סגר עסקה ‡שבה‡ 25 מיליון דולר שולמו לקרן RP תמורת נתח מניות מבנק פוזיטיף הטורקי, בשעה שהקרן עשתה עסקים עם חברת אלרן, שבשליטת משפחתו.
אני לא הייתי במקום הזה, הייתי בעתיקה לא הייתי בנקודה הזאת ‡שבה‡ דיווחו על ירי חי על שוטרים, לא הייתי שם.
כמו כן, אייר רישומים לספרים וצייר וערך תערוכה בקרקוב, ‡שבה‡ נרכשו שבע מעבודותיו למוזיאון הלאומי.
תהליך חשיפת השיטה ‡שבה‡ פועלים יחסי הגומלין בין ההון לשלטון בישראל, אליבא דיניב, צפוי לגרום לסחרחורת לא רק לצופים, אלא גם לדמויות ציבוריות שהוא מתכוון להעלות על המוקד בתקופת הבחירות.
תאונה ‡שבה‡ כמעט ואיבד את ידו הימנית, והביאה לאשפוזו למשך חודשים רבים.
הציבור הערבי הסתגל לחוק באטיות מכיוון שמדובר בחברה פטריארכלית, ‡שבה‡ המשפחה דואגת לזקניה.
פניפרקר הוא מתחזה לקונה פוטנציאלי של דירה, רק כדי להשתמש בשירותים ‡שבה‡
תארו לכם, אפוא, מה הייתם חשים וחושבים אם בהפגנה נגד שחיתות בארה"ב, ‡שבה‡ מכל העמים היה בוחר אחד המפגינים להניף כרזה ובה תמונת שני סנטורים יהודיים ולצדה תמונת שני חזירים.
במציאות חברתית ‡שבה‡ נשים מתבקשות להתמסר לזמן שיחלוף ולשכוח בלי להסתכל לאחור, במציאות חברתית שבה שולט הציווי ש"אין בוכים על חלב שנשפך" - אני מתעקשת לשאול בספר זה שאלות אחרות: מדוע? מדוע אסור להסתכל לאחור ולבכות?
אנו שבים לארץ ‡שבה‡ נאחזו ערבים זה מאות בשנים, אנו נפגשים בעם רב‐מיליונים, אשר חלק ממנו יושב עכשיו בארצנו וישב בה גם להבא, ושאר חלקיו מעורים בכל הארצות השכנות, מצפון מדרום ומקדם.
בקטלוג הספרייה הלאומית, ‡שבה‡ נמצאים תרגומיו של הרב מאיר ששון, מופיעה השנה 1840 כשנת הלידה של המחבר.
למסעדת 'הפועל המזרחי' בירושלים ‡שבה‡ עבדתי, נכנסו מדי פעם גם חברי 'בני עקיבא', ונריה ביניהם.
"שינוי", אם תתמיד בשלילת האפשרות של שותפות בממשלה ‡שבה‡ מצויים גם חרדים, מצמצמת מאד את יכולת השתתפותה בעשייה הממלכתית.
לאחר חורבן בית המקדש השני בטלה 'מגילת תענית', ‡שבה‡ צוינו כל הימים הטובים שנעשו בהם נסים לישראל.
בכל טיפשות ישנה נקודה עמוקה של חכמה, ואני מתייחס לשאלתך בהתאם לנקודת החכמה ‡שבה‡.
כלומר לסנהדרין, ‡שבה‡ היו מרוכזים גדולי התורה שבדור, הייתה סמכות לעכב את המלחמה, אבל הסנהדרין לא הייתה יוזמת את המלחמה.
אנחנו לא חיים בסביבה איראנית, ‡שבה‡ הילד אינו יודע מה מראים בקולנוע או מה יש בתל אביב, ולכן לא המפגש עם בני נוער אחרים הוא שיקרב או ירחיק.
על פי לשונו היבשה של סעיף 110 לחוק העונשין תשל"ז (1977) העוסק בהסתה לאי ציות, הם צפויים לתקופת מאסר של עד שבע שנים: "מי שהסית או שידל אדם המשרת בכוח מזויין לאי ציות לפקודה חוקית, דינו -מאסר שנה; התכוון בכך לפגוע בבטחון המדינה, דינו - מאסר חמש שנים; נעברה העבירה בתקופה ‡שבה‡ מתנהלות פעולות איבה צבאיות של ישראל או נגדה, דינו - מאסר שבע שנים".
הפעם האחרונה ‡שבה‡ עשה זאת היתה במערכת הבחירות הקודמת, שבמהלכה התראיין ליומן ערוץ 7 ולבטאון כפר חב"ד.
הגאונים השלימו, ובעיקר מסרו לנו את האווירה הכללית ‡שבה‡ נאמרו דברי האמוראים.
צריך לדעת שאין עוד עיר באירופה ‡שבה‡ ניצב בניין בית כנסת בצורה גאה וזקופה כל כך בלב ליבה של קריית הממשלה.
ניתן להגדיר את התהליך באופן של "סור מרע ועשה טוב": כדי לסור מהרע יש לאשר את הצעת החוק שהנחתי על שולחן הכנסת, ‡שבה‡ נקבעו גבולות ברורים במסגרת הפרדת הרשויות ובמסגרת סמכויות בתי המשפט ובית המשפט העליון בפרט.
אחרי ששוחחנו ארוכות בענייני דיומא ("למי אתה מצביע?"; "את חייבת לתת לי את המתכון של הפשטידה"; "אני עדיין מתלבט בין המפד"ל לליברמן"; "אני אבקש בשבילך את המתכון בחנות ‡שבה‡ קניתי אותה"), נזכרתי שחברינו הביאו עימם את צאצאם בן השנתיים.
זאת מערכת הבחירות הראשונה ‡שבה‡ דווקא הנוער, הצעירים ותלמידי ישיבות ההסדר משכנעים את ההורים שלהם שחייבים להצביע מפדל.
הרי אין זו הפעם הראשונה ‡שבה‡ מתגייסים שם לטובת 'מחנה' מסויים.
וכן לגבי בחירת ישיבה ללמוד בה, אין להחליט על מקום הלימוד לפי נוסח התפילה, אלא יבחר את הישיבה ‡שבה‡ יוכל להתעלות יותר בתורה ובמצוות.
זוהי התורה שגם חוקי החברה ‡שבה‡, הם חוקות שמים וארץ ואף הקדוש ברוך הוא נוהג בהם משום שהם אמיתות מבחינת עצמם ומהותם.
האם כל נסיעה ‡שבה‡ משלמים לנהג היא בלתי חוקית?
בנוסף לכך, גם מצד דרך ארץ אין להביא ראייה מדברי מרן הרב קוק, שכן לפני מאה שנה לא היה צורך גדול כל כך בלימודי חול לשם פרנסה, וגם מו"ר הרב צבי יהודה זצ"ל התייחס לתקופה ‡שבה‡ תעודת הבגרות לא נצרכה כל כך, אבל במשך עשרות השנים האחרונות הצורך בה לשם פרנסה גבר מאוד, וכיום היא בכלל דרך ארץ הנזקקת לקיומה של תורה.
כך נוצרה מציאות ‡שבה‡ הרבה בנות קונות ולא מתקנות, אבל בעצם הן היו מעדיפות להתלבש אחרת.
אבל יכול להיות גם שארצי הוא לא רק התדמית המצטיירת בעינינו, אלא גם הדרך ‡שבה‡ אנו מצטיירים בעיניו.
סודו של בן לאדן בכך שהוא תוקף את ארה"ב בנקודה ‡שבה‡ אין היא מוכנה להתמודד.
ואמנם, במה שונה עקרונית הגעייה הצוהלת, ‡שבה‡ מתבשר הקורבן התורן של יגאל שילון שהוא "אכל אותה", ובין פרשנות סוף השבוע, שבה מגלים לנו את האמת מאחורי הכותרות שהסעירו אותנו במשך השבוע? בשני המקרים עשו מהנמתח צחוק, אבל מצפים שלפחות יעריך את המאמץ והזמן שהוקדשו לכך.
ואמנם, במה שונה עקרונית הגעייה הצוהלת, שבה מתבשר הקורבן התורן של יגאל שילון שהוא "אכל אותה", ובין פרשנות סוף השבוע, ‡שבה‡ מגלים לנו את האמת מאחורי הכותרות שהסעירו אותנו במשך השבוע? בשני המקרים עשו מהנמתח צחוק, אבל מצפים שלפחות יעריך את המאמץ והזמן שהוקדשו לכך.
הדחף המיידי לאחר השוואה זו הוא אפוא הבנה וסליחה; בעיקר בהתחשב בחומרה ‡שבה‡ כביכול שמר עצמה ראתה את הדבר, ואת ההלקאה העצמית שנלוותה לכך במשך שנים - עם כל הכחשותיה המביכות.
לדבריו, בעשור האחרון ניסתה ישראל להגיע להסדרת יחסיה עם הפלשתינאים בשתי דרכים הפוכות: במשא ומתן, שבו התברר שכל ויתור רק גורר אחריו פרץ חדש של טרור ותביעות חדשות; ובכתישה הדדית, ‡שבה‡ פיגוע-נקם רודף חיסול במעגל אין סופי.
דווקא בשעה קשה זו, ‡שבה‡ טרם הובאו לקבורה כל חללי האסון, ובהם חלל צה"ל שנפל בעת אי-מילוי תפקידו, אנו קוראים לאיפוק גם בקרב אנשינו, ויהא הזעזוע על מעשה הלינץ' הנתעב, שביצעו גויים, גדול ככל שיהא.
כדי להבין את מלוא משמעות הדרמה ‡שבה‡ הפגינו השבוע המתנחלים את כל קשת הרגשות שבארסנל האנושי - בכי, זעם, תוכחה, היסטריה, טירוף, עלבון, פתוס - יש איפוא לחזור אל הסצינה הראשונה ההיא, שהתרחשה לפני יותר מ-30 שנה, ולמעשה קבעה לדורות את אופיה של ההצגה המועלית על במותינו מאז.
לכאורה ההסבר פשוט: שינית את דעותיך; ראית את האור; הגעת לנקודה ‡שבה‡ "דברים שרואים מכאן לא רואים משם".
אך האם באמת הפכת את חברבורותיך? האם עברת מטמורפוזה שכמוה טרם ידע הטבע? לא ממש: הרי גם מהלך ההתנתקות נעשה בדיוק באותה ברוטליות עקבית ‡שבה‡ נעשו כל פעולותיך ומהלכיך הקודמים.
כך או כך, אם יש תקופה ‡שבה‡ מסוכן לצאת מהבית או לעלות לאוטובוס אפילו יותר מאשר בתקופת חידוש תהליך השלום, הרי זו תקופת הבחירות בישראל.
דווקא האטיות ‡שבה‡ אנו מתעוררים למציאות הפוסט-שרונית מעידה על הנפח העצום שדמות זו תפסה בחיינו לטוב ולרע - נפח, שכאילו נשמר בעבורו גם שבועות לאחר העדרו.
לא עברו אלא שבועות מעטים מאז הבחירות - התקופה היחידה ‡שבה‡ כולם מתאמצים לעטות ארשת של נחמדות, או לפחות לשתוק, במסגרת "משמעת קמפיין" (של קמפיינרים רעי-מזג כשלעצמם) - וכבר נופלות כל המסכות וקופצים כל הפיוזים.
ועם זאת, למערכת השיקולים הלגיטימית הזאת מתלווה נימת-לוואי, המאפיינת את התנהלותה של ישראל לא רק בחזית הסורית ולא רק בהקשרים של משא ומתן מדיני: זוהי נימת לוואי קבועה ‡שבה‡ משמשים בערבוביה פסיוויות, ניכור-מדעת וההתחמקות מאחריות.
סדר עדיפויות מוזר? לא במדינה, ‡שבה‡ מהדורות החדשות במשך שלושה ימים נפתחות בשמועה על גורלו של חייל שנעלם לפני עשר שנים, תוך כדי דחיקת ההתפתחויות המדיניות לשוליים.
כמו יצירת מופת שלא הוערכה נכון בשעתה וזוכה לתהילה רק כעבור דורות, כך מזדהרת בעיניהם דמותו של האיש שגילה את נקודת ארכימדס של הסטגנציה: אותה נקודת איזון מדויקת, ‡שבה‡ התאפקות צבאית נפגשת עם העמדת פנים של עשייה מדינית.
בישראל, ‡שבה‡ הלא נודע מעורר בעיקר אימה, התקבעה דינמיקה של ניסוי וטעייה בכל הקשור למנהיגות: דינמיקה עצבנית וחסרת סבלנות, שאמנם נותנת 100 שניות של חסד למנהיג חדש, אך מזדרזת במהירות ובהיסטריה כמעט להתנער ממנו ולהתרפק על הנודע והמוכר - משמע, הישן.
למשל, במלחמת לבנון, ‡שבה‡ נבעטו לכל הרוחות גם האיפוק וגם השתיקה.
אין לנו מסורת, כמו בתרבויות שלטוניות ותיקות, ‡שבה‡ עמדת המנהיגות נתפשת כחוליה המקשרת בין הדורות שהיו לאלה שיבואו.
דווקא ככל שהתגברו מאמצי השיכוך וההרגעה, דומה שהודגש עוד יותר הטירוף שבעצם ההתכתשות הזאת, ‡שבה‡ צד אחד מפגיז רק משום שהוא יכול, והצד השני מפציץ רק משום שהוא אינו יכול שלא, ומידת הסבל של כל אחד מהצדדים מתגמדת לעומת הסיפוק שהוא שואב מהסבל שהוא גורם לצד השני.
למעשה, בין ישראל ובין אויביה ממשיכה להתנהל מלחמת התשה רבתי, ‡שבה‡ ישראל - בשל אופיה הדמוקרטי ושוחר החיים, עם החרדה לחיי כל אדם וחייל - כמעט תמיד מותשת ראשונה.
שכן מלכת הלבבות מתוך "אליס" היתה מרגישה כאן בבית, במדינה ‡שבה‡ נהגי מוניות ופוליטיקאים כאחד אינם חדלים לצוות יום-יום - בטבעיות מלכותית, מורגלת - על עריפת ראשי השלטון, כשהמלה הנפוצה ביותר במילון הציבורי היא "תתפטר".
בסיועה של תקשורת רודפת "ריגושים" ובכי ו"חיבוקי", ‡שבה‡ מתערבבות דמעות הסרק של קדימוני "לרדת בגדול" ו"הישרדות" בצער מתועתעי החיזבאללה - התקשורת שכחה מהו סיפור אמיתי, כשם שהצבא שכח מזמן מהו ניצחון.
אבל יש כנראה "משהו" באישיות: אותו "משהו" שעליו שרו הביטלס - "משהו בסגנון", "משהו בדרך ‡שבה‡ הם מתנועעים" - שמסגיר מנהיגים מבעד לאיפור ומעבר לכל המלים היפות שהיחצ"נים שמים בפיהם.
יש בוודאי קשר בין העובדה שישראל נקלעה בתוך שנתיים לשתי מלחמות ברירה ממושכות, שתחילתן פרץ של זעם וסופן גירוד-פדחת מדיני - ובין העובדה שהיא הונהגה בתקופה זו על ידי איש ריב ומדון סדרתי; מנהיג שלא החמיץ שום הזדמנות לתגרה ‡שבה‡ ישמיע את המלה האחרונה; שהצליח להסתכסך כמעט עם כל חברי ממשלתו ומפלגתו, ובאחרונה אפילו עם שרת החוץ האמריקאית.
כך פועלת מדינה שנואשה לא רק מסיכוי התפייסות עם שכניה למשך דורות, אלא כבר לא אכפת לה האופן שבו היא משתקפת כלפי חוץ ולא הדרך ‡שבה‡ היא מסבכת את יהודי העולם.
איש אינו יוצא לרחוב להניף שלטים נגד נפילת מעוז מדיני אחרי מעוז מדיני; אין הפגנת מחאה נגד האדישות ‡שבה‡ ישראל כולה נפלה שבי, בתנאי בידוד המחריפים שנה אחרי שנה.
מה עוד שהניסיון מלמד, שלכל תקופה כיפית כזאת (בדומה לזאת ‡שבה‡ ישראל גלילי ומשה דיין השתעשעו בין "שטחים", "השטחים" ו"מדיניות שבעל פה" לעומת זו ש"בכתב") - כמו ללא-כלום עצמו - יש נטייה להסתיים בחטף ובהפתעה, בפיצוץ וביבבה.
דרך אשנב מסורג הציצו המטבח והשירותים שלנו אל חצר אסירים קטנה מוקפת קירות גבוהים ומרוצפת בטון, חצר ‡שבה‡ הלך וגסס באין אף קרן שמש גרניום חיוור שנשתל בתוך פח זיתים חלוד.
"אשרי אדם מפחד תמיד," לא נשארה סבתא חייבת, ובקול צדקני הוסיפה שאנחנו בני-האדם, שוכני-בתי-חומר, צריכים לפחד גם מן השעה ‡שבה‡ מתחילים לפקוד אותנו הצירים וגם מן הלידה עצמה.
זה אי-צדק משווע, כי אילו היתה יפה אפילו קצת, אם למשל היה לה פה קטן וחמוד, או אף סולד, אולי היה אבא יכול להרגיש פתאום חיבה כלפי הדבר האחד היפה ‡שבה‡.
אז נזכרתי בפעם האחרונה ‡שבה‡ שוחחנו, היא ואני, מבלי לריב מייד לאחר מכן.
גם את זוסיה הענק, שמהגוף שלו עולים תמיד ריחות של בושם נשים, גם את השרטוטים הסודיים בחדר שלו, את דגמי העפיפון-לשימוש-המוני שהוא מתכנן, וגם את אבנר, את הלילות הנהדרים שאנחנו מבלים במשמר האזרחי, הולכים ברחובות השקטים, ולא מפסיקים לדבר, ואת לאה, אמא של שוש, את הפנים הגלויים והחזקים שלה, את החכמה ‡שבה‡ היא מכניעה את אבנר לרצונה.
ממקום מסתורה חקרה את מראהו: זקוף כאביו, הראש היפהפה נישא מעל ראשי האנשים, והוא מכתף רצועת תיק באותה מחוות-הגוף ‡שבה‡ היה מכתף את תרמילו הצבאי ליד הדלת, כאשר היא, בסוף כל חופשה, עד יום שירותו האחרון היתה עוקבת אחריו עד שנעלם מאחורי עץ החרוב שבקצה השביל ומחניקה תפילה: אל יהיה זה הזיכרון האחרון.
והיא, עיוורת לאותו הקיר, דימתה לרגע שיש בידה שהות להחזיר לעצמה בתקיפות את הקשב ולנצל את הזכות ששם בידיה המנהל להרחיק את המפריע, אלא שלא בדיוק מי מן הראשים הצפופים שליד החלון הוא ראשו של הדובר, וגם עצב דק, מפתיע, פעפע בה עם הידיעה שהיא ותלמידי ח 1 לא יעשו דברים חשובים יחד, מן המהירות ‡שבה‡ השתבשו הדברים וגם מן הנימה שבה נאמר ה משעמם.
והיא, עיוורת לאותו הקיר, דימתה לרגע שיש בידה שהות להחזיר לעצמה בתקיפות את הקשב ולנצל את הזכות ששם בידיה המנהל להרחיק את המפריע, אלא שלא בדיוק מי מן הראשים הצפופים שליד החלון הוא ראשו של הדובר, וגם עצב דק, מפתיע, פעפע בה עם הידיעה שהיא ותלמידי ח 1 לא יעשו דברים חשובים יחד, מן המהירות שבה השתבשו הדברים וגם מן הנימה ‡שבה‡ נאמר ה משעמם.
סליחה? דעתה עדיין היתה נתונה לנימה ‡שבה‡ נאמר לה המשפט הקודם.
בערך בשעה ‡שבה‡ הייתי רגילה לחזור מבית הספר, כאשר עמדנו מול תא התפירה שבמרפסת והוא הביט באכזבה בקרעי החוטים, אמרתי: היא תחזור, אבא.
אבי החזיק בו כאילו הוא עשוי חומר המכלה את העור והעביר את עיניו בשתיקה ובמהירות על פני הדף, מחפש בוודאי את השורה ‡שבה‡ היא מודיעה על מועד חזרתה.
כל אותו יום הרהרתי בה, שוב ושוב רואה את התנועה ההזויה ‡שבה‡ העבירה את החלות.
בשלושת הימים הראשונים אחרי השבת ההיא ‡שבה‡ הזמנו את אמך לראות את המפה, בדרך לבית הספר ובחזרה, הייתי מעיפה מבט בדירתה, רואה את התריסים מוגפים כתמיד.
בילדותה היתה חמוטל מרבה לשהות במרפאה ‡שבה‡ עבדה אמה.
היא חשה גל חמימות כלפיו, על תמימותו, על הדברים שלחש לתוך צווארה, על הקלילות ‡שבה‡ רפרף חזהו מעליה.
הייתי רוצה מין מציאות אחרת ‡שבה‡ אני אוכל לבחור בלי שתחושות האשמה שלי כלפי הילדות שלי וכלפי אמנון יהיו חלק בלתי נפרד מהזהות שלי.
זולת מדינת ההגירה ארצות הברית, ‡שבה‡ שוררת הרמוניה בין מאות מיליוני בני אדם, משוסע העולם.
גדול עיתוני מינסוטה, "סטאר טריביון", כתב בצדק כי העובדה "שזה יכול לקרות במדינה ‡שבה‡ היהודים הם מיעוט קטן (פחות מאחוז אחד) של האוכלוסייה, היא נקודה היכולה לגרום גאווה לגיטימית לכל המינסוטים".
ח"ך צחי הנגבי טען כי ריבלין אינו ראוי לפרס על התנהגותו המחפירה, ‡שבה‡ הכשיר את אש"ף בכנסת.
"אני חושב שכזה הוא הסופר, הוא יוצר מהאובססיה שלו עולם, מובלעת ‡שבה‡ הוא משתקע".
על בסיס זה נוסדה השמורה נאות קדומים, ‡שבה‡ פועל צוות של מדריכים ועובדים, השוקד על פיתוח האתר ועל ההוראה במדרשה שבתחומו.
לפני שצרלסטון הסטון לוקח את המבקרים לאתר ההסרטה של "רעידת האדמה", הוא מנהל דיאלוג קצר עם הקהל ומשתף אותו בדרך ‡שבה‡ מביימים סצינות של הרס.
בבראדפורד, עיר צפונית ‡שבה‡ יסוד מוסלמי חזק, ירד כוחם של השמרנים ב %15 לעומת הבחירות בשנת 15, כאשר המושב עבר מידיהם ללייבור.
זהו ציפוי המילואה בפי-וי-סי, בשיטה ‡שבה‡ ההדבקה נעשית בתנאי ואקום, לחץ וטמפרטורה גבוהה.
במלחמה כזאת, ‡שבה‡ עשרות אלפי קורבנות, מובן שקוברים אנשים בקברי אחים.
פועלת ועדת משא ומתן, ‡שבה‡ חבר גם דניאל אורטגה, והיא מוציאה לפועל את החלטות הדירקטוריון (הגוף העליון הסנדיניסטי).
ההסדרים הללו נקבעו בתקופה קדומה, ‡שבה‡ הכתיבו ראשי מפא"י למקבלי ההחלטות בממשלה את ההסדרים הממלכתיים בהתאם לאינטרסים של ההסתדרות.
כבן עשרים ויותר, התבקש לבוא לקהילת נדבורנא, ‡שבה‡ התמנה ראש ישיבה והעמיד תלמידים רבים.
בכתביו עסק בתלמוד ובפסקי הלכה, לצד עיון מעמיק בקבלה ‡שבה‡ הגיע להשגים ניכרים.
במקרה זה ההוצאות יירשמו בהתאם לתקופה ‡שבה‡ השתמשנו בחשמל וללא קשר לרווח שנוצר משימוש זה.
עם סיפוחה של בוסניה (‡שבה‡ היה ריכוז גדול של סרבים) על ידי אוסטרו-הונגריה ב 1908 כמו גם משבר הסיפוח שבא בעקבותיו, הביעו הסרבים את הצורך שלהם להגנה תרבותית וטריטוריאלית, דבר אשר גרם להופעתו של ארגון הנארודנה אודברנה.
תורמים לכך האיורים הנפלאים של מאיה שלייפר, שמייצגים את המציאות, ‡שבה‡ הילד הוא ילד "רגיל", מול הטקסט של רוקאס, שבו הגיבור הוא כל-יכול, המנסה להציל פיה במצוקה, ומגלה שלא תמיד יש מי שיחזה במופלאותו.
לפי ספר במדבר, דרך האתרים היא הדרך ‡שבה‡ הלכו בני ישראל ממדבר סיני לכיוון ארץ כנען: "וישמע הכנעני מלך ערד ישב הנגב כי בא ישראל דרך האתרים וילחם בישראל וישב ממנו שבי" (במדבר כא).
יגאל (דרור קרן) הוא נהג מונית המתגורר בבת-ים, ‡שבה‡ מתגוררים גם גרושתו סימה ובנם אסף.
לארי בוחר את האחוזה ‡שבה‡ גדל כמקום בו תתקיים החתונה.
מועמדותו של זובקוב הוגשה על ידי הנשיא ב-12 בספטמבר 2007 ואושרה על ידי הבית התחתון בפרלמנט הרוסי בהצבעה ‡שבה‡ 381 הצביעו בעד, 47 התנגדו ו-8 נמנעו.
אזרחי המדינה הערבים חיים במציאות ‡שבה‡ הם מופלים לרעה כערבים.
בסופו של דבר הושגה עסקת טיעון ‡שבה‡ הודו הנאשמים רק ב"מגע עם סוכן זר" ובמתן שירות ל"התאחדות בלתי מותרת", עברות הנחשבות קלות יחסית.
תובענה ייצוגית היא תביעה במשפט אזרחי ‡שבה‡ אדם יחיד תובע בשם קבוצה.
כאשר מדובר בקבוצה, אשר כל אחת מן המיוצגות בה נפגעה במידה שונה, השאלה המשפטית שמשותפת לכלל חברות הקבוצה היא לא מה מידת הפגיעה, אלא בהקשר לפרקטיקה והמדיניות ‡שבה‡ התחנה נהגה כלפי כולן, שנבחנת כהפליה אסורה.
הוא מצווה לבנות תיבה ‡שבה‡ ישהו הוא, משפחתו ובעלי החיים במשך המבול.
אח"י רשף הופנתה לתקיפת הסירה, ולאחר חילופי אש עם המחבל ‡שבה‡, שבהם נפצעו קל שלושה מימאי הסטי"ל, טובעה הסירה והמחבל שבה נהרג.
אח"י רשף הופנתה לתקיפת הסירה, ולאחר חילופי אש עם המחבל שבה, שבהם נפצעו קל שלושה מימאי הסטי"ל, טובעה הסירה והמחבל ‡שבה‡ נהרג.
הגן כולל גם עשבייה גדולה המחיזקה כ-1.4 מיליון פריטים וספרייה ‡שבה‡ כ-20,000 ספרים.
גיבורי תרבות הם אנשים אשר יצירתם, מחשבתם, מעשה ידם וכוחם עיצבו ומעצבים את הדרך ‡שבה‡ אנחנו צורכים, יוצרים וחיים תרבות.
בשטחו של הפארק נכלל גם הפארק הלאומי גנרל גרנט, שהוקם ב-1890 על מנת להגן על חורשת גנרל גרנט ‡שבה‡ נמצא העץ גנרל גרנט, שהוא עץ הסקוויה הענקית השני בגודלו בעולם.
שמחת תורה בחו"ל ‡שבה‡ מקיימים יום טוב שני של גלויות
רבי ישמעאל לעומתו, סובר שהגם שהתורה אלוהית, היא דברה בלשון ‡שבה‡ בני אדם רגילים לדבר, בלא לדקדק בכל ביטוי.
הליגה המקדונית הרפובליקאית ‡שבה‡ זכתה הקבוצה ב - 4 אליפויות הייתה הליגה השלישית במערכת הליגות של יוגוסלביה ולאחר הזכייה באליפות הקבוצה עלתה לליגה השנייה של יוגוסלביה.
דרך אחרת להכנת הקבסה היא מאת'בי ‡שבה‡ מבשלים את הבשר על גריל על אבנים שטוחות שמונחות מעל גחלים בוערים.
תוכנית הפדרציה קבעה כי בשטחי ירדן והגדה המערבית תוקם מסגרת פדרטיבית "ממלכה ערבית מאוחדת" ‡שבה‡ יהיו שני מחוזות אוטונומיים: עבר-הירדן ובירתה עמאן; ופלסטין שבירתה ירושלים.
