״כל החיים שלנו כאן זה התבודדות,״ מלמלה יעל בטרם ‡שבה‡ ונרדמה, ״התבודדות אחת גדולה.
לא אכפת לה שיסיר את המזוזה לאחר שתלך, ‡שבה‡ סבתא ואמרה, אבל היא לא תיכנס לבית ללא מזוזה.
לכן ‡שבה‡ על עקבותיה והצטיידה ברדיד צמר.
פולין קיבלה את עצמאותה לאחר מלחמת העולם הראשונה ב-1918, אך ‡שבה‡ ואיבדה אותה במלחמת העולם השנייה, ב-1939.
מצבה של אירית סולימני שנפצעה קשה בתאונת הדרכים סמוך למחלף בן שמן לפני כעשרה ימים ממשיך להשתפר והכרתה ‡שבה‡ אליה.
כשנזכרה כי שכחה את הטלפונים הסלולריים וכרטיסי ה"סים", ‡שבה‡ הביתה וביחד עם האב השליכה את הסוללות, תלשה את המדבקות, ריסקה את המכשירים והשליכה את השברים למכולת אשפה.
נשימתה נעתקה, ולרגע חששתי שחטפה שוב התקף, והיא ‡שבה‡ וחיפשה אחר אויר לנשימה.
המלכה ‡שבה‡ לארמון ושאלה את המראה על יופייה.
לאחר מכן ‡שבה‡ והתחפרה לצידי במיטה ואחזה בידי.
העיר שוקמה על ידי הקיסר קלאודיוס השני גותיקוס שקרא את שמה "קלאודיופוליס" (Claudiopolis), אך היא לא ‡שבה‡ לימי זוהרה, ורעידת אדמה קשה מקודמתה, שלוותה בגל צונאמי, פקדה את קירנה שוב בשנת 365.
לכן, על פי המיתוס, מגיעים מדי שנה שלושה חודשי חורף, בהם האדמה הופכת קשה ואינה נותנת פרי, אך לאחריהם מגיעים חודשי האביב והקיץ, בהם פרספונה ‡שבה‡ מן השאול, ודמטר שוב מפרה את האדמה.
והיה כאשר רוחנו ‡שבה‡ אלינו,
היא ‡שבה‡ לאוקספורד ב-1947 ועבדה עם גילבט מוריי.
הוא עקף את הנושא שכל־כך ‡שבה‡ את לבי, אבל מסר לי מעט מידע על הדרווישים בתורכיה.
לאחר שמשפחתה ‡שבה‡ לישראל מלונדון היא למדה בתיכון רוטנברג ברמת השרון, שם הכירה את ורמוס.
אחר-כך ‡שבה‡ לישראל ועבדה במסעדת "גרגנטוא" של לאון אלקלעי, שעברה מיפו להרצליה פיתוח, בה עבדה כשפית הראשית.
היא ‡שבה‡ לנורתהמפטון בתום הקיץ על מנת לסיים את לימודיה בבית הספר והמשיכה לדגמן לפרקים עד שהיא סיימה את בית הספר התיכון.
דיודוטוס טריפון, באמתלא של פיוס והרחבת סמכויות וויתורים, הצליח למשוך את יונתן לעכו, שם ‡שבה‡ אותו וטבח את אלף מלויו.
האישה שנשאה אותי ‡שבה‡ והשכיבה אותי על בטן אמי ואני נאחזתי בה בציפורניי הזעירות.
האם ‡שבה‡ לבית ויט, שבו הוסתרה בתה.
באואר מפחד כי נדמה לו בטעות שהיהדות ‡שבה‡ אל הדת.
במשך עשרות שנים היו מכרות אלה פעילים לסירוגין בשל התקוממות של מורדים, אולם לאחר שהתייצב השלטון ‡שבה‡ על כנה כרייה מסודרת.
בשעות הערב או הלילה הייתה ‡שבה‡, וממנה היו יורדים אנשים ונפגשים עם אנשי ניל"י שחיכו להם על החוף, או בתחנה בעתלית.
כשהתייגעה מלמצוא פשר, ‡שבה‡ למיטתה ואספה בדרכה את התינוק מהעריסה.
עבדה ככתבת המקומון צומת השרון עד שנסעה עם בני משפחתה לאירופה, התגוררה שנה באמסטרדם ותשע שנים בפריז, ואז ‡שבה‡ לארץ.
בהמשך פתח הדבר כותב אבן-פז כי "לרבות מהגרסאות המוצגות כאן ניתן ניחוח מקומי". השאלה "למה" ‡שבה‡ ועולה, ולא בגלל שמות הדמויות.
ביום הכיפורים תרצ"ב התמוטט בבית הכנסת לאחר מחלה ממושכת, ומאז לא ‡שבה‡ הכרתו.
חברתה משכבר הימים רחל ינאית בן-צבי סיפרה כי אסתר נראתה כאילו ‡שבה‡ לימי נעוריה.
לאחר שירותה הצבאי נישאה לאברהם פלישמן, מהנדס ישראלי שעבד בלוס אנג'לס, ולאחר תקופה קצרה התגרשו השניים ואלונה ‡שבה‡ ארצה.
לזוג המלכותי לא היו ילדים ובשנת 1935 הם התגרשו ואליסאבטה ‡שבה‡ לרומניה.
מדי כמה דקות היא ‡שבה‡ עם עדכון.
אני ‡שבה‡ ושואלת את עצמי האם אפשר לשמור על ברית ובה בעת גם לשחרר אחיזה.
היא ‡שבה‡ ובוחנת את אצבעותיה, מהססת, כמו חושבת מה להגיד.
הספינה חזרה לאיי יוון, אך ‡שבה‡ לארץ בפעם השנייה: ב-13 בספטמבר הצליחה "ולוס" להוריד כ-50 מעפילים בחופי הארץ, אולם הבריטים האירוה בזרקורים והיא נמלטה בחזרה ללב ים.
בשנת 1976 השתלמה בציור ותחריט באקדמיה החופשית לאמנות בהמבורג שבגרמניה, ולאחר מספר חודשים ‡שבה‡ לארץ והמשיכה בלימודי התחריט אצל האמן טוביה בארי במכללת אבני שבתל אביב.
כאשר אנדרה היה בן שלוש שנים, משפחתו ‡שבה‡ לצרפת.
היא ‡שבה‡ לפעילות ב-16 במאי 1927 תחת השם ליאמבה (Liemba) והיא פעילה ככל הנראה עד היום (2012).
אחרי מותו של סנג'ר שבה הסולטנות הסלג'וקית והתפצלה בין בני המשפחה הסלג'וקית ולעולם לא ‡שבה‡ עוד לגדולתה.
מאוחר יותר היא ‡שבה‡ למשפחתה האמיתית על גבי חפץ עגול דמוי צלחת מעופפת.
ביום 30 בינואר 1934 הפליגה עמנואל על צוותה ומטענה בדרכה לארץ ישראל, הפלגה שממנה לא ‡שבה‡
לזוג לא היו ילדים, ובשנת 1935 התגרשו ואליסאבטה ‡שבה‡ לרומניה.
הם נותרו אדישים גם כשהאם ‡שבה‡, ואף התעלמו ממנה בצורה הפגנתית.
סחרחורת הבוקר, שלמד להתרגל אליה, כמו לקימה המוקדמת בחשכה, ‡שבה‡ ותקפה אותו.
בהמשך היא ‡שבה‡ לחיים עם כוחות מיוחדים וחושים מחודדים.
דה רוחאס נהרג מחץ מורעל במהלך קרב עם הקומצ'ינגון, והמשלחת ‡שבה‡ על עקבותיה.
האשה ‡שבה‡ להיבדק והתברר שלעובר אין דופק.
נחמה ‡שבה‡ לדירתה ומדיחה את הכוס בזרם של רותחין, שלא תעבור המחלה חס וחלילה, שאולי היא נדבקת בזכוכית מבלי שרואים.
היא ‡שבה‡ ומשעינה אותה על הקיר וניגשת אל הארגז.
אבל הוא סירב לשתף פעולה עם הטיפול הנפשי המאולתר הזה, שהיא ‡שבה‡ לנסותו עליו בכל שיחה.
כשדם תומכי עדיין מכתים את הרחובות ואת בגדי - אני ‡שבה‡ ומדגישה מחויבותי לערכים הללו.
לבסוף המשפחה ‡שבה‡ לארצות הברית והתיישבה בניו יורק.
"לא לברוח, פרפרה," היא ‡שבה‡ ואומרת אפילו שהיא יודעת שבתה לא אוהבת את אופן הדיבור הכפרי שלה.
לאחר ששמע שיר של מלסון בשם Raindrops, אשר ‡שבה‡ את ליבו במנגינתו המלודית ובסגנונו הלירי והוא ביקש ממלסון לכתוב שיר עבורו.
תלשה בעצבנות את סרט הקטיפה, נענעה את ראשה, פיזרה את שערה ואחר כך ‡שבה‡ ואספה, וקשרה בסרט.
לאחר התפזרות המועצה הוקמה ללא בחירות מועצה זמנית מצומצת בראשותו של דור הייטנר אך הצבעים לא ‡שבה‡ לפעילות של ממש.
שרנקה ‡שבה‡ לגטו הנצור בוורשה בינואר 1942 למלא שתי משימות: 1.
למרות המחלוקות, האווירה בשיחות היתה טובה וההסתדרות לא ‡שבה‡ והשמיעה בימים האחרונים איומי שביתה, מה שמותיר פתח להמשך המו"מ בינה לבין האוצר והמעסיקים.
חברת החשמל של טוקיו מזהירה כי היא תתקשה למנוע את התכתו של כור מספר 3, אך יחד עם זאת היא ‡שבה‡ ואומרת כי רמת הקרינה שנמדדה באזור הכור היא עדיין בטווח המותר.
רנייבסקייה ‡שבה‡ למקום לאחר חמש שנות היעדרות, מאז פטירתו של בנה הצעיר והתגוררה בצרפת עם מאהבה שאין נוקבים בשמו.
הגבר הניף את כובעו ביד אחת ודגל ירוק קטן בשנייה: כאשר נופף בדגל התקדמה התהלוכה, כאשר הוריד אותו היא ‡שבה‡ אחורה בהילוך מהוסס וכאשר נופף בכובעו עלתה תרועה מן ההמון.
היא ‡שבה‡ לכדור הארץ ב־19 בדצמבר.
משהו בצירוף של שלד בצבעים עליזים ובהירים ‡שבה‡ את דמיוני.
כשחזרה לישראל ‡שבה‡ לקיבוץ גונן, ולאחר שנתיים עברה לעמוקה, שם היא מתגוררת עד היום.
מושה התנדבה לעזור לרפתנים בכפר יהושע ואחרי המלחמה ‡שבה‡ לרמת הגולן.
ומיד היא ‡שבה‡ ונרדמת.
עד שב-1938 ‡שבה‡ להיות תחת שלטון הונגרי.
היא הפכה למזכירה של הוועדה המרכזית ב-1905; היא ‡שבה‡ לרוסיה באותה השנה, אך עזבה פעם נוספת אחרי המהפכה הכושלת של 1905, ועבדה בתור מורה בצרפת במשך כמה שנים.
ביולי 2014 לאחר מהומות בשכונות הערביות שהובילו לפגיעה בתשתית ובקרונות של הרכבת הקלה שונה לזמן קצר מסלול הקו האדום, אך כעבור כמה שבועות היא ‡שבה‡ למסלולה[42].
היא ‡שבה‡ לחדר הצפוף ולישיבתה האין סופית והמיוסרת על המזרן הדק.
צבא מורגות ‡שבה‡ אותו, אבל עד שהוא הצליח לעשות זאת הורין הרג 70 טרולים.
היא ‡שבה‡ והתחזקה בהדרגה, במהלך המאה ה-19, שוב כמרכז חקלאי.
היא ‡שבה‡ וקראה את הכתוב, אחר־כך חתמה את שמה באותיות גדולות עגולות, ושוב הציצה בדף עד שנחה דעתה.
היא הגביהה את הצרור הכבד אל כתפה ובאצבעות קפואות ‡שבה‡ ונקשה על הדלת הכבדה.
בסיום אותה עונה ירדה הקבוצה לליגה השנייה ומאז נעה ונדה בין ליגת העל לליגה הלאומית ולא ‡שבה‡ להשתתף במפעלים האירופיים.
אך האימפריה האתיופית אינה ‡שבה‡ לקדמותה.
לעזרתה מגיע אייל המנחם אותה ולאט לאט שמחה ‡שבה‡ אליה והיא חוזרת להחיות את היער השרוף.
כאשר התעשתה, ‡שבה‡ לדבר בקרירות.
היא ‡שבה‡ לישראל וביקשה לקבל מעמד עולה בעקבות הגיור, אבל נענתה כי "מאחר ומדובר ב'גיור קפיצה' לא אושרה החלפת המעמד עקב הגיור".
על אף שבקר ‡שבה‡ על המלצת "קנה" למניות אמזון בעקבות הסקירה של סוריה, היא הפחיתה את המלצתה ל"החזק" בתום המסחר ב-13 ביולי.
כשהיא ‡שבה‡ לחדר ההלבשה כדי להתאושש, היא פוגשת שם בלילי הלבושה במדי הברבור השחור שלה ודוחפת אותה בכוח לתוך מראה.
ספק אם יש קשר כלשהו בינה לבין רשת המרגלים שנעצרו באחרונה, אך כאשר היא ‡שבה‡ לטקסס ב-15 ביולי היא נעצרה, ולמחרת שוחררה למעצר בבית הוריה בערבות של 50אלף דולר.
בין אם כך ובין אם כך, אני ‡שבה‡ ומספרת לעצמי את הסיפור הזה על כל פרטיו.
לאחרונה, הדמות ‡שבה‡ לחיים והרחיבה את פעילותה אל מעבר לגות'אם סיטי, עם סוכנים ברחבי העולם.
"אני לא רוצה", היא חוזרת ואומרת, במין עיכוב קל אחרי השאלה של תמרה, ששואלת אותה שוב למה היא מתכוונת כשהיא אומרת שהיא לא רוצה וזו ‡שבה‡ ואומרת שהיא לא רוצה.
מדי כמה שעות הייתה הרכבת נעצרת אך הקרונות נותרו חתומים, ואחרי חניה קצרה או ארוכה ‡שבה‡ לנוע.
עדיין היא שורדת כאן נגד כל הסיכונים, לעומתית אפשר לומר, אם משווים לחברות החולות והמתות, לקרובים החולים והמתים; ואפילו היא ‡שבה‡ על עקבותיה, מבקרת באותה עיר רחוקה יותר מפעם אחת.
בדצמבר 2004 ‡שבה‡ לפריז.
שרה ‡שבה‡ למזרח ונישאה לאוגוסטוס ג'ונסון, קונסול ארצות הברית בביירות.
ב-11 ביוני 1826 יצאה "מסידוניין" מנורפוק, כשמגמת פניה תחנת הצי באוקיינוס השקט, ממנה ‡שבה‡ אל המפטון רודס ב-30 באוקטובר 1828.
כשסיימתי את מסע ההתלמדות הפרטי שלי היה לי ברור שלעולם לא אוכל לכתוב ספר שאינו מעוגן לפחות חלקית בחוויה פרטית משלי, ואכן, רק כאשר היה עלי להתמודד עם מפנה בחיי - פרשת גירושין שהיתה רוויה רגשות ויצרים - ‡שבה‡ והתעוררה בי היכולת לכתוב.
איראן ‡שבה‡ ואיימה אתמול שתסגור את מיצרי הורמוז.
הצעירה החיננית נעלמה, וכעבור דקות ספורות ‡שבה‡ והופיעה להתבונן, ונתגלתה עוד יותר חסרת סבלנות ככל שחלף הזמן.
בבוקרשט היו יחסיהם של לובטקין וקובנר מתוחים – ככל הנראה בשל חילוקי דעות ביחס לתנועת "הנקם" שהקים קובנר במחתרת – ולבסוף ‡שבה‡ לובטקין לפולין.
רק ב ‡שבה‡ העיר והתפתחה, לאחר שמסילת הברזל ממדריד לאירון עברה דרכה.
היא ‡שבה‡ לאיטליה והצטרפה לסראטי בסירובו לציית להוראות הקומינטרן.
אף שלא ‡שבה‡ למעמדה הקודם, היא נמנית עם המשגשגות שבמדינות העולם והתל"ג שלה הוא השמיני בעולם.
העיר לא ‡שבה‡ לתפקד כמרכז מנהלי או שלטוני בזמן השלטון הבריטי אלא רק אחרי מתן העצמאות לניגריה.
היא שלפה את המגבת הראשונה שמצאה, פקחה את עיניה, ראתה את המגבת הסגולה ומיהרה להחזירה למגירה, אך כעבור שנייה ‡שבה‡ ולקחה אותה ועטפה בה את גופה הרטוב והגמיש.
כשאבא ניגש התפללתי שלא ייבחר, הוא נבחר אבל התפילה לא ‡שבה‡ ריקם.
היא ‡שבה‡ לישראל בגיל 17 ובמקום לעשות כיתה י"ב התחילה ללמוד לתואר ראשון באוניברסיטת בר-אילן.
העיר לא נכבשה בידי הישראלים, והיא נזכרה בתנ"ך רק פעם אחת: במאה ה-11 לפנה"ס החלה העיר שוקעת ושטחה הצטמצם, אך היא ‡שבה‡ לפרוח במאה ה-9 לפנה"ס תחת שלטון פיניקי.
לאחר הולדת האחות צוריה ‡שבה‡ המשפחה לארץ ישראל והתיישבה בזכרון יעקב ועברה לאחר זמן קצר לחיפה, בה למד בורלא בבית הספר הריאלי.
היא יצאה רגע לשירותים בתחילת השיעור ולא ‡שבה‡ מאז.
עכשיו ‡שבה‡ האישה והתחייכה, בכף ידה הייתה מונחת אבן קטנה, והיא מיששה אותה אט אט שוב ושוב, מאין צצה לה זו פתאום?
ולכאן גם ‡שבה‡ אמי בתום לימודיה, מלווה בבחור צעיר ונאה, ימים ספורים לפני שהצבא הגרמני שטף את ערבות אוקראינה בסוף יוני 1941.
היא דחפה את עצמה במעלה המדרגות כמו מעטפת ריקה; אבל ממש לפני רפיון מוחלט, היא ‡שבה‡ אל תוך גופה כמי שעוטה על עצמו חליפת צלילה.
ב-585 ברונהילדה ‡שבה‡ לאוסטרזיה.
בימי הכדורגל של המונדיאל, ‡שבה‡ ועולה הפופולריות של ה"גרעינים השחורים", גרעיני החמנייה הגדלים והמתפצחים בישראל.
שלווה ‡שבה‡ ויורדת עליהם כשהם קוראים זה לזה את הבדיחות הצולעות שמסתתרות בעטיפות הצבעוניות:
ריצ'רד אבדון אמר שכשראה אותה לראשונה "פרילנד ‡שבה‡ לשולחן שלה, נשאה את עיניה אלי ואמרה, "אברדין, אברדין, זה לא גורם לך לרצות לצעוק ?" ובכן, זה גרם לי, הלכתי בחזרה לכרמל סנואו ואמרתי, "אני לא יכול לעבוד עם האישה הזאת.
הכרזת איראן מאתמול, על מעבר להעשרת אורניום ברמה גבוהה יותר, ‡שבה‡ והעלתה את המתח לקראת המהלך להטלת סנקציות חריפות יותר על המשטר בטהראן.
אבל לא העליתי בדעתי שהיא כתבה כל יום במשך 35 שנה - מהיום שבו התחילה טיפול פסיכולוגי ועד שחלתה בדלקת ריאות, התאשפזה בבית חולים ולא ‡שבה‡ ממנו.
היא ‡שבה‡ גם לברגמן, הן כבמאית ("וידויים אישיים", 1996) והן כשחקנית ("סרבנד", 2003).
בעצת מנדל הוא מחליט להתפייס עם אן והיא ‡שבה‡ אל חיקו.
הופעתה בפרק אינה סימן לכך שהיא ‡שבה‡ לחיינו.
תרז ‡שבה‡ והזדקפה והרימה את המזלג שלה, כי מנקה השולחנות התקדם לכיוונה.
אולם האימפריה המאוחדת התפרקה שוב ב-395 והפעם לא ‡שבה‡ לשלמותה יותר.
אחת ההשלכות החשובות של רווח זה - החברה ‡שבה‡ לטריטוריה חיובית, ככל שהדבר קשור להונה העצמי, ולאחר מספר רבעונים בהם היא סבלה מגירעון כבד, הסתכם הון זה בראשית הרבעון השני ב-2.3 מיליון שקל.
ב-2009 כיכבה במספר סרטים: מהיר ועצבני 4, "Battle in Seattle" ואווטאר וכן ‡שבה‡ להופעת אורח קצרה בעונה החמישית ובעונה השישית של הסדרה אבודים.
מאוחר יותר, היא ‡שבה‡ לחיק האסלאם האורתודוקסי, מעשה שעשו רקדניות רבות בגיל מתקדם וכשחיו בשכחה.
בשליטת מלכי פרס זכו היהודים בארץ ישראל לאוטונומיה דתית ופולחנית מלאה, אך "מדינת" יהודה לא ‡שבה‡ לגבולותיה הקודמים של ממלכת יהודה לפני גלות בבל ושטחיה הצטמצמו בצורה משמעותית: שטח פחוות יהודה עמד על כ-1,600 קמ"ר[40] בלבד.
וכאן עולה השאלה: מי בסופו של דבר ניצחה בקרב על לבו של יעקב? רחל או לאה, האהובה או השנואה? כאמור בפתח דברינו, קבורתו של יעקב לצד לאה, וקבורת רחל על אם הדרך; העובדה כי דווקא מלאה יצאו שבטי המלכות והכהונה; וההיסטוריה שהשאירה זכר לשבט יהודה, בעוד ממלכת אפרים הוגלתה וטרם ‡שבה‡ אולי מרמזות על התשובה.
עונה אחת לאחר מכן ‡שבה‡ לה קורוניה חזרה לליגת העל הספרדית ובסוף העונה 2012/2013 ירדה שוב לליגה הספרדית השנייה.
לאחר מלחמת העולם הראשונה, ב- 1918, זכתה פולין שוב לעצמאות וסאנוק ‡שבה‡ לחיקה.
ב-1981 ריגבי ‡שבה‡ לבמה וכיכבה כדורותי בקוסם מארץ עוץ.
היא ‡שבה‡ ללימודי הרפואה באוניברסיטת סנטיאגו (שלא הכירה בלימודיה במזרח גרמניה), וב-1982 הוסמכה כרופאה, לאחר שהייתה לאחת מהסטודנטים המצטיינים בכיתתה.
נקודת הנצח שרויה במעמקים והדרשן שואף לדלותה משם, אבל גם כאשר הוא מצליח הוא מעלה רק זווית מאינספור זוויותיה, וגם זו ‡שבה‡ וצוללת מיד שוב לתהום.
אדמתה נמסרה לידי האתונאים והיא לא ‡שבה‡ יותר לקדמותה.
באלבום זה ‡שבה‡ לשתף פעולה עם שמוליק דניאל כמפיק המוזיקלי.
לאחר גירושה של אננה קונסטנציה מהחצר, חזרה אורזולה לדרזדן, ונתקבלה יפה, אף כי לא ‡שבה‡ לחיקו של המלך.
לפתע ‡שבה‡ הרשת והושלכה באוויר במעגל רחב יותר, ברוב שאון והמולה, כאילו הושלכה היום באוויר ושקעה לאטה על צמרות העצים חוויה מרגשת בלי גבול.
מרלן ‡שבה‡ ומזגה לו קפה.
חברת הכנסת בדיוק הרימה את ראשה, חייכה לעברו חיוך ממס, ואז ‡שבה‡ והרכינה אותו לעבר המחשב הנייד שלה.
היא ‡שבה‡ וטיפסה על האתון, משכה ברסן וחזרה לעשות את דרכה לכיוון ירושלים.
לאולימפיאדה הראשונה אליה ‡שבה‡ כמדינה עצמאית, אולימפיאדת אלברוויל (1992), שלחה 20 ספורטאים.
היא ‡שבה‡ לשתף פעולה עם חברת וולט דיסני בסרטים "יומני הנסיכה", ו"יומני הנסיכה 2 אירוסים מלכותיים" ב-2005, ואף שרה בסרט השני בפעם הראשונה מאז הניתוח.
הרמה הנמוכה יחסית של לחץ הדם בקרב מורים אלה לא ‡שבה‡ לעלות במשך חמישה שבועות לאחר החזרה מחופשה.
היא ‡שבה‡ לבוליוויה ומגלה כי ילדיה מנוכרים לה, הכסף ששלחה בוזבז והיא אינה רצויה כאם.
על עמרם מצנע היא שמעה לראשונה בהקשר של טקס בחירת מלכת יופי בחיפה, ואחרי שנתיים ‡שבה‡ ושמעה אליו כמועמד לראשות הממשלה.
כאשר הייתה בת שנה עברה המשפחה לפלורידה אך ‡שבה‡ לברוקלין כעבור ארבע שנים.
יותר מעשר שנים חלפו, ערוץ 10 נקלע שוב ושוב למשברים קיומיים ונחלץ באמצעות הקלות והלוואות, וכעת התוכניות ההיא ‡שבה‡ ועולה על הפרק.
בנחישות היא מרחיקה מחשבות זרות, ‡שבה‡ אל הריק, מפנה את החלל.
ב-1220, לאחר מותו של המלך ג'ון, נישא איזבלה ליו דה לוזיניאן והעיר עברה לנחלת משפחתו עד מותו ללא יורשים של האחרון בשושלת ב-1302, אז ‡שבה‡ העיר לנחלת הכתר.
ממקום שהיא יוצאת אליו היא ‡שבה‡, אל מקום שהרוח הולך, וסופה מעיד תמיד על תחילתה של הליכתה – אך לעולם אינו חוזר עליה.
אביה של אלי כל כך שמח שהיא ‡שבה‡ אליו ללא כל פגע, והוא מסכים לתת לה להתחתן עם ווסטלי.
שוב ‡שבה‡ רוחו אל הארץ התיכונה, והוא בא מיד לארץ מורדור העתיקה שלו, וענד את הטבעת בשנית.
לא רק מפני שעל מסך הטלוויזיה, בתוכניות שקדמו למשחק, הופיעו שוב פנים נשכחות, הפנים שהביטו אלינו פעם מפוסטרים על קירות החדרים של ילדותנו (דוד פיזנטי, רוני רוזנטל, בראיין רובסון), אלא מפני שמשהו בתפקידה של הטלוויזיה עצמה משתנה, והיא ‡שבה‡ להיות "מה שהיתה פעם", בימים שבהם טלוויזיה ראו ביחד, בסלון, כי בכל בית היתה רק אחת, ומדירות השכנים נשמע בדיוק אותו פס-קול, כי זה היה הפס-קול היחיד של הערבים שלנו.
הסחר עם מצרים התחדש והעיר ‡שבה‡ לשגשג.
ב-2009 נפצעה קשה בתאונת דרכים והליך השיקום שלה ארך כשנה, שבסיומה ‡שבה‡ לשחק בקאמרי.
כשהיה לו משהו להציג, כמו מחשב של חברת נקסט או סרט של פיקסאר, אלומת הקסם האישי שלו היתה ‡שבה‡ ומתמקדת בי לפתע.
העיר חדלה לשמש עיר הבירה לאחר מהפכת אוקטובר, כאשר הבירה ‡שבה‡ למוסקבה.
כשהיא ‡שבה‡ לביתה היא מתקשה לתפקד, יום אחד מבקר שאול בביתה.
לקראת אמצע שנות החמישים ‡שבה‡ שטרן להתגורר עם בעלה בישראל ושבה ללמד בתיכון "תלפיות".
היא ‡שבה‡ ומעיינת בו, ולאחר מכן לוקחת את תוכנית הלידה של לור ומתיישבת מול המחשב.
"הנה אבא, נאווה'לה, הנה, לפנייך," ‡שבה‡ ואמרה אמה וכיוונה את מבט הילדה המתרוצץ אל פניו של הגבר שמולה.
היא ‡שבה‡ לארץ-ישראל לאחר כחצי שנה.
לאחר מותה הטרגי של הדוגמנית הבלונדינית (ברוק דאורסי) היא פוגשת בחדר ההמתנה הגדול שבשמים את פרד (בן פלדמן), מלאך שכזה, שאומר לה שאף שלא עשתה מעשה רע מימיה, גם לא עשתה שום דבר טוב במיוחד, ולכן היא ‡שבה‡ לכדור הארץ למקצה שיפורים.
תפזורת אבקנים שחורה ציירה על השולחן עיגול מדויק שהיקפו כשל בסיס האגרטל, אבל שלא כדרכה לא הזדרזה להביא את "השמרטו", ובמקום זאת ‡שבה‡ והרימה את הטס על ספליו המצטלצלים והניחה אותו בחבטה על הכתם.
ב-1917, ‡שבה‡ המשפחה לאיידהו בשנית אך הפעם לעיר רקסבורג, שם גסקל הפך לבנאי מסחרי מוצלח שמחיר סחורותיו האמיר בעקבות מלחמת העולם הראשונה.
לפני שיצאה מהדירה, היא ‡שבה‡ ואומרת, אסירת תודה על המטלית הלחה שפרנקליין מגישה לה.
מיד ‡שבה‡ אליו תחושת ההתמצאות בגיאוגרפיה של כלאו.
אני זוכרת את עצמי ‡שבה‡ לסלון ומתיישבת על הספה ליד הבת, הבעל ובובת האצבע הקטנה בצורת רקדנית.
רק בסוף המלחמה ‡שבה‡ לביתה.
בסופו של דבר האקס-מן הוכרעו, אך המתח הנפשי שגרם הקרב, שבמהלכו נפצע סייקלופס, גבר על הרסן המנטלי שהחזיקה ג'ין על צדה האפל של הפניקס, והיא ‡שבה‡.
מכבי לא ‡שבה‡ לבקר בסביבות הרחבה הנכונה עד שירדו השחקנים לחדר ההלבשה, עדיין לא יודעים מהיכן יגרדו את הגרוש החסר.
ב-1946 ‡שבה‡ המשפחה לפולין, והוא יצא לחפש את אביו.
במשך זמן קצר שימשה ככתבת בתחנת טלוויזיה מקומית, אך עד מהרה ‡שבה‡ למשחק.
הוא ‡שבה‡ את לבם של 13 מיליון מצביעים בפריימריס הרפובליקאים באמצעות מיחזור של להיטי מדיה שמרנית כמו "לבנות חומה" ו"לאסור כניסת מוסלמים", וניסה להציל את הקמפיין הכושל שלו באמצעות גיוסו של באנון למנכ"ל שלו.
אן ‡שבה‡ למציאות ומבינה שמוכרז על נישואי הנרי לג'יין ומצהירה שאיננה שומרת טינה או נקם לזוג המלכותי כיוון שברצונה למות וסליחה על שפתיה.
רגע לאחר מכן ירדה הנפיחות, והרגל ‡שבה‡ למצבה המקורי.
המשפט נערך במהלך שבעה ימים ובסיומו התובע שלח מברק לבוקרשט בו הודיע שצפויה הרשעת כל הנאשמים, פרט לאחד (רדולסקו שהכרתו לא ‡שבה‡ אליו), שלגביו ביקש זיכוי.
בעקבות החורבן גלתה הישיבה מנהרדעא אל העיר מחוזא, ואף שהעיר נהרדעא שבה ונבנתה מחדש ותושביה היהודים שבו אליה לא ‡שבה‡ אליה הישיבה עוד ומרכזי התורה בבבל עברו אל מחוזא, סורא, פומבדיתא, ומתא מחסיא.
היא ‡שבה‡ לעמה והחליטה לנסוע לארץ ישראל.
דודתי ‡שבה‡ ונועצת בי את מבטה.
היא ‡שבה‡ לתפקידה בכנסת וקיבלה ביקורות ציבוריות קשות בעקבות קלטת שנחשפה בשידור, בה אמרה דברים גזעניים על העלייה הרוסית, בעקבות מה שקרה בינה לבין ילנה.
בין השנים 1956 ו-1957 ‡שבה‡ מלכין לפריז, שם למדה ציור ועיצוב תיאטרון עם הבמאי ז'אן-מארי סרו .
לקראת עונת 1987 החליפה לוטוס את מנועי הרנו (שפרשה ממרוצי גרנד פרי אליהם ‡שבה‡ כעבור מספר שנים) באלה של הונדה, שנחשבו לטובים ביותר.
הטינה המוכרת אל האיש ‡שבה‡ ומילאה אותו.
בעונת 2009/10 ירדה הקבוצה שוב לליגה הספרדית השנייה ובחלוף שנתיים ‡שבה‡ לליגה הראשונה.
בית"ר נתניה - קבוצה זו שיחקה במשך עונה אחת בלבד בליגה הבכירה, בעונת 1986/1987, ולכן נערכו ביניהן 2 משחקי דרבי בלבד במסגרתה של ליגה זו, לאחר מכן ירדה בית"ר ליגה ולא ‡שבה‡ אליה עד שב-1993 התפרקה וחדלה מלהתקיים.
ב-2007 היא ‡שבה‡ אל המסך הגדול, בסרטו של הבמאי סידני לומט "לפני שהשטן יידע", לצד פיליפ סימור הופמן ואיתן הוק.
אבל הסכין ‡שבה‡ והחליקה מידה, בדיוק כפי שקרה כשפרסה את הצנון.
״מה את רוצה?״ התעלמתי מן היד, ‡שבה‡ ומלבה בתוכי את הכעס על הפגישה ההיא, חוקרת את עמידתך שהוסיפה חרדה חדשה על הכעס הישן.
במחצית השנייה של המאה ה-5 ובמהלך המאה ה-6 רומוליאנה נבנתה מחדש, אך לא ‡שבה‡ לזוהרה הקודם.
הסכם השלום עם הביי של טריפולי נחתם על סיפונה ב־3 ביוני 1805, ושנתיים אחר כך, ב־1807, היא ‡שבה‡ לבוסטון.
מבחינה דתית הביא מרד זה לחיסולה של עבודת הבעל הצורי בישראל; זו נעקרה כליל ולא ‡שבה‡ אליה עוד.
לאחר טקס הקפה הייתה ‡שבה‡ למקומה הטבעי בחצר הסגל, לצחוק עם הקצינים.
לאחר שכל מאמציה עלו בתהו, סבלה שרלוט ממשבר רגשי עמוק (יש אומרים: אי שפיות) ולא ‡שבה‡ מעולם למקסיקו.
ב-1951 אובחנה כחולת זאבת ואז ‡שבה‡ לחווה בה נולדה בג'ורג'יה.
‡שבה‡ לגרור את הקיטבג הממולא, כמו גווייה כרותה, מושכת מאחוריה פס רחב, רומסת עשבים, גוררת קוצים, שפיפון, עוקפת את הדמות קצוצת הרגליים מרחוק, מקיא לו המגעיל, אני אף פעם לא אהיה אמא, מניחה את הקיטבג, ניגשת, כורעת, מביטה בו לפני שהיא מדברת, איך אני אדבר אליו? לפעמים מוליכים עקבות עד מקום ואחר כך נעלמים.
הידע, הנסיון והאהבה של משפחת קרקלו מצילים את לאסי ממוות, וכאשר היא ‡שבה‡ לאיתנה, שומע על כך הדוכס ובא לראותה, אלא שהפעם אין מר קרקלו מוכן להשיבה לו.
היא מעולם לא ‡שבה‡ למרפאתו.
בין העונה הראשונה לשנייה עזבה לילי את מרשל והחבורה על מנת למצוא את מזלה בסן פרנסיסקו, ולבסוף ‡שבה‡ לניו יורק.
מאז לא ‡שבה‡ האוניברסיטה למעמד שהיה לה במתמטיקה ובפיזיקה.
פופולריות הלהקה דעכה באמצע שנות השמונים, אולם לאחר שפורסם אלבומם "Supernatural" שזכה בשנת 1999 בתשעה פרסי הגראמי, ‡שבה‡ פופולריותה לקדמותה.
בצהריים ‡שבה‡ הביתה בדרך שלימדה אותה מרים בבוקר, פתחה את הדלת במפתח שהיה תלוי בשרוך על צווארה ורצה למיטתה מייד.
אחרי שיחה מעודדת ומאירה עם סבתא חל שינוי במחשבתה והיא ‡שבה‡ אל ביתה עם תובנות חדשות.
לולא ‡שבה‡ המפלגה לעצמה, איש לא היה מצביע בעבורה.
עין אחת כבר נפוחה ונפלו לי כמה שיניים, אבל אני ‡שבה‡ לזירה #טופס17
היא ‡שבה‡ ונתקלה בו כבמטרד, ובגללו היתה ליצור גופני, אף כי סירבה לדעת עליו משהו.
שתיקה מביכה נפלה על יושבי החדר לפני שהשיחה ‡שבה‡ והתעוררה.
איטלקי בן 71, שאיבד את תקוותו כי אשתו, השרויה בתרדמת זה ארבעה חודשים, תתעורר, התאבד השבוע - שעות ספורות לפני שהאשה ‡שבה‡ להכרתה.
מרינה, שעדיין עמדה, ‡שבה‡ והתיישבה בכיסא שלה.
בעונה הנוכחית ‡שבה‡ ועולה חשיבותם של שמו של אדם לתחושה של עצמאות, כבוד ואנושיות.
רק אז גילתה שכזה הוא שמה, אתי-לאה, ומיד נשכח העניין והיא ‡שבה‡ להיות אתי בלבד, שכן שגרת החיים מגיל שש-עשרה והלאה, מזמנת עניינים גדולים בהרבה.
אחר-כך ‡שבה‡ לשחק בחאן בהצגות "עלילות עקביה", "האזור החופשי", "דון קישוט", "אהבת מוות" של ענת גוב, בבימויו של אלדד זיו "האם הטובה" ועוד.
בתערוכה הציגה העיר מוסקבה את התפתחות העיר והקדמה שבה (תנאי הסניטציה והרפואה בעיר, החינוך בעיר, ומוסדות הצדקה ‡שבה‡)
היא ‡שבה‡ לעשתונותיה כאשר המוטאנטיות אמה פרוסט וליילה מילר הראו לגיבורי-העל את טבעם האמיתי, ויצאה יחד עימם לקרב הסופי נגד בית מגנוס, שלאחריו המציאות חזרה על כנה.
והראשונה שבהן היא שהאוכל במסעדות, בכל המסעדות, מלוח במיוחד, הרבה יותר מלוח ממה שאני מנסה לתאר במדור הזה כאשר אני ‡שבה‡ ומזהירה מפני כמויות המלח שמצויות באוכל תעשייתי מעובד.
בעקבות החורבן גלתה הישיבה מנהרדעא אל העיר מחוזא, ואף שהעיר נהרדעא ‡שבה‡ ונבנתה מחדש ותושביה היהודים שבו אליה לא שבה אליה הישיבה עוד ומרכזי התורה בבבל עברו אל מחוזא, סורא, פומבדיתא, ומתא מחסיא.
הלהקה המוכה ‡שבה‡ לארץ ומוצאת תיאטרון סגור
אותה אשליה של שליטה, של כל־יכולות, שהנה אני ‡שבה‡ לעשתונותי וגם פני המציאות חוזרים לתקנם: בבוקר השמש זורחת, בערב היא שוקעת, וכאן בחדר אני יושבת וכותבת.
יום אחד לא ‡שבה‡
מדוע ‡שבה‡ התורה ומצווה על קרבן התמיד בפתיחת פרשת קרבנות המוספים? על הקשר שבין המועדים לחנוכת המשכן ועל משמעותה של השגרה
היא ‡שבה‡ אל ציר ההתנגדות הרדיקלי של איראן־סוריה־חיזבאללה ואל זירת הסכסוך בצפון, משוחררת מהכבלים המוטלים על הנהגת הפנים בדרום; שיבתה אל המחנה השיעי עשויה לצייד אותה באמצעי לחימה מדויקים ומתוחכמים יותר, להקל עליה לגייס לוחמים חדשים ממחנות הפליטים הפלסטיניים בסוריה ובלבנון, ולאפשר לה להשתמש בבסיסי האימונים של חיזבאללה ומשמרות המהפכה האיראניים.
כשחזרה לישראל ‡שבה‡ לקיבוץ גונן, ולאחר שנתיים עברה לעמוקה, שם התגוררה עד מותה ב-2018.
- מחר או מחרתיים אנחנו נבוא אלייך, אמא, הבטיחה מיה והנהרה ‡שבה‡ אל פניה.
איזה עוד הסבר אפשר להעניק לגילוי הזה? היא ‡שבה‡ ושואלת את הבלש ששכרה, וכן שתיים-שלוש חברות טובות שלפניהן היא שוטחת את צפונות לבה, אבל כל התשובות שהיא מקבלת אינן מפיגות את החשדות המהדהדים בראשה בצלצול מחריש אוזניים המאיים לפוצץ אותו לרסיסים.
המצלמה עצמה ‡שבה‡ ומסיטה בעדינות מופלגת את מבטה מן הזוועות.
אחרי מסע ההופעות הראשון, שהסתיים בגירושם של חברי הלהקה מהמבורג, התפרקה הלהקה למעשה, אך ‡שבה‡ והתאחדה כעבור מספר חודשים, כשמקרטני מלוהק הפעם לתפקיד נגן גיטרת הבס, במקום סאטקליף שנשאר ללמוד בהמבורג.
ב-31 במאי 1961 שינתה את שמה ל"רפובליקת דרום אפריקה" ופרשה מחבר העמים הבריטי, אליו ‡שבה‡ רק ב-1994.
עלפי דוריאת' ניצחו, וטומונזהר הושפלה ולא ‡שבה‡ ללחום בעלפי דוריאת' יותר.
האחים מדארייגה נמלטו לפראגוואי, והפרובינציה ‡שבה‡ לידי הפדרלים.
אז ‡שבה‡ לו מלכותו ואשמדאי גורש מן הארץ.
בהחלטתה ציינה השופטת כי המדינה לא הוכיחה כי סיכוייה בערעור טובים, והיא ‡שבה‡ ודחתה את טענתה בדבר הפגיעה בעיקרון אמון הציבור שייגרם עם כניסת ויטה לתפקיד.
היא ‡שבה‡ לפריז, ייתכן שבמחיצת מאהב רוסי, ושימשה כמורה לשפות, וכך נהגה לפגוש גברים עשירים, ולשמש כקורטיזנה.
בדרך כלל אני ‡שבה‡ הביתה כדי למצוא את הילדות הקטנות לאחר אכילה, רחצה, כשהן לבושות בפיג'מות שלהן ושומעות סיפור לפני השינה.
הקבוצה ‡שבה‡ לליגה הלאומית ב-1980, לאחר 11 שנים.
בהמשך, כוחותיה הטלפתיים של ג'ין חוזרים, היא ‡שבה‡ ללבוש את תלבושת הפניקס ונוטלת את שם הקוד "פניקס" בעצת בתה רייצ'ל.
״אלכס ‡שבה‡ את לבי לפני שנים רבות.
האם משהו בנוסח המודעה עורר את חוש ההומור האנטי-ביורוקרטי שלה? אבל טוריד ‡שבה‡ והצביעה על המודעה ואמרה: ״פור יו, מיי דיר.
ניקול ‡שבה‡ וראתה בחדווה את כנסיות הקרמלין, את האיקונות שלהן, את האיקונות שבמוזיאונים; נשארו עוד הרבה בתים ישנים שהיו מקסימים בעיניה, בעיקר לעת ערב, כשמבעד לשמשות ולמסך של עציצים ירוקים הבליח האור החם של אהיל גדילים בסגנון ישן, ממשי כתום או ורוד.
בעודה צופה כעת בנערה הישנה, היא ‡שבה‡ ומזמינה אותו.
אחרי ההפסד בטורקיה התארחה הערב מכבי ת"א אצל עירוני ר"ג שנחלצה מהמקום האחרון במחזור שעבר, אך ‡שבה‡ אליו אחרי שהובסה 101-79 על ידי מחזיקת הגביע.
כעבור כשנתיים, בשנת 1930, חלה בסרטן, והמשפחה ‡שבה‡ לירושלים.
את לא חייבת לספר לי מה את עושה ועם מי את מבלה, רק דבר אחד חשוב לי, שאם תגידי מתי את ‡שבה‡, תעמדי בזה.
"Looking", כמו "בלש אמיתי" גם היא של ערוץ HBO, היא דרמה קומית על חיי גייז בסן פרנסיסקו, שכבר נקראת "גרסת הגייז ל'בנות'" (שגם היא ‡שבה‡ לעונה חדשה בערוץ יס או).
השנה חזרתי לתרגם את ניטשה, את "כה אמר זרתוסטרה", ותוך כדי התרגום אני ‡שבה‡ אל החודשים האחרונים ההם - גם אל הסבל וגם אל האושר והחירות שידענו באותם ימים שנינו יחד, ואל הגעגועים והכרת הטובה שאני יודעת עכשיו, בלעדיו.
לאחרונה ‡שבה‡ אליה מעט יכולת הדיבור, ולשמחתה של אנאבל גם אישיותה הצבעונית צצה בחזרה.
אחרי שחרור אוקראינה ‡שבה‡ המשפחה לקייב, וראוכוורגר גדל והתחנך בברית המועצות הנוקשה של עידן סטאלין.
בנאומו בעצרת האו"ם טען השר כי ה"נורמליות" ‡שבה‡ על כנה וקרא לקהילה הבינלאומית להימנע מנקיטת צעדים שרק יוסיפו שמן למדורה.
הוא המליץ למשרד החוץ הישראלי לפנות את הדיפלומטים הישראלים מחשש לביטחונם האישי כל עוד לא ‡שבה‡ השליטה האפקטיבית במצרים לידי השלטון הצבאי.
היא ‡שבה‡ לליגה הראשונה אחרי עונה אחת.
צוות הלידה מוסיף להתעלם מתחינותיה של אמך עד שדמותך, דומם, נוקשה וכחול ומעוות, ‡שבה‡ ועולה בה, והיא צורחת עליהם בעוצמה כזאת ולמשך זמן רב כל כך שקולה נשמע גם מאגף האונקולוגיה, שנמצא שתי קומות מתחת לחדר הלידה.
1972 - אפולו 17, החללית המאוישת האחרונה שנחתה על הירח, ‡שבה‡ לכדור הארץ.
ז'וזפין ‡שבה‡ לארץ עם תום המלחמה והתמקדה בהקמת הכנסייה.
הפוליס לא הצליחה להשתקם ממפלתה ולא ‡שבה‡ למעמד בכורה ביוון.
כשסיים לדבר נעלמה תחושת הרפיון שלי ולא ‡שבה‡ מעולם באותה עוצמה.
רק אז ‡שבה‡ ושמה לב אל רוברט.
עקב בעיות כספיות נאלצה המשפחה לחזור לארצות הברית, ורק בשנת 1962 ‡שבה‡ לארץ.
ב-25 בינואר צייצה קירשנר בחשבון הטוויטר שלה כי ‡שבה‡ לעבודתה.
לאחר שהאלבום קיבל ביקורות מעורבות, ‡שבה‡ לאנדרוס לסגנונה המוכר והוציאה ב-2010 אלבום של גרסאות בגרמנית לשירים צרפתיים.
הגברת שלפני ירלה ‡שבה‡ והסבה את ראשה.
היא ‡שבה‡ ומנסה, אבל רגליה בשלהן, הן אפילו לא מרדניות, הן פשוט חירשות.
הטורקים לאחריהם הפכו את המבנה למסגד, ולאחר סיום השלטון העות'מאני היא ‡שבה‡ לייעודה המקורי.
אז עברתה את שמה הפרטי למירי, אך לאחר שנה ‡שבה‡ לשמה המקורי.
אני ‡שבה‡ אל בית הוריי בדרום העיר נתניה.
תיכף תראה שזה לא כל-כך פשוט, חייכה, נעמדה על המעיל, ‡שבה‡ וכופפה את ברכה, ושוב עומדת על רגל אחת החלה לפשוט את הגרב.
הנזירה ‡שבה‡ ונכנסה למנזר.
בראשיתם היא מתייחסת אל עצמה כאבן, אחר כצמח ("צמחה") שולח שורשים, קולט לחות ומפתח ענפים, בהמשך כאל חיה, אם כי לא ברור לה איזה מין חיה, ולבסוף, בעקבות ביקוריו המזדמנים של גבריאל ליד מיטתה, בציפיה לקץ חייה, היא ‡שבה‡ ומגלה את אנושיותה שאבדה לה.
הסדרה העוקבת אחר 25 תינוקות בריטים ‡שבה‡ לשידור.
כאשר איננה לא ‡שבה‡ לאחר שלושה ימים, פורצת נינשובור בקינה, אך האלים משיבים פניה ריקם, בתואנה כי הירידה לשאול מהווה טאבו לאלי העולם העליון, ומי שיורד לשאול חייב לשאת בתוצאות.
מניית סינרון (ELOS :NASDAQ), אשר הונפקה לפני שבוע בדיוק, ‡שבה‡ להיחלש בהמשך לירידות השערים אשר קידמו את פניה בימי המסחר הראשונים.
לפני חמישה שבועות היא ‡שבה‡ הביתה באחד הערבים ומצאה את הדלת פתוחה לרווחה.
ההתרסה וההתנגדות המזוינת הביאה לחורבן שממנו השתקמה רק בקושי רב וגם לאחר השיקום לעולם לא ‡שבה‡ עוד לאיתנה.
היא ‡שבה‡ לשחק בסרטים של במאים איתם עבדה בעבר כמו טברנייה, גודאר ובלייה, וגם בסרטים של ג'וזף לוסי, דיאן קוריס, מישל דוויל, בנואה ז'אקו, מרקו פררי ומאורו בולוניני.
מבוהלת היא ‡שבה‡ להכנות לבריחה.
שנים אחדות לאחר מכן ‡שבה‡ דודתה של היידי לשווייץ ונוטלת אותה עימה כדי שזו תארח לחברה לבת עשירים נכה בשם קלרה, המתגוררת בפרנקפורט.
תמיר ‡שבה‡ לארץ בשנת 1987 לאחר סיום לימודיה, ואז השתתפה בתוכנית הרדיו "מה יש" עם ארז טל ואברי גלעד, שם גילמה מספר דמויות, ואף הופיעה לצידו של יאיר ניצני בתפקידו כ"האשם תמיד".
המועקה מהבוקר ‡שבה‡ והתיישבה לי בבית החזה, מכבידה עליי.
לבושה היתה בג׳ינס וחולצת טריקו תכולה ושערה החום גלש אל מעבר לכתפיה, כמו ‡שבה‡ מיום לימודים בתיכון.
ואולם, הריקשה לא היתה מספיק מהירה, ואנדראבי ‡שבה‡ לביתה.
אמנם נעשו נסיונות מאוחרים יותר להשיב חלקי ארץ אלו אל הונגריה, באמצעות ברית שכרת העוצר ההונגרי מיקלוש הורטי עם אדולף היטלר, ואשר הביאו לסיפוח חלק ניכר משטחים אלו בין 1938 ו-1941, במיוחד על חשבון רומניה וסלובקיה, אך עם סיום מלחמת העולם השנייה בתבוסת מדינות הציר, הושבו שטחים אלו למדינות מהן נלקחו, והונגריה ‡שבה‡ לממדיה שלאחר חוזה טריאנון.
הקוקייה ‡שבה‡ וקוראת באוויר המתאחה.
"עוד מעט נלך," ‡שבה‡ ואמרה.
לאחר מכן ‡שבה‡ לארץ, והחלה בקריירת דוגמנות.
כשהיא ‡שבה‡ לסין, אה טוב מקווה להשלים אתה.
פוזננסקה ‡שבה‡ ממוסקבה כעבור מספר חודשים .
היא ‡שבה‡ אל אנגליה דרך כף התקווה הטובה, והטילה עוגן בספיטהד ב-29 בינואר 1864.
פרנציסקה ‡שבה‡ אל חדר נעוריה.
סיפור זה ‡שבה‡ את דמיונה של אלזה מצעירותה, ומאחר שקראה לבתה הבכורה על שם רות המואבייה, לא פסקה לגלות בה מתכונותיה הנעלות של זו, ובכל הזדמנות היתה מתמוגגת בפני חברותיה ובני משפחתה על הבחירה המוצלחת, טוענת כי לא יכלה למצוא שם הולם מזה לילדה, שהאהבה, הרוך, השלווה והרוגע שהיא משרה על סביבתה, בצד עיקשותה ודבקותה בדרכה ובאמונתה, מתיישבים היטב עם דמותה של גיבורת המגילה.
בול נאלצה לחדול מעבודתה למשך שנתיים ועזבה את העיר עד 1932, אז ‡שבה‡ והחלה לעבוד כדוגמנית הבית של המעצבת האטי קרנגי וחברת הסיגריות "צ'סטרפילד".
היא חיכתה לו עשרים דקות ליד שולחן במסעדה, מתפלאת אבל בלי לחשוש מדבר, עד שצילצל הטלפון ועולמה בא אל קיצו, והיא לא ‡שבה‡ לחכות לו לעולם.
ב-1986 היא ‡שבה‡ לתיאטרון והופיעה בתפקיד אדריאנה מונטי.
היא ירדה במהלכם 3 פעמים (1989, 1997 ו-1999) לליגה השנייה, אך כל פעם ‡שבה‡ ועלתה לאחר עונה אחת.
מי אשם במותה של בתי? ברגע האחרון ממש ‡שבה‡ והתכנסה בתוך עצמה.
כעבור שבעה ימים שילח נח את היונה, וזו ‡שבה‡ כלעומת שיצאה.
בבוקר המחרת, משהבחינו הוריה של אייל כי בתם לא ‡שבה‡, החלו החיפושים אחריה.
היא ‡שבה‡ והקישה בחלון בחוזקה, בכל פעם יותר ויותר.
ב-2007 היא שיחקה בשובר הקופות "גוסט ריידר" לצד ניקולס קייג' וב-2009 היא ‡שבה‡ לשחק לצידו בסרט "פקד מושחת".
במקום התקפות ארוכות ומבולבלות היא ‡שבה‡ לכדורסל הבסיסי שהביא לה את היתרון מלכתחילה: החדירות של רון סטיל, המסירות פנימה לסם קלנסי והנחישות ההגנתית.
בעיר הולדתה היא סבלה מהשפלה כאישה ששיתפה פעולה עם האויב, למשל גזיזת שיער עד כמעט קרחת, ולפני שעזבה לפריז, השיער שלה צמח מחדש, והיא ‡שבה‡ אל האנונימיות.
בשל עניינה בדתות המזרח הרחוק היא ‡שבה‡ ללמוד ב-1994 וסיימה בהצטיינות תואר ראשון מבית הספר גלטין ללימודים אישיים השייך לאוניברסיטת ניו יורק, עם התמחות בדתות משוות ופילוסופיה מזרחית.
סרוג'יני ‡שבה‡ אל הבית ונבלעת מיד בים ההמולה.
היא ‡שבה‡ וגררה את עצמה למיטה, שם הצטרף אליה מרסל ומיד כיבה את האור, מבלי לרצות ממנה דבר.
כאשר היא ‡שבה‡ אל הסלון היא מצפה למצוא מהפכה שוממת, אבל לא.
בתחילת חודש יולי 1800 הפליגה "אקספרימנט" אל נהר דלאוור כדי להצטייד מחדש ואחר כך ‡שבה‡ אל איי הודו המערבית.
שנתיים מאז יציאת המשלחת אסטבן בן השבע-עשרה הוא היחיד ששרד מכל חבריה (מלבד זיאה, אשר ‡שבה‡ לכפרה).
היא ‡שבה‡ לזרועות וגנר, שניאות לקבלה בחזרה.
״לכי והביאי לנו מים, מהר,״ אמרה מיליסנט, וכשהמשרתת ‡שבה‡ ובידה דלי מלא מים, רחצו כולן את ידיהן ואת שפתיהן.
בתקופה הסובייטית אומנם התקיימה קבוצת כדורסל בשם דינמו סנקט פטרבורג שבשנת 1937 אף הייתה אחת מארבע הקבוצות הטובות בברית המועצות, אך לאחר מלחמת העולם השנייה הקבוצה הודחה לליגות המשנה ולא ‡שבה‡ לעמדת הבכורה בליגה.
בתארו את כדור הארץ אם האוכלוסייה אכן תגיע אי פעם לשיעור זה, מצייר קתקארט תמונה ‡שבה‡ כנראה לא נראה הרבה, מעבר לבית השחי של שכננו, או זה של השכן של שכננו.
היא קנתה בקבוקי מים קדושים, נרות ואיקונות, אכלה ארוחת צהריים במסעדה סמוכה ורק אחר כך ‡שבה‡ למכוניתה.
אחרי שלוש שנים הוא חזר לישראל ואשתו, שהיתה מורה, ‡שבה‡ חודש לפניו לפתיחת שנת הלימודים.
בסופו של דבר נקרעה הממלכה על ידי הרומאים לארבעה מחוזות גדולים ולא ‡שבה‡ עוד כישות מדינית עד סוף המאה ה-20, עת שבה כוננה באזור הצפוני של מוקדון מדינה מודרנית בעלת שם דומה - מקדוניה.
לאחר עונה אחת, ‡שבה‡ לליגה ב'.
חוליית המחבלים הסתתנה דרך גדר הגבול במטרה להניח מטעני חבלה במטולה, אך בסופו של ‡שבה‡ על עקבותיה כשבידיה רוזנווסר, שניסה להתנגד, אולם בסוף נכנע.
באלבום זה היא ‡שבה‡ לשתף פעולה עם יזהר אשדות, שהפיק את האלבום.
לקראת עונת 2007/08 חתמה בקבוצת ריבניק מהליגה הפולנית, אך בסופו של דבר ‡שבה‡ לרמת השרון.
יורדיס התאוששה מהאלכוהוליזם לאחר מותו של ניבן, אך ‡שבה‡ להתמכרות לקראת מותה ב-1997, בגיל 76.
הילדה ‡שבה‡ לביתה וסיפרה לאמה על מעשיו של השכן.
הנישואים לא צלחו עקב העדרויותיו של הבעל שהיה בנסיעות עסקים ברחבי אירופה ובשל געגועים לארץ ישראל ולחיי המושבה, ולכן היא ‡שבה‡ לביתה בזכרון יעקב ונשארה נשואה באופן רשמי לחיים אברהם.
מורגן ‡שבה‡ ומופיעה אצל אבי הרומאנסה החצרונית, הצרפתי כרטיין דה טרואה.
אך הפסקת האש לא האריכה ימים, וישראל ‡שבה‡ לתקוף בביירות.
החולה ממחוז אשקלון , ‡שבה‡ לארץ מלונדון.
ראייתה ‡שבה‡ אליה כעבור שלוש שנים בשנת 1921.
מאניה ‡שבה‡ לארץ בגפה.
לכן, על פי המיתוס, מגיעים מדי שנה חודשי החורף והסתיו בהם האדמה הופכת קשה ואינה נותנת פרי, אך לאחריהם מגיעים חודשי האביב והקיץ, בהם פרספונה ‡שבה‡ מן השאול, ודמטר שוב מפרה את האדמה.
בהיותו ילד ‡שבה‡ המשפחה לפראג, בה למד בבית ספר יסודי דובר אנגלית.
הוא לקח ממנה את המגש בלי לומר מילה, והיא ‡שבה‡ ונעלמה במטבח.
למרות הצלחתה היחסית במצעדי הקאנטרי (להלן) וזכייה בתקליטי זהב, היא לא ‡שבה‡ אל העשירייה הפותחת במצעד האמריקני עד לשנת 1978.
פסל בדמותה של פיאף בשנת 1936 הוציאה אדית פיאף את תקליטה הראשון, שזכה להצלחה, אך האשמתה במעורבות ברצח לואי לפלה, שנמצא מת בדירתו בפריז, הסיגה אותה לאחור והיא ‡שבה‡ להופיע באולמות קטנים ואף ברחוב.
מאז לא ‡שבה‡ הקבוצה לליגה הבכירה.
אנגליה ‡שבה‡ למונדיאל ב-1982, לאחר שנעדרה פעמיים.
גם כשנפרדנו ממנו הוא לא הגיב וחמימותו הרגעית כלפי לא ‡שבה‡
התחילה ללמוד בלשנות באוניברסיטת תל אביב וכעבור זמן קצר טסה לדרום אפריקה ביחד עם בן-זוגה, התגוררה שנה בקייפטאון ואז ‡שבה‡ לישראל.
תושבי אנשטטן מרוצים מכך שהמשפט אינו מתנהל בעיירתם, אך זועמים על כך שהעיירה ‡שבה‡ לכותרות.
בעת הסרטת הסרט הייתה קשורה בחוזה עם המפיק אלכסנדר קורדה, והיא ‡שבה‡ ושיחקה את גרטרוד, לצד ריצ'רד ברטון כהמלט, בברודוויי בשנת 1964.
ספרה הידוע ביותר הוא "בחיל וברעדה", כאשר ‡שבה‡ מתקופת מגורים ארוכה ביפאן.
בינתיים ‡שבה‡ האחות הגבוהה לחדר, והחלה לסייע לו ביעילות ובשקט.
בסיום עונה זו ירדה הקבוצה לליגת המשנה, לאחר שסיימה במקום ה-15 (מתוך 16), ולא ‡שבה‡ מאז לליגת העל.
על נעמי נאמר כי ‡שבה‡ ממואב, "כי שמעה בשדה מואב כי פקד ה' את עמו לתת להם לחם".
הסתלקה ולא ‡שבה‡ למחרת, אלא שלחה את אחד הילדים שיאסוף את שק הכביסה.
היא ‡שבה‡ לארה"ב שישה שבועות לאחר מכן לאחר שנפלה קורבן לאונס אכזרי בידי כנופיית גברים חמושים בסכינים.
בתחום זה ידועים ספריה של דבורה עומר על חנה סנש – "הצנחנית שלא ‡שבה‡", על שרה אהרנסון – "שרה, גיבורת ניל"י", ועל איתמר בן-אב"י – "הבכור לבית אב"י".
רק בסביבות השעה 6 בבוקר התקשרה שרה ספיר ודיווחה למשטרה שבתה מעיין יצאה לבלות בסביבות השעה 8 ומאז לא ‡שבה‡ הביתה.
רגע אחרי־כן ‡שבה‡ זדנה והיתה לקאפו רגילה, צורחת בקולי קולות את שנאתה.
בוקר אחד, למחרת יום השואה, מצאה אותו עטוף בחלוק, חולה בשפעת, ועוד בערבו של אותו היום ‡שבה‡ אליו מביתה, ובאמתחתה אבגר צהוב לרקוח ממנו מזור לגופו הקודח.
אמי ‡שבה‡ ומילאה את צלחתי בלי הפסקה, היא התבוננה בי כאילו עלי לבלוע את כל ארץ מכורתי בארוחה אחת ויחידה.
ב-2011, לאחר מספר שנות הפסקה, היא ‡שבה‡ לשחק בסרט "תקועה" שעליו היא קיבלה מועמדות לפרס גלובוס הזהב.
"ביגל" הפליגה מסביב לעולם בטרם ‡שבה‡ לבריטניה.
זו הייתה הפעם הראשונה שבה חכם עמד במרכז תשומת הלב במשפט פלילי והוא החליט להוביל לזיכויו של הררי מההאשמות המיוחסות לו, משימה ‡שבה‡ הצליח ובזכותה צבר מוניטין רב כעורך דין פלילי.
אמה ‡שבה‡ על עקבותיה.
הוא ‡שבה‡ אותו יחד עם מספר גדול של חיילים רומים, והשתמש בהם להקמת גשר שאדורוואן הרומי על נהר קארון.
אף אחת מהצוללות הללו לא ‡שבה‡ יותר לגרמניה, מאחר שכולן טבעו בקרב או הוטבעו בכוונה תחילה על ידי צוותיהן בסוף המלחמה.
במקרה אחר נבדקת אפשרות כי במנוע שכבה בזמן הטיסה כבר התגלה בעבר ליקוי דומה - המנוע תוקן, אך התקלה ‡שבה‡ והופיעה.
עם זאת, לפרקים היא גם ‡שבה‡ להיות נתונה לשלטונם של מלכי מרסיה.
בשנת 2006 ‡שבה‡ לליגת העל בשם "הפועל גלבוע/עפולה", לאחר איחוד עם הפועל גלבוע, אף שנוצחה בגמר הפלייאוף של הליגה הלאומית בידי הפועל חולון, לאחר שהאחרונה ויתרה על עליית הליגה עקב קשיים כלכליים.
לא ציינה מספר טיסה, גם לא מאיזו יבשת היא ‡שבה‡
מניית כי"ל, שסבלה מאוד מהמלצת "החזק" פושרת של דויטשה בנק בשבוע שעבר, התאושששה שלשום אך אתמול ‡שבה‡ לירידות ואיבדה 1.3%.
באחד הימים החמים האלה ‡שבה‡ אל חייה של ע.
נעמה ‡שבה‡ והביטה בציור.
כשהיא ‡שבה‡ לביתה לאחר ניצחון בעלות הברית, היא הוקעה כנאצית, והקומוניסטים השתלטו על דירתה.
מפעם לפעם הותיר אחד האורחים את הדלת פתוחה בדרכו פנימה או החוצה, ואוויר הלילה היה קריר; וכשמריה הייתה חולפת מול הדלת היא מתחה את רגלה ובעטה בידית הדלת, וזו ‡שבה‡ ונטרקה!
שעונים שעמדו מלכת קפאו על שש דקות לתשע, תמונת האוטובוס המפוחם ‡שבה‡ ועולה על המרקע במחזוריות מטרידה.
בשנת 1878 היא קיבלה אזרחות אמריקאית, אולם עוד באותה שנה היגרה להודו ולא ‡שבה‡ עוד לארצות הברית.
לפי החשד, האשה נסעה עם הבן לישראל לפני כשלוש שנים, ולא ‡שבה‡.
אשתו הרימה את הטלפון, ולרגע לא זיהיתי את קולה, שהיה צעיר ורענן ממראה אמש, ואף שדומה היה שהתשובה החיובית אינה מפתיעה אותה, כאילו עוד אתמול ידעה שלבסוף אשתכנע - בכל־זאת חזרה והודתה לי, ועוד ‡שבה‡ לבדוק אם אני שלם בהחלטתי, אלא שבעלה כבר איבד את סבלנותו וחטף את הטלפון והתחיל ממטיר הוראות ביעילות עצומה.
ב-1964 לקתה בשבץ, ממנו החלימה אך לא ‡שבה‡ להופיע באופן סדיר.
בשנת 1995 יצאה הנערה חנה שרתוק מביתה בטבריה ולא ‡שבה‡
"וכנראה גם אף פעם לא אהיה," הוא משיב והיא ‡שבה‡ לצחקק, משעינה את ידה על כתפו ומדביקה אותו בצחוקה שלה.
לא מחירו הזול של הרהיט הוא אשר ‡שבה‡ את לבו של האב בעת הרכישה, אלא התאמתו המושלמת למידותיו של חדר הכניסה.
והילדה היהודייה שניצלה מן האש ‡שבה‡ אליה שוב ושוב.
לאחרונה היא ‡שבה‡ לאפגניסטאן, בפעם התשיעית מאז 2001, כדי ללמד נשים בנות המקום לבחון את עצמן ואת עולמן דרך עדשת המצלמה.
בעונת 2014/2015 ירדה הקבוצה לליגה ג' וכעבור שנה ‡שבה‡ לליגה ב'.
הקהילה גדלה, וסכסוך פנימי נגד הרב הביא לפיצולה; היא ‡שבה‡ והתאחדה לאחר שהרב פרש.
מרון ‡שבה‡ למחזה ב-2000, בהפקה של תיאטרון באר שבע; הפעם גילמה את אמנדה האם.
בבחירות לכנסת הרביעית קיבלה הרשימה 3,369 קולות, לא עברה את אחוז החסימה, ולאחר מכן לא ‡שבה‡ עוד אל המפה הפוליטית.
היא ‡שבה‡ כעבור דקות בלוויית קצין בכיר שבחן את אריקה בתשומת לב, משווה את תמונתה מלפני תריסר שנים עם האישה החיוורת הניצבת מולו.
היא ‡שבה‡ לארץ ישראל ב-1923, התגוררה בתל-אביב וסיימה את לימודיה בסמינר לוינסקי.
שירת הבלאדה של הלהקה, אשר תפסה מקום משני בתקופת ויטפילד, ‡שבה‡ לצליל העשיר שאיפיין את ימיו של סמוקי רובינזון כמפיק הלהקה.
בכל זאת, כשיבש המעיין ואוזלת היד משתלטת, כשהבדידות והייאוש גוברים עלי, אני ‡שבה‡ לשאוב עידוד ונחמה מהספר הזה.
אלא שלאחר אותה פגישה לא ‡שבה‡ לדבר על העניין.
האמונה ‡שבה‡ ומתגלה בדורנו.
שמשון ידע שעתידו כבר אינו בנמצא, אבל תחושת הנקם שתמיד ליוותה אותו ‡שבה‡ ופיעמה בו.
היא ‡שבה‡ והאזינה לקול הנשימות הסמיך שמילא את האוויר.
היא ‡שבה‡ להולנד ושקעה לאלמוניות יחסית.
גיסו ראס עלי מצידו ברח לגוג'ם והיתבצר שם ביוני 1853 הם נלחמו במקום שניקרא איישל ותאודרוס הביס את ראס עלי ,וכן ‡שבה‡ את אימו מנן .
"ההגנה" לא ‡שבה‡ לשיטת החיסול האישי, וטענות על עינוי עצירים לא נשמעו לאחר חיסולו של ברוס.
היה לה התקף קל של שפעת שנמשך ולא הרפה ממנה ימים על ימים; אליסיה לא ‡שבה‡ לאיתנה.
בדצמבר 2009 זכתה פלמנגו באליפות ברזיל לאחר ניצחון במחזור הסיום, רבות בזכות אדריאנו אשר הבקיע 19 שערים, והכריז כי סוף כל סוף "שמחת החיים" שלו ‡שבה‡
בתי הצעירה עדיין לא ‡שבה‡ הביתה ואביתר ישוב רק בשעת לילה מאוחרת.
האימפריה התאוששה אומנם בתקופת שלטונם של קיסרי השושלת הקומננית, אך מיד אחר כך ‡שבה‡ ושקעה, כשאת נקודת השפל מציינים כיבוש קונסטנטינופול ופירוק האימפריה ב-1204, במסע הצלב הרביעי.
מאז לא הרשו לה עוד לרדת לבדה לשחק ברחוב, והיא ‡שבה‡ למקומה הקבוע שעל אדן החלון, שהפך להיות גם מושבו של אלברט, כשלמד ללכת ולטפס.
בן שטרית, בן המשפחה שמכרה למשפחת ערב את הבית שבו התגורה בחריש, סיפר שאם המשפחה, שרק הבוקר הכרתה ‡שבה‡ אליה, אחזה בידיו ואמרה לו שהיא זוכרת שהרכב התהפך.
המשפחה התגוררה בפראג עד 1935, אז ‡שבה‡ לארץ ישראל והתיישבה בחיפה.
אחר כך לא ‡שבה‡ עוד להוראת האנגלית בכיתות ה׳ עמוסות ילדים צרחנים, ששנאו את הלימוד.
הנערה ‡שבה‡ מבילוי עם שני חבריה, והם ביקשו משני נערים ערבים לקחת אותם חזרה לביתה.
כשהיה בן שנה אמו ‡שבה‡ איתו לווינה ושם בילה את ימי ילדותו אצל סבו וסבתו מצד אמו.
היא ‡שבה‡ מהארמון במונקו (שהיא עתידה להיות נסיכתה עם נישואיה הקרובים ללואי) לפנטהאוז הניו-יורקי ונתקלת בצרות משפחתיות; אמו של הנסיך רוצה שהיא תלבש את שמלת הכלה הישנה שלה ותישא זר של ציפורנים להפקת אופנה ב"ווג" הצרפתי.
תחביב מיוחד זה שטיפחה, לאסוף צרות של אחרים לצרור גדוש ככל הניתן, היה אחד הנושאים היחידים עליהם הסכימו הבת והאב, שתיעבו מנהג זה בכל לבם, והיו מתרגזים בכל פעם מחדש כשהייתה ‡שבה‡ להעלותו בפני בני הבית.
נצח סגרה את הדלת מאחוריה, הלכה למטבח, וכעבור רגע ‡שבה‡ ממנו עם כוס קטנה מלאה משקה ירקרק, שקצף גודש את שפתיה.
תוכנית הלימודים של לב לבייב נדחתה בעבר על ידי הוועדה הפדגוגית אך ‡שבה‡, משופצת מעט, ואושרה.
כשגדלה הילדה מעט וכבר ביקשה לעצמה זמן למשחק שקט או נמנום, היתה מתרחקת ממנה ונעמדת בדלת החדר, ומדברת אליה משם, מדמה שדנה מייבבת, ואז ‡שבה‡ וממהרת אליה, מרימה ומצמידה אליה את הגוף הקטן, לוחשת: ״אמא פה, מתוקה.
בין 1368 ל-1389 היא ‡שבה‡ להיות עיר מלכותית לתקופה קצרה.
לאחר שהיא ‡שבה‡ אל ביתה שברוזוול, ניו מקסיקו, ליז אורטצ'ו, בתם של זוג מהגרים לא חוקיים, מגלה שמקס, בן זוגה לשעבר מהתיכון שכעת עובד במשטרה המקומית, הוא חייזר שהסתיר את זהותו האמתית ואת יכולותיו העל-טבעיות לאורך כל חייו.
כך בתחילה מצבה של המשפחה הוא בכי רע; כאשר ‡שבה‡ נעמי לבית לחם נראה כי המצב ישתפר, אך בני העיר מקבלים אותה בשמחה לאיד וקוראים לעברה "הזאת נעמי?!".
ב-1930 ‡שבה‡ המשפחה לאמריקה עם אברהם הרך.
שרלוט ‡שבה‡ לצרפת והצטרפה למחתרת, כשהתברר לה ולז'ובה שהמסע שלהם הפך להיות מסע תעמולתי עבור ממשלת וישי.
היא שמעה אותו בבואו ולכסנה אליו מבט נוזף מעיניים ספק פקוחות ספק עצומות, ואחר ‡שבה‡ לבהות במרקע.
d במקרה, ואני ‡שבה‡ ותוהה על המקריות, כשכתבתי את התמונה הזאת קראתי את הספר ולפתע, מלאך, שכתב הסופר הפרואני חיימה ביילי.
הספינה, ובה נוסעים ידועים נוספים ובהם דידי מנוסי ורחל הרמתי, נמלטה ללב ים ולא נפגעה, ובהמשך ‡שבה‡ לחופי ישראל.
המגורים באוהל ומעמסת החיים נתנו אותותיהם על בריאותה של דבורה ומאז לא ‡שבה‡ בריאותה לקדמותה.
עם סיום לימודיה התגייסה לצה"ל ושירתה ככתבת תרבות בגלי צה"ל, לאחר שסיימה את שירותה הצבאי נסעה ללמוד משחק בסטודיו של אוטה האגן בניו יורק, היא ‡שבה‡ לארץ לאחר סמסטר והחלה לעבוד כעוזרת במאי בעיקר בהצגות שביים אביה, כדוגמת קן הקוקייה והבכיינים, וכן בהצגות של הבמאי מיקי גורביץ' בתיאטרון החאן.
בשורת הרדיפות סביב המגפה השחורה בסוף המאה ה-15 גורשה הקהילה היהודית מן העיר (בשנת 1486), אך מאוחר יותר ‡שבה‡ אליה.
בשנה זו אף ‡שבה‡ וביקרה בטאיוואן.
מניית לומניס כמעט ולא ‡שבה‡ מאז לרמות המחירים של 30 דולר, והתרסקה בשבוע האחרון לרמות שנעות סביב 8 דולרים.
בהזדמנות הראשונה, במנוחה הראשונה והאחרונה של היום, כשהיה מניח את הראש להירדם, היא היתה ‡שבה‡ ומופיעה.
היא ‡שבה‡ ללימודיה באוניברסיטה ועבדה חלקית בשלטון המקומי בקייב, ב"זיימסטבו".
לילה אחד ‡שבה‡ וילה הביתה במפתיע, ושומעת כיצד פאואל חוקר את ג'ון באלימות באשר למקומו של הכסף.
הוא לא רצה אלא לישון, ואמי ‡שבה‡ וקנתה לה שליטה עליו.
היא נועלת את הדלת, אבל ‡שבה‡ ופותחת אותה.
אני ‡שבה‡ ועוצמת עיניים.
הרופא אמר, "גברת שטיין והילדה, בבקשה להיכנס," והיא הניחה את היופי שמופי על הכיסא, וכשחזרנו להמתין בחוץ עד שהזריקה תשפיע ‡שבה‡ אל האריזות שהשאירה על הכיסא ועד שהתאבנו לי הלשון והשפתיים הפכה דף אחר דף.
הרפתקאות, אסונות ופרידות הם מוטיבים חוזרים, אך בסופו של דבר המשפחה תמיד ‡שבה‡ ומתאחדת והאידיליה מנצחת.
עם שחרורו המשיך דולומייה בעבודתו המדעית ובסיוריו, אך בריאותו לא ‡שבה‡ אליו, לאחר התנאים האיומים בהם שהה בכלא.
כעבור כשנתיים פסק הקשר והיא ‡שבה‡ להיקרא "ישיבת בית התלמוד" בלבד.
לאחר מכן ‡שבה‡ לבעור בי התחושה שהייתה בקרבי כל היום, אך התעצמה כאשר ידיי היו פנויות.
לאחר תקופה קצרה התגרשו השניים ואלונה ‡שבה‡ ארצה.
היא לא ‡שבה‡ לביתה, אלא חיכתה לאמבולנס יחד עם אביה ואמה בתחנת אוטובוס, שם החל מצבה להידרדר.
משפחה אחת ‡שבה‡ לביתה ב-1940 - משפחתה של זינאתי.
היא ‡שבה‡ מייד, תיק גב קטן שהוצמד לשכמות משך את כתפיה מעט לאחור, זוקף אותה מעט, משווה לה מראה בוגר של נערה.
במותו של אלכסיוס אמנם לא ‡שבה‡ הממלכה הביזנטית לעוצמה שהייתה לה בעבר, אבל היא חזרה לעמוד על קרקע יציבה ולהוות כח משמעותי במזרח.
גרד ‡שבה‡ ופנתה אליו: "ילדים, אה?"
לחייה בערו, שערה סמר, תאוות הטורפת ‡שבה‡ אל אישוניה הכבויים עד עכשיו, האישונים ששיחקו בה, שירקו את הבוז, פתע ניצתו ממש.
הקבוצה ולא ‡שבה‡ עוד לליגה הבכירה.
היא עוזרת לו במשימה על כדור הארץ, ולאחר מכן - ‡שבה‡ עימו אל חלל עמוק 9.
עם ערב, הייתה ‡שבה‡ לבית הוריה, בדירה העלובה בשכונת מצוקה בדרום תל אביב, חולקת את חדרה עם אחות קטנה, כואבת את פגעי העוני והדלות, את ניסיונות השווא של אביה לצמצם את האוברדראפט הגדל ללא הרף.
ב-1953 נשרה הקבוצה לליגה השנייה אך ‡שבה‡ לליגה הראשונה עונה לאחר מכן.
קשה לה להתנתק מהמקלט, והיא ‡שבה‡ לבקר מדי יום.
דייוויס קיבלה מועמדות נוספת לפרס האוסקר, אך לא ‡שבה‡ לעבוד יותר עם ויילר.
כשחברת שומרי משקל השיקה את שיטת הנקודות שלה לציבור האמריקאי ב-1997, הדבר ‡שבה‡ את לבן של נשות דור שלם והחברה נהפכה לאימפריה בשווי 1.4 מיליארד דולר.
מיד ‡שבה‡ ונכנסה לחדר הילדים, שם מצאה את אהרון ישוב ובוכה.
בין אם הייתה ‡שבה‡ ומסבירה לי על חשיבות הבדיקה, בין אם הייתה שבה ומבקשת ממני לחדול מפיתוליי, זאת לא אזכור.
בשנת 2008, בעקבות גל של נוסטלגיה, החל ייצור מסחרי מחודש של הקינוח, ופופולריותו ‡שבה‡
הוא לא נראה במצב טוב ופוגש את קייט, שגם היא ככל הנראה ‡שבה‡ מהאי הבודד.
הנטייה להגר עולה עם ההכנסה ורמת ההשכלה, ויורדת עם הגיל - עד ליציאה לפנסיה, אז היא ‡שבה‡ ועולה.
גולדברג ‡שבה‡ וחושפת בשירתה גם את אותם היבטים קדומים של ענווה והליכה נטולת אדנות ובעלות: "וביושר לבב שוב / תהיי ענווה ונכנעת / כאחד הדשאים כאחד האדם".
אחרי שלושה סיפורים שתופסים כמחצית הספר ומתארים את אותה פרשה מזוויות שונות, אטווד אינה ‡שבה‡ לעסוק בחבורת הסטודנטים מקפה סירת הנהר ולא נותר אלא להתנחם בסיפורים הבאים שחלקם טובים בהחלט.
ברגע שיצא למסדרון ‡שבה‡ אליו התחושה שתמיד עלתה בו על סיפון ה"ארבלה", שהוא ילד קטן ושובב המעולל איזה מעשה קונדס.
עובדי השמורה כבר חששו לחייה של סרוני, אך בתוך זמן קצר גם היא ‡שבה‡ למקלט, מלווה בזכר חדש, סורון.
דרו ‡שבה‡ בסופו של דבר מחופשת המחלה, אך במקום לחזור למשרדיה קומה אחת מעל לקומת המסחר, היא עברה לקומה ה-48 במטה החברה בניו יורק, לשבת בקרב בכירי החברה.
בשנת 2005 פרשה מן התחנה ביחד עם קריינים ועובדים נוספים, בעקבות תוכנית פרישה לעובדי רשות השידור שיזם משרד האוצר, אך כעבור שלושה חודשים ‡שבה‡ לעבודתה.
בהתחלה שכחתי עברית ואנגלית, ורק מאוחר יותר, ‡שבה‡ אלי שפת האם - צרפתית.
כעבור רגע ‡שבה‡ הגברת שטיין והגיחה וכבר נדמה לו שהבחינה בפניו שבחלון.
העלייה העקבית בדקות השימוש אינה פוגעת בהכנסה הממוצעת למנוי - וזו דווקא ‡שבה‡ ועולה ברבעונים האחרונים.
מצדה לא ‡שבה‡ לשמש כמבצר, אחת ההשערות היא שמערכת איסוף המים נהרסה על ידי סוללת המצור והרס רומאי מכוון, הרס זה הפך את מצדה למקום שלא יכול לספק צרכי יישוב ומנע את שיקומו.
בתום הסרט מתילדה ‡שבה‡ לבית הספר ונוטעת את הצמח בו טיפל לאון לאורך הסרט (וכונה על ידו "חברי הטוב ביותר") בחצר בית הספר על מנת שיכה שורשים.
אז הייתה ‡שבה‡ אל חדר האמבטיה, ממלאת שוב את הדלי, וחוזרת על הפעולה כמה פעמים.
כשהייתה כבר מנוגבת ולבושה פיג'מה, הייתה אמה ‡שבה‡ לחדר האמבטיה ובידה דלי פלסטיק, שאותו הייתה ממלאת במי האמבט.
כשהייתה תינוקת עברה משפחתה למגדל העמק, שם גדלה עד גיל 15, אז ‡שבה‡ משפחתה לזכרון יעקב.
אבל כשישנה ‡שבה‡ התנועה הקמאית והתעוררה לחיים.
"האחות הקטנה" לא ‡שבה‡ ללוות את העונה השלישית של "האח הגדול", מאחר ששידורי ערוץ ביפ הסתיימו בסמוך לתחילת העונה.
היא ‡שבה‡ לתוכנית בפרק האחרון של העונה ה-8, על מנת לתת עצות לשלוש המתמודדות הסופיות לפני תצוגת האופנה שעמדו להופיע בה.
בספטמבר 2005, אחרי 14 שנים שבהן לא עלתה על במה, ‡שבה‡ אליה זהר-קאלו באופן חד פעמי, וביצעה את שירו של קאלו "כלת מלך" בכנס חיל הים לדורותיו.
בשנת 1991 היא ‡שבה‡ והפכה לעצמאית.
היא ‡שבה‡ לפרסם רק בשנת 1949.
שפיות דעתו חוזרת אליו לפני שלוסי ‡שבה‡ לביתה מירח הדבש, וכדי למנוע התרחשות דומה הורס לורי את כלי העבודה שהביא ד"ר מנט עמו מצרפת.
לאחר ניוסינות כושלים היא ‡שבה‡ לביתה ששם ווינק על ערש דווי.
היא ‡שבה‡ לשליטת הביזנטים בשנת 972, אך נדה בינם לבין הבולגרים מהמאה ה-12 עד ל.
באמת מסכן,״ והזהרתי אותה שהיא חייבת להחזיר את הספר תוך חודש, אחרת תצטרך לשלם קנס, והילדה חטפה ממני את הספר ונעלמה בריצה ולא ‡שבה‡ גם חודשים רבים אחר כך.
היא ‡שבה‡ לעוד עשור ויותר של שידורים.
מרוקו ‡שבה‡ להתמודד במוקדמות מונדיאל 1970.
דומה שעברו שעות, אך מסתבר שחלפו רק כמה שניות עד שגלי ההלם שעטפו אותי מתפשטים ומתרחקים, ואני ‡שבה‡ ושומעת את הרופא מספר לי על אפשרויות הטיפול המופלאות שעומדות לרשות הרפואה המודרנית, והמילה "מודרנית" מודגשת בפיו במעין גאווה.
החברה גם ‡שבה‡ לשדר את משחקי הליגה האיטלקית בכדורגל אחרי שלא עשתה זאת במשך 4 שנים, במתכונת משותפת עם ערוץ הספורט.
בשנת 1965 נפרדו בני הזוג ורושדי ‡שבה‡ להופיע.
בבחירות לכנסת הרביעית קיבלה הרשימה 3,369 קולות, כשלה לעבור את אחוז החסימה, ולאחר מכן לא ‡שבה‡ עוד אל המפה הפוליטית.
עם פיטורי מספר שרים, ושליחת ג'ון איטון למדריד כשגריר ארצות הברית בספרד, הסכימה אמילי לשוב לבית הלבן, והיא ‡שבה‡ למלא את תפקידה ב-5 בספטמבר 1831.
החפירות במקום מראות שלאחר הכיבוש חודשו חומות העיר, אך היא לא ‡שבה‡ לשגשוגה בעת השלטון הסלג'וקי.
היא גדלה ברמת גן, אך בנעוריה ‡שבה‡ ללמוד בתל אביב, בתיכון חדש, שם היתה חלק מחבורה של צעירים וצעירות בעלי מודעות פוליטית וחברתית מפותחת.
התרגשות חמימה ‡שבה‡ ומציפה אותה: הוא רוצה בי.
עתה ‡שבה‡ הסדרה בכיכובו, שעלתה לראשונה ב-1993, ב-23 פרקים (קובצי מיני-סדרה המשודרים ברצף) שישודרו בשעות הלילה בערוץ יס פלוס.
רק אז ‡שבה‡ המשאית לאסוף את הילדים המותשים והסיעה את כולם ללינת לילה, בבית קטן שנחבא בין חורבותיה של העיר.
אתמול השתפר מצבה והיא ‡שבה‡ להכרה.
לא הייתה הודעה רשמית על פירוק הלהקה אבל פוליס לא ‡שבה‡ להקליט עוד.
היא מעולם לא השתקמה מהמכה הקשה הזאת ולא ‡שבה‡ למעמדה הקודם.
לא ברור לגמרי אם הסרט מביא דיווח עובדתי ישיר ויבש של אמילי על מה שאירע לה באותה שנה ביפאן, או שהוא מנסה להביא מין אלגוריה; אלגוריה על האופן שבו אמילי הבלגית מתמודדת עם האובססיה שלה ביחס למדינה שבה בילתה את חמש שנותיה הראשונות, כדי להשתחרר ממנה (ואמנם, לפי הכתובית בסוף הסרט, בתום אותה שנה חזרה אמילי לבלגיה, וכנראה לא ‡שבה‡ ליפאן, לפחות לא כדי לחיות בה).
בצעירותה למדה בקונסרבטוריון שרבנקה (Scharwenka) בברלין, שנחשב במשך עשרות שנים לאחד המשובחים בעולם, ואחר כך ‡שבה‡ ארצה.
ב-28 במרץ 1945 הפליגה הצוללת מקיל להפלגת האימונים הראשונה שלה בים הצפוני וב-30 במרץ היא ‡שבה‡ לנמל.
אחרי חצי שנה ‡שבה‡ לארץ וכתבה ספר ילדים על חתול אשפתות ששמו "מרשק", עמו נדדה לשווא בין הוצאות ספרים.
היא ‡שבה‡ לניו יורק ב-1929 כדוגמנית, אך הצלחתה נקטעה עם מחלתה בדלקת מפרקים שיגרונית.
לאחר שחרור פריז ב-1944, לא ‡שבה‡ ביץ' לעסקי הספרים.
אחת האוזניות ‡שבה‡ והחליקה מאוזנה.
תחושת הרדיפה והפחד, בה נתקפו החברים ביום שהתקשרו לראשונה להסתדרות, ‡שבה‡ והכתה בהם כשיצאו לעבר בית ההסתדרות לפגישה המיוחלת.
נחמה ‡שבה‡ מקניותיה ונעמדת בכניסה לחדר המדרגות.
סרטה האחרון (נכון לכתיבת שורות אלה) הוא "חומר לבן" (2009) בו ‡שבה‡ דני לנוף ילדותה באפריקה.
תקופת שהותה באוניברסיטה תמה, עמה גם התמיכה הכלכלית, והיא ‡שבה‡ לארץ כשעל עתידה כספורטאית מרחף סימן שאלה גדול.
במשך חודשים ארוכים היתה איתנו ולא היתה, נעוצה עמוק בעולם אחר, סמוי מעינינו; אחר כך היתה ‡שבה‡ ועולה, עייפה ומאושרת, עטורת שבחים וקנאה, וטורדת את השלווה במשך כמה שבועות של ביתיות שלומיאלית, שאיש לא רצה בה, והיא ראתה בה פיצוי להזנחתה אותנו.
לאחר מכן ‡שבה‡ לסדרה כשחקנית אורחת.
קאגה ‡שבה‡ לשירות ב-1935 והצטרפה לפלגת נושאות המטוסים השנייה.
אך כשג'ני ‡שבה‡ לכנסייה, אנתוני מגלה כי יש לה רגשות כלפיו ובשיר Humko Tumse Ho Gaya Hai Pyar למעשה נחשפים רגשותיהם של האחים ואהובות לבם זה כלפי זו.
בפעם השלישית הוא נרעד תחתיה והיה מוכן להתפוצץ בפיה, אבל היא ‡שבה‡ והתנתקה.
"זה טוב," אומר פרץ, "זה טוב." והשתיקה ‡שבה‡ לעמוד ביניהם.
אבל יכולתה של דמארי לחבור למלחינים פופולריים ולמחברי מלים קלי עט לא היתה אירוע חד-פעמי, והיא ‡שבה‡ והתגלתה במשך השנים: לאחר שווילנסקי מת, היא שיתפה פעולה עם בעז שרעבי, מתי כספי ועידן רייכל; כשנתן אלתרמן כבר לא היה בסביבה, היא שרה אהוד מנור.
לאחר שהחקירות בעניינו הופסקו - כל הדרכים נפתחו בפניו והוא חזר לפוליטיקה רק מעט לפני שאשתו ‡שבה‡ לפקיסטאן באוקטובר 2007.
המשפחה ‡שבה‡ לברלין ב-1928 עקב קשיים כלכליים, וב-1930 חזרה לארץ.
בעצמה היתה יוצאת מן הבית אל הסערות שבחוץ, וכשהיתה ‡שבה‡ - רגועה יותר, שלמה יותר - אל תאה, אל האיש שהקימה מן ההריסות, היו קירות הדירה הקטנה הופכים למבצר.
בעודו צופה בהם חש מודי שחריפות שכלו ‡שבה‡ אליו.
ביום שני אמרה השופטת כי לא רצתה למנות מפקח, אך החליטה כי הדבר הכרחי כדי לוודא שאפל לא ‡שבה‡ לתאם מחירים.
"צריך למהר," ‡שבה‡ ואמרה.
מאז היא לא ‡שבה‡ עוד לראות את ארץ מולדתה.
היא ‡שבה‡ להתבונן במילים הכתובות, אך הצורות השחורות על המסך הפכו לכתמי דיו מתרחבים, ובגופה כבר החלה להתקבע תחושתו של מרחק חסר אונים.
זהו כינוי למניה שמתאוששת לזמן קצר אחרי שמחירה ירד במהירות ובחדות, אך מיד ‡שבה‡ לרדת, כמו שגם חתול מת קופץ מיד לאחר המוות, מתוך רפלקס.
היא לא ‡שבה‡ ללמוד, והחלה להופיע כשחקנית תיאטרון ילדים.
היא ‡שבה‡ והופיעה בפרק האחרון של סוף העונה השנייה, וניסתה להתנקש בחיי הנשיא דייוויד פאלמר באמצעות נשק ביולוגי, כאשר לחצה את ידו.
חנה הסכימה לנסות, התקדמה כשלושה-ארבעה צעדים ואחר כך ‡שבה‡ ותפסה את ידה של שרה.
בינתיים אסתר ‡שבה‡ ומנסה להגיד לג'ון ברטון שהוא חייב להציל את מרי מלהפוך להיות כמוה, אישה מופקרת.
בשנת 2014 ‡שבה‡ לליגת העל הפועל רמת גן, כמו כן סממנים ראשונים לפיצול הקבוצה המאוחדת ברחובות על ידי שחקני עבר כמו אלוני גמליאל, איתן מדמוני ויהודה סנדלר.
החל ב-1967 ועד 1993 נוהל המקום על ידי ממשלת אוגנדה, אולם כאשר בוגנדה ‡שבה‡ והייתה למונרכיה חוקתית במסגרת אוגנדה, הושב האתר לניהולם של הבגנדה.
בקול בוכים ‡שבה‡ אתמול נועה בן ארצי, נכדתו של יצחק רבין, אל חלקת הקבר בהר הרצל כדי לשאת נאום אישי במלאת עשור לרצח ראש הממשלה.
מרוקו ‡שבה‡ והעפילה למונדיאל 1986, אחרי שלא הצליחה להעפיל לשלושת הטורנירים הקודמים.
בהמשך, כשעלו צעירים על הטנק, ‡שבה‡ ונפתחה לעברם אש.
על פי חברי פרלמנט איראנים ופרשנים בכלי התקשורת במדינה, איראן מתנגדת להצעה זו ובמקום זאת ‡שבה‡ ומבקשת לרכוש דלק גרעיני בחו"ל מבלי להעביר את האורניום המועשר שלה.
הוא כבר ארז לקראת הנסיעה ערמה של מחברות ארבעים־דף־שורה־אחת חדשות וריקות, ובעודו נהנה מניחוחן האהוב עליו ‡שבה‡ בת־עמי ותחבה את ראשה אל חדרו.
שיזוקו ‡שבה‡ לחנות העתיקות ופוגשת בשלישית את נכדו של נישי.
מיה (שרה אדלר) ‡שבה‡ מניו יורק שבארצות הברית לסעוד את אביה החולה ועוברת לגור אצל אחותה, תמרה (מיה דגן), עמה הייתה בנתק לאורך שנים.
בתום עונת 2008/2009 נשרה לליגת המשנה אך ‡שבה‡ לליגה הבכירה בתוך עונה אחת ובעונת 2011/2012 זכתה לראשונה בתולדותיה באליפות המדינה.
לכן, על פי המיתוס, מגיעים מדי שנה ארבעה חודשי חורף, בהם האדמה הופכת קשה ואינה נותנת פרי, אך לאחריהם מגיעים חודשי האביב והקיץ, בהם פרספונה ‡שבה‡ מן השאול, ודמטר שוב מפרה את האדמה.
באפריל 2004 יצאה החברה מהליכי פשיטת רגל ובאוגוסט היא ‡שבה‡ להיסחר בבורסת נאסד"ק.
ברקע נראית אנה כשהיא ‡שבה‡ לראשונה מאז עזיבתה את הבית לחדרה, שם היא מוצאת חפצים ותכשיטים שהחביאה בילדותה, אחר כך נשכבת בתנוחת עובר במיטתה וגליה באה ושוכבת לצידה.
ההנחה היא שנקודת ההתחלה חשובה וקשורה לשאר חלקי הסיפור, והיא ‡שבה‡ ומבצבצת בהם, אם כי היא לא מכוננת אותם באופן דטרמיניסטי.
גולנארה ‡שבה‡ ומודיעה כי היא לוקחת את האחריות למותו של הפחה.
הקבוצה ‡שבה‡ לליגת העל גם בעונת 2006/07, אך בסופה ירדה לליגה השנייה.
פיינברג לא ‡שבה‡ ליריחו ובשנים הבאות סייעה בהודו לפליטים ולקהילות יהדות הודו, בקרבן הפיצה את הרעיון הציוני, ועזרה בייסוד מוסדות ויצ"ו לקידום החינוך והבריאות שם[7] ולאשראם נוצרי בלקנאו שם יצרה קשרים חמים עם אחותו של נהרו ואישים הודים אחרים.
לאחר מכן ‡שבה‡ קלרה למיטה, התכסתה בשמיכה וניסתה לישון, בעוד מוסוליני יושב על קצה המזרן ומסתכל מבעד לחלון, על ההרים המושלגים מעבר לאגם.
לאחר שחרורה היא ‡שבה‡ לברלין והתיישבה בחלקה המערבי שנשלט על ידי בעלות הברית.
בכיו של סבסטיונאס הקטן שכך, והלהקה ‡שבה‡ ונזכרה בתפקידה.
חוליית המחבלים הסתננה דרך גדר הגבול במטרה להניח מטעני חבלה במטולה, אך בסופו של ‡שבה‡ על עקבותיה כשבידיה רוזנווסר, שניסה להתנגד, אולם בסוף נכנע.
בתוך כך ‡שבה‡ ועולה סוגיית נכסי הנפקדים-הנוכחים, המונחת כמו על חבית אבק שריפה, ומודגש חוסר השוויון בין האוכלוסיות.
היא ‡שבה‡ והביטה בו וזמן־מה התבוננו זה בזה, כך בשתיקה, שני האנשים שבילו יחד את שלושים השנים האחרונות, תמיד בשלום - הוא בשתיקה ובשקט, היא שהכניסה קצת חיים לבית.
עתה ‡שבה‡ אליי נחישותי.
לאחר מכן, משבגרה, ‡שבה‡ לבריסל שם שרה במועדוני לילה ובמסעדות בעלות אופי מזרח תיכוני.
אמו מעכה בידה את המכתב שהגיע לא מזמן, אחר־כך ‡שבה‡ ויישרה אותו, היא בכתה, הוא חי, היא אמרה, הוא חי, אני יודעת את זה.
לאחר שמריה לא ‡שבה‡ הביתה בליל ה-1 בפברואר 1943, החל לחשוד שנעצרה.
הצוללת בילתה את הלילה מתחת לפני המים, ובבוקר ‡שבה‡ לווילהלמסהאפן.
ולאחר מכן ‡שבה‡ לפריז.
ובכל זאת, ברגעים מסוימים האנגלית ‡שבה‡ ועולה.
מה היה מוצרט חושב על כך - השאלה הזאת ‡שבה‡ ועולה מדי פעם, מתוך תסכול על היעדרו הפיסי של המלחין: דווקא הוא, ולא היידן, נניח, שבטוח היה מתמוגג נוכח הביצוע הנהדר, המלא הומור וחוכמה, לסימפוניה ה-49 שלו בקונצרט אתמול, ומברך את עמיתו המנצח ברק טל על שיכול היה לשמר רגישות כזו לתעוזה במוסיקה שלו.
אולגה ‡שבה‡ ושקעה בין הכריות.
נשימתה ‡שבה‡ אל ריאותיה, חריפה ומאומצת.
האימג' שלה ‡שבה‡ אותי.
דלת המתכת של הכיתה ‡שבה‡ ונפתחה פתאום, ודניאלה חזרה בריצה.
בעקבות זאת, בנוסף על הריונה של עינב גלילי באותה תקופה, "משחק מכור" לבסוף לא ‡שבה‡ אל המסך.
בלונדון השתקעה אלווירה בדירה ברחוב סלון, אבל עד מהרה ‡שבה‡ ותקפה אותה מועקת השיעמום.
ואכן, הזנות ברחובות התמעטה לאחר שהונהג החוק, אך במהרה היא ‡שבה‡ ופרחה.
אמה ‡שבה‡ ובידה מזרן דק שלא הספיק לשלושתם, והם שכבו לרוחבו, מחצית גופם ממותנם ומטה שמוט על הרצפה הקרה.
בשנת 1991 ‡שבה‡ לישראל.
אחר כך היא מבלה כמה שנים ברומא, חוזרת לשנחאי, ושוב עוזבת אותה לטובת פאריס ולא ‡שבה‡ לסין לעולם.
מפלאפון נמסר בתגובה: הסתדרות ‡שבה‡ ונוקטת בקו של איומים, שנועד לחפות על העובדה שהיא לא הצליחה להגיע ליציגות בפלאפון.
אז גם אני נאנחת, מקפלת את העיתון, מניחה אותו בתוך תיק הצד שלי, ‡שבה‡ ומרימה עיניי ומחייכת את החיוך הכי מגניב שאני יכולה לשלוף באותו רגע ממחסן התגובות שלי.
היא ‡שבה‡ לרוסיה ב-1915.
בלאנשט ‡שבה‡ לאוסטרליה ונסעה לסידני על מנת ללמוד במכון הלאומי לאמנויות דרמטיות; סיימה ב-1992 והחלה את קריירת התיאטרון שלה.
היא הסכימה אך ‡שבה‡ לביתם מוקדם מהצפוי, ומצאה את ג'ון ויוקו אונו במצב אינטימי.
משאבות יונים ברטיקולום הסרקופלזמטי שואבות בהובלה פעילה את יוני הסידן מתוך קורי השריר ומערכת טרופומיוזין-טרופונין ‡שבה‡ ומונעת את הקשרות ראשי המיוזין לקורי האקטין.
סהר-פז אשר נהרגה, פגשה את רוחו של בעלה, אשר אמר לה כי זהו טרם זמנה ובאורח פלאי היא ‡שבה‡ אל החיים.
היא ‡שבה‡ לסדרה מאוחר יותר כאשר גילמה את אחותה התאומה של קרוליין המנוחה.
כשהיא ‡שבה‡ מהכלא היא מוצאת את הרמן המחכה לה מצהיר שהתכוון להציע לה נישואין.
בשנת 1973 עברה המשפחה להתגורר לתקופה קצרה בסן פרנסיסקו ולאחר מלחמת יום הכיפורים ‡שבה‡ לישראל.
בבקשה נטען כי HP התעניינה בעבר בפרויקט של סלקום, אך לא השתתפה בהליך בדיקת היכולת, והפסיקה את מעורבותה במכרז לפני כשנה וחצי; רק כעת, לאחר הצטרפותה של קלעי, היא ‡שבה‡ להשתתף בהליך.
בשנת 1972 סיימה טרנר את לימודי בית הספר התיכון בלונדון, ובאותה השנה מת אביה, והיא ‡שבה‡ לארצות הברית עם משפחתה.
יעל ‡שבה‡ מיד לאיכילוב.
זה ‡שבה‡ אותי לגמרי, החופש הזה לחרוג מהצורה של השיר, להגיד רק את הלב שלו, ללא שום דין וחשבון צורני.
הפשרה אמנם אינה קרובה בהיקפה הכספי לזו אליה הגיעו בנקי וול סטריט עם התביעה הפדרלית בניו יורק בפרשיית דו"חות האנליסטים הכוזבים (אז הגיע הסכום הכולל של הקנסות לכ-1.5 מיליארד דולר); עם זאת, היא ‡שבה‡ ושופכת אור על מעלליו של "קרטל וול סטריט" בימי הבועה העליזים.
לעתים הותאמה העלילה כך שדמות מסוימת נשלחה ל"חופשה ארוכה" ממנה לא ‡שבה‡, כדמותו של ג'וק, אבי המשפחה, שנשלח לחפש נפט בדרום אמריקה, לאחר שהשחקן שגילם אותו, דייוויס, לקה בסרטן ולאחר מכן מת, או "ריי קרבס" שנשלח לשווייץ לאחר שהשחקן סטיב קנאלי פרש מהסדרה.
בהיותה בת שלוש עברה ענת ללוס אנג'לס, שם התגוררה עד גיל 7 בערך ואז ‡שבה‡ לישראל, בה היא מתגוררת מאז.
כלכלנים עשו אותו הדבר כשכלכלת בריטניה רשמה התכווצות מפתיעה בסוף 2010 – ובתוך שנה היא ‡שבה‡ למיתון עם התכווצות מפתיעה נוספת ברבעון השלישי, שעשויה לחזור על עצמה ברבעון האחרון.
אליזבת השנייה ‡שבה‡ אל הממלכה וביקרה בה שוב בין ה-6 - 18 בפברואר 1963, עת נכחה בחגיגות בוויאנגי שבנורת'לנד; בין ה-12 וה-30 במרץ 1970 בנוכחות בנה, צ'ארלס, נסיך ויילס, ואן, הנסיכה המלכותית, לרגל חגיגות המאתיים להגעת ג'יימס קוק לאיים; בין ה-30 בינואר וה-8 בפברואר 1974 נכחה המלכה במשחקי חבר העמים הבריטי שנערכו באותה שנה בכרייסטצ'רץ' וכן נכחה באירועי יום וייטאנגי (יום ניו זילנד).
כעבור שלושה חודשים ‡שבה‡ לארץ.
האונייה ‡שבה‡ אל ננטקט בנובמבר 1824 תחת פיקודו של קפטן קינג וכשג'ילברט סמית ממלא בה תפקיד של רב חובלים.
עובדה זו נוצלה בשנת 523 על ידי שבטים ברבריים שבזזו את העיר, אירוע ממנו העיר לא ‡שבה‡ והתאוששה.
הכרתו לא ‡שבה‡ אליו והוא נפטר ב-30 באוגוסט 1955.
תחילה הצטמצמה העיר והתפתחותה נבלמה, אולם החל במאה ה-16 עשו העות'מאנים רבות על מנת לחזק את ביצוריה, והיא ‡שבה‡ לשגשג.
הטקסט החקוק על קברה של לאה מגולל את סיפור האהבה הגדול ביניהם: "היפה בבנות לאה בן אב"י ‡שבה‡ אל מנוחתה מראשות אביר נעוריה איתמר".
ביוני 1821 ‡שבה‡ אל בוסטון.
האישה ‡שבה‡ ושוקעת בכרים שלה באנחה.
הוא עוד הספיק להחוות כלפיה תנועת פנטומימה, מקרב אגרוף קפוץ ואגודל וזרת זקורות אל אוזנו ופיו, כאילו מדבר לתוך שפופרת טלפון, לפני שהיא ‡שבה‡ אל תוך החדר הפנימי, מהנהנת בראשה לעברו.
למעשה, רק בחודשים האחרונים היא ‡שבה‡ לאיתנה.
ב-2007, היא זכתה בפרס פסטיבל ונציה לשחקנית הטובה ביותר בשל גילומה של בוב דילן (אחת מ-6 שחקנים שגילמו את הדמות) בסרטו באורך מלא של טד היינס אני לא שם וגם ‡שבה‡ לתפקידה כאליזבת בסרט ההמשך לאליזבת הראשונה שנקרא אליזבת: תור הזהב.
זה נושא שאפילו המחשבה עליו גורמת לי כאב עמום ואני מעדיפה לחמוק ממנה כשהיא ‡שבה‡ ועולה בנסיבות מכשילות כלשהן.
המשפט, שנעשה מאז למטבע לשון לתיאור מנהיגות לא פופוליסטית, לא ‡שבה‡ את לב הקהל.
רוס עזבה את מוטאון ב-1981 אך ‡שבה‡ ועבדה עמה בין 1988 ל-1989.
כשהיא ‡שבה‡ למתקן השחייה לפנות ערב, החיוך הגדול של הבוקר נעלם.
כעבור ימים אחדים הודיעה האם כי היא ‡שבה‡ לגטו כדי להתאחד עם הוריה.
הילי הייתה שם, קיבלה עזרה מהצוות, יצאה הביתה ולא ‡שבה‡.
כשהיה בן 14 עברה המשפחה לניו יורק, וכשהיה בן 17 ‡שבה‡ המשפחה לארץ והתיישבה בחיפה.
אתמול ‡שבה‡ עטיה מחופשה - לאחר שרק בשבוע שעבר נישאה.
בעת הנשף מתברר שמיקי לא יודע לרקוד ודורך על רגליה - ואז ‡שבה‡ מיני לפיט, אולם מיקי מבקש לרקוד עימה ריקוד נוסף והפעם לא דורך עליה מאחר שקשר עצמו לבלון.
זה היה תפקידה הראשון בתיאטרון חיפה אחרי שסיימה את לימודיה בתלמה ילין והיא ‡שבה‡ אליו היום בתיאטרון הקאמרי.
מסעות אלו של היינריך היו ללא הועיל והונגריה ‡שבה‡ להיות עצמאית תחת שלטונו של אנדרש הראשון, מלך הונגריה.
ריקי זוכרת היטב את הרגעים הללו, ואיך היתה סבתא דבורה'לה אוחזת בו רק כדי לחוש ולהביט בו מקרוב, ואז ‡שבה‡ ועונדת אותו.
אחרי מות הרודן, במשך קרוב ל‑20 שנה נעלמה פארק מהזירה הציבורית; היא ‡שבה‡ לפוליטיקה רק ב‑1998, נחושה להציל את המדינה, שהתמודדה אז עם המשבר הכלכלי האסיאתי.
בעונת 2006/2007 סיימה הקבוצה במקום השני בליגה א', אך העפילה לליגה ארצית עקב פירוקה של הפועל מקסים לוד, ובעונת 2007/2008 ‡שבה‡ לליגה א'.
ניו יורק אמנם ‡שבה‡ במהירות לשגרה, אך שיבושים קשים נרשמים עדיין בתנועת המטוסים והתחבורה הציבורית בחלקים אחרים של החוף המזרחי.
בין אם הייתה שבה ומסבירה לי על חשיבות הבדיקה, בין אם הייתה ‡שבה‡ ומבקשת ממני לחדול מפיתוליי, זאת לא אזכור.
עונה לאחר מכן היא ירדה עם קבוצתה לליגה השנייה, אך בעונה שאחר כך, היא כבר ‡שבה‡ עימה לבונדסליגה.
שנה מאוחר יותר ‡שבה‡ והידרדרה לליגה השלישית.
דיין ‡שבה‡ לישראל בקיץ 1993, סמוך לתחילת השידורים בערוץ 2, והחלה להגיש את תוכנית התחקירים האקטואלית "עובדה", המשודרת בערוץ 2 עד היום.
קייט ‡שבה‡, מביאה עימה לחם, נקניק ובקבוק ג'ין, עליהם שילמה במין שקיימה עם החיילים בחוץ.
היא ‡שבה‡ לארץ ב-1932 והצטרפה לקיבוץ משמר העמק.
לפני שלושה חודשים וחצי אף עזבה עם ילדיה לבית הוריה אך ‡שבה‡ לפני כחודש וחצי.
הילדה היתה ‡שבה‡ מבית הספר, ימים ספורים לאחר תחילת שנת הלימודים, ומודיעה שהמורה החדשה קראה לה היום בהפסקה לשיחה בגלל התשובות שענתה בשאלון.
יומיים אחר כך - ‡שבה‡ עם התינוק אל אתר העבודה.
היא ‡שבה‡ לפעילות מוזיקלית ב-1999, כשהצטרפה ללהקה שהקים ב-1995 עוזי בינדר, שנקראת "להקה פיקטיבית".
Awair ‡שבה‡ לפעול בדצמבר 2004, כשותפה של אייר אסיה.
היא ‡שבה‡ וצחקה והעיפה את הספר מידה של ג'וליה לרצפה
דמותה הלכה וקטנה עד שנעלמה כליל מעיניו, אבל נותרה חקוקה בלבו וכשחזר לתנומתו ‡שבה‡ ופקדה אותו בחלומו.
רבים מאוד נהרגו, והקהילה לא ‡שבה‡ לעולם למצבה הקודם.
היא ‡שבה‡ לתחום ב-1987, ושנה אחר כך הוציאה את התקליט "שינויים", בעזרתם של אילן וירצברג כמנהל מוסיקלי וחוה אלברשטיין כיועצת אמנותית.
אחרי שלושה ימים, בהם התערבו גם הנשיא ג'ימי קרטר ושליט ברית המועצות ליאוניד ברז'נייב בפרשה, ניתן אישור המראה למטוס וולסובה ‡שבה‡ למשפחתה.
בשל קרבתו של יום י' בניסן לחג הפסח, והעובדה שבתקופה זו בתי הספר בחופשה והכנסת על־פי רוב בפגרה, מוצע לקבוע כי יום העלייה יצוין ביום ז' בחשוון, הסמוך לפרשת לך לך ‡שבה‡ מסופר על מתן הציווי האלוהי לאברהם ללכת לארץ ישראל.
כששמע את צעדיה של גליה ליד הדלת, את קשקוש המפתח, אץ מרינסקי למסדרון, אחז בה בזרועותיה וחיבק אותה בחוזקה כאילו ‡שבה‡ ממסע מסוכן.
לאחר מותו של הורדוס ‡שבה‡ המשפחה ממצרים, אך מחשש מבנו של הורדוס, ארכלאוס, שבו לגליל וקבעו מושבם בנצרת.
אף על פי כן, היא ‡שבה‡ לעצמה באותה שנה וזכתה בגביע העולם.
ומאז לא ‡שבה‡ אתיופיה לגדולתה כבימי תור הזהב.
ואולם, הסגנון הבלתי מתפשר מנע מהלהקה להרחיב את בסיס הקהל שלה, ולאחר שלושה אלבומים באטלנטיק היא ‡שבה‡ לסטטוס של להקת אינדי.
"אני ארפא אותה," ‡שבה‡ אביגיל ואמרה.
הרקולנאום וארקולנו על רקע הווזוב לאחר שנהרסה וכוסתה בהתפרצות, לא ‡שבה‡ הרקולנאום להיות עיר מיושבת.
היא ‡שבה‡ לישראל עם הרעיון וחיפשה מסגרת ידידותית.
הלהקה ‡שבה‡ לבמה בשנים 2007 ו-2008 לאחר כמה שנות היעדרות, למספר הופעות חד פעמיות.
בשל מחקרם האקדמי של הוריה, עברו עליה מרבית שנות בית הספר היסודי בדלהי, הונג-קונג ובייג'ינג, לפני שהיא ‡שבה‡ לאריזונה לשנות הלימודים בחטיבת הביניים והתיכון.
בכל פעם היתה מלווה אותם במבטיה עד שהיו נעלמים בין הגיאיות, והמחשבה הטורדנית שסירבה להרפות ממנה כי אולי לא תחזור לראותם שוב, היתה ‡שבה‡ לכרסם בה.
האם ‡שבה‡ אלינו לאביחיל? באותה שנה הובאתי לבית החולים אסותא בתל אביב ושם ניתחו אותי להוצאת השקדים והפוליפים, בתקווה שארפא מתחלואים שונים שלא הרפו ממני.
בשנת 406 לפנה"ס נכבשה אקראגס בידי קרתגו אשר החריבו אותה כמעט לחלוטין, ומאז לא ‡שבה‡ למעמדה הקודם, אם כי חוותה תקופת פריחה מחודשת בעת שלטונו של טימולאון במחצית השנייה של המאה ה-4 לפנה"ס.
עד למלחמת העולם השנייה, הייתה חסידות זו אחת משתי החסידויות הגדולות ביהדות פולין, לצד חסידות גור, אך מרבית החסידים נספו בשואה, והחסידות לא ‡שבה‡ למעמדה ההיסטורי לאחריה.
היא ‡שבה‡ לברודוויי ב-1975 ויצרה את התפקיד של ננסי במחזהו זוכה פרס הפוליצר של אדוארד אלבי Seascape.
היא ‡שבה‡ ונעצה את מבטה בגדר דקלי פלורידה שבחזית הרחוקה של הבית.
מניחים כי מסורת זו צמחה כיוון שניתן היה להותיר את הצלי בתנור ביום ראשון בבוקר לפני ההליכה לכנסייה, כך שיצלה עד שהמשפחה ‡שבה‡ הביתה לעת ארוחת הצהריים.
בסופו, התחושה חזרה לרגליה של גורדון, והיא ‡שבה‡ לזהות באטגירל.
מניית טבע ‡שבה‡ להתאושש בימים האחרונים כשגורם העיקרי להתאוששות הוא הורדתה של הטסאברי מהמדפים.
לא ‡שבה‡ לדובבו גם לאחר שנאלם.
מגיסטראט מכהן שהיה גם חבר סנאט איבד את זכות ההצבעה שלו במהלך כהונתו והיא ‡שבה‡ לו רק עם סיומה, טריבוני הפלבס השתתפו בישיבות והיו יכולים להטיל וטו בכל עת.
‡שבה‡ לניו יורק ב- 1973 והחלה לקחת שיעורי משחק, בעת שעבדה כמלצרית וכדוגמנית.
במאה ה-11 היא ‡שבה‡ להיות עצמאית.
בזמן שברון זמו הקים קבוצת נבלי-על שישמשו תחלופה לגיבורי-העל, הוא הבריח את מונסטון מהכלא, ובלית ברירה היא ‡שבה‡ לחיי הפשע כחברה בקבוצת ת'נדרבולטס תחת הכינוי מטאוריט.
ב-11 באוגוסט 2006 דיווח המגזין "Women's Wear Daily" שטרלינגטון חתמה על חוזה רב-שנתי עם מייבלין, בכך היא ‡שבה‡ לחברה שהפכה אותה למפורסמת בקמפיין "אולי היא נולדה עם זה" ('Maybe She's Born With It') לו דיגמנה בשנים 1998-1992.
כעת, טרם הכניסה לברית סיני, היא ‡שבה‡ ומצטרפת אליו
הסירה ‡שבה‡ ובה קפטן דייקרז, שנועץ בקציניו והחליט להיכנע בשל האבידות הכבדות (15 הרוגים ו־63 פצועים) והנזקים החמורים שנגרמו לאונייה.
לאחר הסמכתה עבדה כעורכת דין במשך חצי שנה, אך ‡שבה‡ לכתיבה.
אולטרון-13 נמלט מכלאו, שדרג את עצמו ל"אולטרון האולטימטיבי" (המזוהה כאולטרון-14), ‡שבה‡ את חברת האוונג'רס מהחוף המערבי מוקינגבירד ובנה בעזרת דפוסי מוחה את האנדרואידית אלקימה.
האלמנה קלטה את התנועה, אבל לפני שהספיקה להרים את מבטה שלה - האלמנה היתה קטנת קומה, מטר חמישים וחמש, והאישה שלפניה היתה גבוהה, אם כי לא גבוהה כמו הגבר - האישה כבר ‡שבה‡ והרכינה את ראשה.
אלן שרדה את המתקפה ומתאחדת עם סול, שם היא ‡שבה‡ לדרכיה ומשפיעה על סול להכריז על משטר צבאי.
ואולם גם הפעם שהייתה בפרמייר ליג לא ארכה זמן רב, ובסוף עונת 1997/98 היא ‡שבה‡ לליגת המשנה.
אצל הפינגווין הקיסרי הוא מופק על ידי הזכר רק במקרה שהנקבה לא ‡שבה‡ לפני בקיעת הביצה.
נחושת החלטה ‡שבה‡ אמי הביתה, וכל הלילה שמעתי ויכוחים כבושים עולים מחדר השינה של הורי.
להט החקירה נבלם כשבריגיטה מילנר הגוססת פתאום ‡שבה‡ להכרה, יצאה מכלל סכנה והתאוששה.
בסוף שנת 2008/09 ירדה הקבוצה לליגה הלאומית אך בחלוף שנה נוספת ‡שבה‡ לליגת העל.
היא ‡שבה‡ ללודז' לפני המלחמה וניהלה בפרברים בתי יתומים יהודיים.
היא ‡שבה‡ ושפכה מים אל הבור שלה ולשה את האדמה החמה ומרחה אותו בבוץ.
מאז פציעתה לא ‡שבה‡ לטוס.
בסופו של עניין מצאתי את התשובה, ובסופו של עניין השמש ‡שבה‡ לזרוח, אך לא לפני שנאלצנו לסבול שנים ארוכות של עלטה.
יש ומלאכה שבמשך שנים רבות הייתה מונחת בירכתיים ‡שבה‡ באחת אל חזית השבת.
וכאשר הכותרות זועקות, ‡שבה‡ ועולה חדוות הצנזורה בקרב אנשים שלא כל כך מבינים את האינטרנט, ולעתים נדמה שהם כלל לא מבינים את החיה החברתית הקרויה "אדם".
אביו חלה ונפטר כעבור חודשים אחדים, ואמו ‡שבה‡ לארץ ישראל ב-1935, וזמן מה לאחר מכן נישאה לפרופ' אריה הראל, מי שהיה לימים שגריר ישראל בברית המועצות ומנהל בית החולים איכילוב, שאימץ אותו לבן.
מרתה ‡שבה‡ ונפנתה אל ליני, ומבטיהן נפגשו.
אן מגלה שהיא זה עתה ‡שבה‡ מטיול לונציה, איטליה ביחד עם חבר, שבתחילה אין היא נוקבת בשמו.
אכן כן, אחרי שדילגה בקושי מסוים מעל המהמורה הזאת בדרך, היא ‡שבה‡ עם לא פחות משתי תוכניות טלוויזיה, "המתמחה: מרתה סטיוארט", תוכנית ריאליטי מצליחה פחות, שבה היא חיפשה עקרת בית שתגשים את חלומה להיות אשת עסקים, ו"מרתה", תוכנית האירוח היומית, העולה כאן מחרתיים ותשודר יום יום, מראשון עד רביעי, בשעה 19:00.
מיד ‡שבה‡ והרימה את ראשה: " אני רק רוצה להבטיח שדבר כזה לא ישנה, בטח לא עם סבתא דבורה'לה," הפעם היה קולה כקולה של פרקליטה המסיימת את נאום הסיכום שלה במשפט.
מלחמת יום הכיפורים קטעה את תוכניותיה והיא ‡שבה‡ לארץ, שירתה במילואים חצי שנה ונישאה.
בסופו של דבר היא הגיעה למרסיי, שם ‡שבה‡ לכתיבת שירים.
כתמיד, הרוח שככה רגע לפני שהכריעה את העצים, אך ‡שבה‡ והתעצמה מהר, מורטת את עצביהם של האנשים.
אך ברגע שיצא החוצה, ‡שבה‡ והתיישבה בבטנו - כן, זה היה המקום החביב עליה בלי שום ספק, מין גוש גדול, חמים ואפור שמסתובב ומרעיש ללא הרף - והוא נשא אותה בחזרה הביתה.
בסרט אלכס מעורב בתאונת פגע וברח, ואחרי יממה הוא מסגיר את עצמו ואושרי בדיוק ‡שבה‡ מטיול בדרום אמריקה.
גם אם לא פעם מתחה ביקורת על הזקנה בשל אירוע זה או אחר והתקשתה להאמין לה, הרי עד מהרה ‡שבה‡ להלל אותה ולחלוק לה כבוד.
לאחר דקות מספר ‡שבה‡ ובידה צלוחית רוטב.
לאחר מות דודה, הארייט ‡שבה‡ לוושינגטון.
לאחר מותה של הגברת סולומון מגיעה שרלוט לעזור לסמוקי להתארגן, אבל בכך רק מגדילה את החיכוך ביניהן, הקנאה ‡שבה‡ ומתפרצת, וניצוצות ניתזים ביניהן פעם אחר פעם.
עכשיו, אחרי תשע שנים, היא ‡שבה‡ עם "הקאמבק", מיני־סדרה עם אופציה להארכה.
בתוך כך נודע, כי התעופה הבינלאומית לא ‡שבה‡ לפעול מאתמול גם מטרמינל 1 בנתב"ג, עקב המשך המצב הביטחוני והטיסות מנתב"ג ממשיכות להתבצע במתכונת חרום, על אף ההכרזה על תהליכי משא ומתן על בקהיר.
אבל כשלור ‡שבה‡ ומשתתקת, שיחתם עולה וממלאת את החדר.
בסוף הסרט, היא ‡שבה‡ לבית של אימה, שבינתיים השתקמה, לאחר שנודע לה שדייס הצליח לאתר עבורה פרטים בנוגע אליה.
היא גם ‡שבה‡ לעבוד בעיתון "רבוטניצה".
היא חזרה לבית הספר כדי לארגן עוד משלוח ללונדון, נתפסה על ידי הנאצים, ונשלחה לאושוויץ, משם לא ‡שבה‡
בעקבות זאת ‡שבה‡ אפרת וביקשה כי משרד הפנים ישקול את עמדתו מחדש בעניין שינוי שם משפחתה, אולם פנייתה המחודשת נדחתה אף היא.
להוליווד לא ‡שבה‡ מעולם.
היא ברחה בצורה מאוד מקורית: מאחת מחופשותיה לא ‡שבה‡ לכלא.
כאשר היא ‡שבה‡ אליו, והוא יוצא מן המכונית לצלילי "החיים על המאדים" של דייוויד בואי, הכל נראה קצת כמו על כוכב אחר, מוכר אבל שונה.
לאחר האירוע ‡שבה‡ לעין חרוד, שם גם החלימה מפציעה.
זאמורו מספר לילידים כי גוזמאנו, בנו של אלווארו, ‡שבה‡ ועינה אותו עד שחשבוהו למת.
לאחר מות בעלה ב–1963, היא ‡שבה‡ לספרד עם ילדיה וחיה שם שני עשורים, אך תמיד התגעגעה לוונצואלה.
במובן מסוים, כתבה מרים חלפי רבים משיריה כשם שעבדה בפיסול: מחסירה מילה ובודקת איך נראה השיר – ואז ‡שבה‡ ומוסיפה אותה ובודקת שוב.
אחר כך ‡שבה‡ וטיפסה אל מיטתה ובלי שתציע הצטרף והתמקם לצדה.
אחר ‡שבה‡ אל טאג׳י והניחה לצדה את המגבות הלבנות ואת ה׳חשט׳ - הלבנים שישמשו בעוד זמן קצר מסעד לרגליה.
קלוסמן ‡שבה‡ לפעולה, אך הפעם בהצלחה חלקית: המערכת אורגנה מחדש, חלק מהקווים אוחדו עם קווים אחרים, וכיום פועלים בעיר שלושה קווים: פאוול-הייד (Powell-Hyde), פאוול- מייסון (Powell-Mason) ו-קליפורניה (California Street).
אני ‡שבה‡ לתנועת יורם - הרף עין רואה והרף עין מניח; כך הוא דוגם את מצב הלב ובו בזמן משיב לו את הקצב.
אך היא מעולם לא ‡שבה‡ לארצה.
כצפוי, ליאת ‡שבה‡ לארץ, לתל אביב.
"באיזה מובן?" "טוב," ריאה ‡שבה‡ ואומרת, מנסה למצוא מילים שיביעו את תמצית הדברים.
היא ‡שבה‡ לרוסיה מבלי לסיים את התואר, אך מצאה כי אינה יכולה לסייע לחברותיה ולכן השיגה רישיון כפרמדיק.
אין זה המקום לעסוק בניתוח כל מרכיביו של "הבגד", שבהם ‡שבה‡ המשוררת אל ילדותה ובמידה מסוימת גם אל אביה המת, ובקשר שלהם להתמודדות עם מדיאה.
אף שלא ‡שבה‡ למעמדה הקודם, היא נמנית עם המשגשגות שבמדינות העולם.
סילבי הייתה חסרת מנוחה וכעסנית בשעות אחר הצהריים ובערבים, ואן העדיפה לבלות את השעות שלאחר בית הספר בביתה של יעל, ורק כשהייתה משוכנעת שמנחם חזר מהעבודה הייתה ‡שבה‡
"יותם פרח שלי," ‡שבה‡ אביגיל ואמרה, מדגישה כל הברה, "פרח."
שנה לאחר מכן היא ‡שבה‡ לשחק לצד טרייסי בסרט הספורט "פאט ומייק" שנכתב על ידי קאנין וגורדון.
היא פוטרה מעבודתה ולא ‡שבה‡ אליה גם אחרי שהורשעו שלושה עובדים בגניבת רבבות דולרים.
היא מגלמת את דמותה של ענבר, שמוצאת גזיר עיתון, מתחילה להתכתב עם מישהו מהעבר וחוזרת אחורה בזמן לתקופת הכרזת האו"ם על הקמת מדינת ישראל, לומדת על ערכים, אסרטיביות ולבסוף ‡שבה‡ להווה.
היא ‡שבה‡ לקרוא בטיימס, וכשהציצה בפיזור דעת במדור חיי החברה לכדה אחת הפסקאות את עינה:
ג'נובזה ‡שבה‡ מעבודתה במכונית, בשעת בוקר מוקדמת ב-13 במרץ 1964.
נעמה פרץ עצמה היתה בגן השעשועים שבו הותקפה גלית ירדן דקות ספורות לפני האסון, אבל תינוקה הרטיב את מכנסיו והיא ‡שבה‡ לביתה.
בשנתיים שלאחר מכן, התמסרה לחלוטין לתעשיית הקולנוע ושיחקה בלמעלה מ-20 סרטים, אך לבסוף ‡שבה‡ לתיאטרון.
בן זוגה של פרייז'ר היה זה שדיווח על היעלמה, וסיפר כי במהלך הטיול היא התרחקה ממנו ומחברו ולא ‡שבה‡ אל המכונית.
סין התמוטטה כמו רומא, אולם ‡שבה‡ וקמה פעמים רבות.
לאחר שהלנה ‡שבה‡ לבית הוריה בברן, היא התוודתה בפניהם על אהבתה ללסל.
הלחימה נמשכה עד ניצחון רומאי מוחלט בשנת 210 לפנה"ס שבסופו נהרסה סירקוסאי עד היסוד ולא ‡שבה‡ עוד למעמד הבכורה שלה באי.
STS-7 ‡שבה‡ לכדור הארץ ב-24 ביוני 1983 בשעה 6:57 בבוקר לפי השעון הפסיפי (PST), והייתה אמורה להיות למשימה הראשונה שנוחתת היישר במרכז החלל קנדי, אך בגלל תנאי מזג אוויר קיצוניים הופנתה למסלול נחיתה 15 באדוארדס, קליפורניה.
בשנת 1527 הן המצודה והן הבירה נכבשו בידי שושלת מאק, אך שושלת לה ‡שבה‡ והשתלטה על המצודה בשנת 1543.
מסתבר כי בשנת 2005 היא קיבלה אישור שהייה בירושלים לכמה ימים אך לאחר שפג היא לא ‡שבה‡ לעזה אלא נשארה בגדה ונרשמה ללימודים באוניברסיטת בית לחם.
כמה שנים לאחר עלייתה, חזרה משפחתו לארמניה, ובחלוף כמה שנים נוספות ‡שבה‡ לישראל.
‡שבה‡ מחופשת לידה ופוטרה כי המחליף עדיף - ותפוצה
בתחילת שנות ה-80 ירדה הקבוצה לליגה השנייה (אז הליגה הארצית), אך ‡שבה‡ לליגה הבכירה כעבור עונה.
היא עוד תנסה לחיות תקופה קצרה כאישה צעירה בתל אביב, אבל "החברה הסלונית לא משכה אותי," היא אומרת כשהיא מתבוננת על הניסיון ההוא, ועד מהרה ‡שבה‡ לקיבוץ.
במאי 1854 בקרב אמבה ג'בל הוא ‡שבה‡ את ברו גושו( שבקרב טקוסה הצליח לחמוק) ושם אותו בכלא ל-14 השנים הבאות ולאחר תקופה קצרה ,תאודרוס השמיד את פריס עלי של לסתה.
הוא רוצה בה והוא ננעץ בה מאחור בהפתעה נפלאה כל-כך עד שהיא ‡שבה‡ ומשחזרת בדמיונה את הרגע ההוא אלפי פעמים ולא נמאס לה.
לדבריה, כאשר ‡שבה‡ לכיוון האכסניה, מספר נערים החלו לעקוב אחריה.
באותו הזמן דאוקליון מלך פאתיה ביקר את אביו פרומתאוס בקווקז; הוא ניסה לגרש את ציפור הטרף שניקרה בו, אבל זו ‡שבה‡ וחזרה בכל פעם.
זה קרה לפתע פתאום ובלי הכנה: ברגע אחד הלכה ג׳וי ברחוב ולפתע מצאה את עצמה ‡שבה‡ להכרתה במיטה בבית חולים.
רוסיה ‡שבה‡ ומאיימת לקצץ באספקת הגז הנוזלי המוזרם לאוקראינה, שבועיים לאחר שנראה היה כי המשבר בין המדינות בא לסיומו.
קלינטון, מנגד, ‡שבה‡ ואמרה כי נראה כי רוסיה מנסה להתערב בבחירות בארה"ב, ולא לטובתה.
אך לא רק יופיו ‡שבה‡ את לבן של הנשים.
"אני מבינה." ‡שבה‡ ואמרה בלב שנחצה לשניים.
איקונוגרפיה תנ"כית ‡שבה‡ והופיע אצל אופק לאורך יצירתו.
בחלומי אני ‡שבה‡ אל מחוזות ילדותי וחוזה במחזה הבא:
המשפחה חייה במדריד ובאבילה עד 1869, אז ‡שבה‡ אמו של סנטיאנה לבוסטון עם שלושת ילדיה הראשונים, והשאירה את חורחה בן החמש עם אביו בספרד.
לעתים היא רצה לפני, בוחנת את העתיד, ואז אני קורא לה: תקווה, בואי לכאן, והיא ‡שבה‡ אלי.
"היא הכירה אותך?" אני שואלת קצת בציניות, אחרי שאני ‡שבה‡ ומתבוננת ביורי.
ליאון נולד ב-1918 בעיר ורשה למשפחה ויינשטוק הציונית, שעלתה לארץ ישראל, אך בשל קשיי כלכלה ‡שבה‡ לפולין כעבור שנה.
מחר אני ‡שבה‡ לתל אביב ולכלבה המתוקה בעולם!
התגוררה ויצרה בארצות הברית עד פטירת בעלה ב-1978, שבעקבותיה ‡שבה‡ לירושלים.
הנרי שילם יותר מחמש מאות דולר עבור כרטיסי המחלקה הראשונה שלנו, ודמיינתי את עצמי ‡שבה‡ בשמחת ניצחון אל עיר הולדתי, לא כניצולה מטונפת של אונייה טרופה ולא כבתו של איש עסקים כושל, אלא כאורחת כבוד בסעודת קבלת פנים, בשמלה ובתכשיטים שכעת נחו להם בין צמחי קרקעית האוקיאנוס האפלה.
יאקורה פקחה את עיניה כאילו זה עתה ‡שבה‡ ממסע ארוך, וגם היא קמה על רגליה ויצאה ככולן מן המים, צועדת בכוחות עצמה.
אני ‡שבה‡ אליה כעת עם הקולמוס וקסת הדיו, מרחיקה מעט את הפמוט ופורקת על הדפים את ההתרחשויות הפוקדות אותי, פכפוכים ופרפורים מוזרים כאלה, שהשתיקה יפה להם.
כוחות גל לחץ דוחקים הצידה רקמות מנתיב החדירה ויוצרים קוויטציה זמנית, אשר מיד לאחריה ‡שבה‡ הרקמה למקומה.
לרגע או שניים המונית אכן האטה ואז ‡שבה‡ והאיצה.
בשנת 1969 ‡שבה‡ שטרן אל ספסל הלימודים כתלמידה מן המניין באוניברסיטת בר-אילן, ובשנת 1972 סיימה לימודי תואר ראשון בהצטיינות.
בתחום זה ידועים ספריה של דבורה עומר על חנה סנש - "הצנחנית שלא ‡שבה‡", על שרה אהרונסון- "שרה גיבורת ניל"י", ועל איתמר בן אב"י- "הבכור לבית אב"י".
לאחרונה ‡שבה‡ העמותה לזירה הציבורית, ומשתתפת בייצוג מלא בדיוני ועדות הכנסת השונות הנוגעים לתחום הטיפול בקנאביס הרפואי, וכן מלווה ומסייעת לחשיפתם של קשיי המערכת והשלכותיהם על אוכלוסיית החולים במדינת ישראל.
התשואה על האג"ח הממשלתיות ל-10 שנים בגרמניה, אשר טיפסה ביום חמישי מעל לרמה של 2% לראשונה זה 17 חודשים, ‡שבה‡ וירדה מתחת לרמה זו.
קימל ‡שבה‡ והשתתפה גם בעונה ה-16, שאף בה הגיעה לגמר, ובעונה ה-20.
מתברר שמדובר באלקסיס קרינגטון (ג'ואן קולינס), אשתו הראשונה של בלייק, ערמומית, אלגנטית ונחשקת, ‡שבה‡ לדנוור על מנת לנקום בבלייק על שגירש אותה מהעיר, התגרש ממנה והרחיק אותה מילדיה האהובים.
היא ‡שבה‡ והניחה יד על הבטן, ולראשונה שמה לב מה היא לובשת.
היא ‡שבה‡ לישראל בשנת 1962, לאחר כשישה חודשים באוניברסיטת קופנהגן שבדנמרק.
בשנים 1971-1975 התגוררה בניו-יורק, ולאחר מכן ‡שבה‡ לארץ.
בילדותו ‡שבה‡ משפחתו לרוסיה, והתיישבה בעיר ורשה שבפולין הרוסית.
כשהבינה זאת, ‡שבה‡ ונעלה את הנעל.
בדבריה היא ‡שבה‡ והדגישה כי ארה"ב אינה מקיימת שיטת חקירות שמבוססת על עינויים, וכי אמריקאיים או אחרים (חוקרים זרים המשתפים פעולה עם ארה"ב או פועלים מטעמה) אינם מעורבים בכך.
הקיסר שמר על קשר מכתבים עמה, אך היא ‡שבה‡ לארמון הקיסר רק לעתים רחוקות.
המשפחה ‡שבה‡ ופנתה לוועדה, וטענה שהחדר החיצוני הוא בכל זאת חלק מהבית.
המלה "אביו" ‡שבה‡ וחוזרת כאן חמש פעמים.
שיקול מרכזי בהקשר זה", ‡שבה‡ פרוקצ'יה ומזכירה, "הוא כי הממשלה איננה נהנית עוד מאמון הכנסת.
היא ‡שבה‡ והרגישה כעת את שהרגישה בעבר: ביני אהבה את בראטי.
פרסטון ‡שבה‡ לליגה השלישית בשנת 1988 אך ירדה ממנה כעבור חמש שנים.
קרנה של ספרטה ירדה ולעולם לא ‡שבה‡ עוד, ואת מקומה מיהרה לתפוס תבאי ("ההגמוניה התבנית").
״יבורך אללה,״ נאנח אבו ג׳ורג׳ ורוחו ‡שבה‡ אליו.
להקת המתמחים מתרחקת, הגנרל בראשה, ואורית ‡שבה‡ אל הדלפק, מתמוטטת על הכיסא, רגליה כבר לא נושאות אותה, וזו רק התחלת היום.
אך איוב כבר שכן לבטח בכיתתו, תוכניתו הושלמה מזמן ואפילו הלמות לבו ‡שבה‡ לסדרה.
מנסה לזרות חול גס על תשוקתו, להחניקה, אבל ככל שהוא משתדל, ומשתדל יותר, היא ‡שבה‡ ומופיעה מולו בדמות ענן ורוד.
הסרט פותח במשפט הנאמר מפי פונטיין ב-voice over (ללא שרואים את שפתי הדובר): "Last night I dreamt I went to Manderley again" ("אמש חלמתי שאני ‡שבה‡ למנדרליי"), על רקע מעבר של המצלמה על בית אחוזה הרוס.
נשפתי בהקלה כאשר ‡שבה‡ תנועה לאבריו המרחפים.
עם תחילת מלחמת העולם הראשונה עברה המשפחה להתגורר בווינה, ואחרי המלחמה ‡שבה‡ ללבוב.
בשנת 1925 חזרו פועה ויוסף מנצ'ל לארץ ישראל, בה לימדה מספר שנים לאחר מכן ‡שבה‡ לברלין ללימודים לתואר דוקטור בפדגוגיה.
ב-2002 הושגה הפסקת אש בתיווך נורווגי, אך לאחרונה האלימות ‡שבה‡ וגוברת
בזמן שלא הייתה שם היא ‡שבה‡ להבין, כך נראה, את מה שאין למנעו, שכן עמדה שלובת זרועות והתחילה לחבר מין רצ'יטטיב חדגוני שקט.
בורסות אירופה נסגרו במגמה חיובית זה היום הרביעית ברציפות לאחר שנאום יו"ר הבנק הפדרלי בארה"ב, ג'נט ילן, חיזק את ההערכות כי התאוששות הכלכלה הגדולה בעולם צוברת תנופה, ואחרי שילן ‡שבה‡ ואמרה כי הבנק המרכזי יעלה את הריבית באופן הדרגתי.
כאשר ‡שבה‡ לחדר השינה היא מצאה את הילדה מפרפרת.
היא חזרה לליגה הראשונה, אך גם הפעם ‡שבה‡ וירדה בעקבות תיקו במחזור האחרון מול הפועל באר שבע.
בשנת 2005 ‡שבה‡ איציק לממשלה כשרת התקשורת ומינתה את בלשניקוב למנכ"ל משרד התקשורת כמינוי אישי שלה.
במיתולוגיה היוונית ההקשר השכיח יותר הוא לגנימדס, נער יפה תואר אשר ‡שבה‡ את ליבו של זאוס.
היא באה ללונדון לפני 18 שנה, חזרה לכמה שנים לישראל ולאחר מכן ‡שבה‡ ללונדון.
החסידות לא ‡שבה‡ למעמדה המרכזי לפני השואה.
אמנם אמי ‡שבה‡ ואמרה כי יש לשוב לשגרת חיים מהר ככל האפשר, וגם אחותי הביעה דעה דומה.
רק כעבור שנים היא ‡שבה‡ ועלתה.
כעבור זמן קצר ‡שבה‡ המלכה ושאלה את המראה מי היפה בכל העיר, והמראה השיבה:.
האם עוצרת לקנות פרחים ולא ‡שבה‡
כפי שממשיך ומספר לנו התלמוד הבבלי, אחרי מותו של בן אבויה הצליחו רבי מאיר ורבי יוחנן לסובב איכשהו את פני הדברים, ובעוד אנו מעלעלים מדף טו, ע"א לדף טו, ע"ב במסכת חגיגה, נפשו של החכם החוטא כבר ‡שבה‡ למנוחתה, מן הסתם בגן עדן.
מאז לא ‡שבה‡ עוד לראות את מולדתה.
בעיקר בארצות כמו יוגוסלביה ובולגריה בשנת 1755 היגר האנוס יצחק אלעזר מחצי האי האיברי לניופורט שברוד איילנד, ארצות הברית, שם ‡שבה‡ משפחתו ליהדות ועזרה לבנות שם את הקהילה היהודית.
המאסר לא הועיל, והאפרתי לא התרצתה ולא ‡שבה‡ לסיים את חקירתה בבית המשפט.
עם התארגנותה של ליגת כדוריד ישראלית זכתה מכבי רחובות באליפות הראשונה והשנייה ורק בשנה השלישית ירדה למקום השני, לאחר שהפועל רחובות כבשה את המקום הראשון, אך בשנתיים שלאחר מכן ‡שבה‡ למקום הראשון.
באותה עת כבר נשחקה חטיבה 188 מאד, ועקב כך ונפילת מפקדיה הבכירים היא לא ‡שבה‡ לפעול כחטיבה אלא ב-16 באוקטובר.
העיר הוקמה מחדש ארבע שנים מאוחר יותר באתר סמוך, אולם לא ‡שבה‡ עוד להיות בירת הארץ.
כעבור ימים אחדים ‡שבה‡ יכולת התנועה לאיבריו המשותקים של הפעוט, אך התבונה, הנשמה, אפילו החושים, הסתלקו לבלי שוב.
היא ‡שבה‡ ופתחה את הדלת, והן נכנסו לבקתה.
התשובה הנ”ל ‡שבה‡ ועולה במוחי מדי פעם.
לאחר 25 יום הצדדים הגיעו להסכמה על הפסקת אש, והמשפחה ‡שבה‡ הביתה.
הסוגיה הזו ‡שבה‡ ועולה לדיון בבג"ץ מאז שנת 2003 עת חוקקה הכנסת ביוזמת הממשלה את חוק האזרחות והכניסה לישראל.
כעבור שבעה ימים נוספים שלח נח את היונה בשלישית, וזו לא ‡שבה‡ אליו יותר, דבר שמביא את נח להבנה כי פני האדמה כבר נגלו.
הארמייה הרביעית התאוששה במידת מה לאחר מכן, אך לא ‡שבה‡ לגודלה הקודם.
היא ‡שבה‡ ושפכה מעט מים אל האדמה, הידקה את האדמה הלחה והחלה לחרוט בה בציפורניה.
אחת השכנות, אשר ‡שבה‡ אל הבית ובידה סל מצרכים, עצרה מולה.
הוא סידר לה ולאחיה נסיעה לפלשתינה באונייה אקסודוס, והפולקלור המשפחתי מספר שאקסודוס ‡שבה‡ על עקביה רק כדי לאפשר את החתונה ביניהם.
משסיימה העיפה מבט חשדני במאשה וזו ‡שבה‡ והצמידה את מצחה אל החלון.
"אנשי דמים ומרמה לא יהיו עוד בני שיחנו", הבטיח שר הביטחון, כמו בהתנצלות על אותה ציניות פוליטית חסרת אחריות, שבחסותה ‡שבה‡ חוליית הג'יהאד האיסלאמי לפעול בחברון.
וכיוון שבדרך כלל מדובר באותה חבורה מצומצמת - אין פלא, שמדי פעם ‡שבה‡ ועולה שאלת התגמול והעונש בפוליטיקה; בעיקר כי אנשי השררה בישראל מתוגמלים ביד כה רחבה ובאוטומטיות מהקופה הציבורית.
המשפחה ‡שבה‡ להתגורר בקומת המסד, והדירה בקומה הראשונה הושכרה לאוניברסיטה העברית וזו שיכנה במבנה את הפרופסור דוד פלוסר.
לאחר שנח לומד שיבשה הארץ, באמצעות היונה ששולחה ולא ‡שבה‡, הוא יוצא מן התיבה ומקריב קורבנות.
עם מותו של צ'יאנג צ'ינג קואו בשנת 1988 ‡שבה‡ מאדאם צ'יאנג לטאיוואן.
ניסיונותיה להתערב בפוליטיקה נכשלו, והיא ‡שבה‡ לארצות הברית.
ב-1935, בהצעת המחלקה היהודית של איגוד הסופרים של הרפובליקה הסובייטית הסוציאליסטית הבלארוסית (היא הייתה האישה היחידה במחלקה זו[1]), ‡שבה‡ עם משפחתה לעיר מינסק.
כאשר מכבי חיפה ‡שבה‡ לליגה הבכירה בשנת 1981 קיבל אישור להצטרף אליה מחדש, אולם חודשיים וחצי לאחר שהוחזר, הוחלט לוותר על שירותיו.
ב-1917 נדדה המשפחה לגליל במסגרת גירוש תל אביב, ובסוף המלחמה ‡שבה‡ לעיר.
ב-1906 ‡שבה‡ "אברורה" אל הים הבלטי ושרתה כאוניית אימונים לצוערי הצי.
בינואר 2016 ‡שבה‡ לשחק בעונה השנייה של "פצועים בראש".
שמריהו בירן: עדיין לא ‡שבה‡ למה שהיא הייתה קודם לכן, אבל לאט לאט מחלחלת ועולה.
אמנם התקשרה אתי דוברת אדיבה, אך אני שאלתי מסמך והיא נתנה לי הסבר; הבטיחה לחזור אלי למחרת ולא ‡שבה‡ לפי שעה.
כך נפטר החבר-של ממי שאינו חבר כלל; וכך גם ‡שבה‡ ועולה לדיון סוגיית החברות בפוליטיקה.
לאחר שנות נדודים בסיביר ובקזחסטן ‡שבה‡ המשפחה לפולין והשתקעה בוורוצלב.
בספר הבא, כחלוף הכל (1980), היא מתארת את קורותיה לאחר המלחמה, כאשר מתברר לה כי לא נותר איש מבני משפחתה, ובספרה התזכריני קריסטינה? (1994) היא ‡שבה‡ לפולין כדי לפגוש את ידידת ילדותה, קאסיה, שעמה חלקה מן השפע של בני משפחתה.
משום מה לפעמים המוח שוכח להדליק בחזרה את המערכת המוטורית כשהכרתנו ‡שבה‡ אלינו.
הכנסייה הרוסית האורתודוקסית ‡שבה‡ להיות גורם חשוב במדינה החדשה-ישנה, ונכסיה העתיקים בירושלים קרצו שוב לראשי השלטון.
נחמיאס היגרה לארץ לפני כחמש שנים ועליון - שנולדה בארץ אך עברה לטורקיה בילדותה עם הוריה - ‡שבה‡ לישראל לפני שלוש שנים אחרי שהות ממושכת בארצות הברית.
הוא איפשר לצי האיטלקי להיות בעמדה ‡שבה‡ האחרון יכול היה לעשות חציית T, ולירות על ספינותיו מכל התותחים האיטלקיים – הקידמיים והאחוריים, כל זאת לצורך השגת מגע ומרחקי ניגוח במהירות האפשרית.
לאחר כמה חודשים חזר לברצלונה ולחרדתו גילה כי העיר ‡שבה‡ למצבה הבורגני הקודם.
בתחילת המאה ה-19, לאחר המהפכה, העיר ‡שבה‡ לשם סן-דני.
הוא הציג אתמול, ‡שבה‡ את לבבות הצופים, ואז נאם ברגש לקול מחיאות הכפיים של קהל שנשבה.
גולשים רבים ברשתות החברתיות מספרים שהסרט "המקסים" ‡שבה‡ את לבם והכניס אותם אל עומק החוויה בצורה מהפנטת בעזרת סיפור קסום ודמויות מסקרנות.
והוא מצידו בטח שרף את הדשא כל אימון ואימון, כבש ובישל בכל הזדמנות, דאג לחדר הלבשה שמח וכמובן - ׳‡שבה‡ את לב הקהל החם׳.
ראש החטיבה העסקית בבינלאומי על שטרום: "החשבון בשוויץ ‡שבה‡ את ליבי"
הנגב ‡שבה‡ את דמיונו, ומאוחר יותר הפך למרכזי מאוד במחקריו.
המסר האלטרואיסטי הזה ‡שבה‡ את לבה של מימי פייגלסון בהופעה של קרליבך בתיאטרון "פרגוד" הירושלמי, ב-1986.
היא ‡שבה‡ מן הגינה אחרי שניקתה את הצד השני של החלון והשליכה לפח את הסמרטוט המלא בקורי עכביש ואבק חום.
היא ‡שבה‡ וחזרה על אותה פעולה כמה פעמים, עד שנגמר הבצק.
והימים עברו, והיא לא ‡שבה‡
אמיליה ‡שבה‡ מעבודתה כמורה בבית הספר לפני השעה ארבע, הכינה את ארוחת הערב כמו שנהגה לפני החתונה, התקלחה והמתינה לבוא אהובה כתמיד.
השליטה באיברים ‡שבה‡ אלי.
שונטל ‡שבה‡ לבכות, בכי חרישי.
אני ‡שבה‡ אל ההווה, אל הגרון היבש, אל הראש הכואב, אל הגוף הלאה.
מלי ‡שבה‡ ומנשקת אותי מבעד לשערי הפרוע, נשכבת עלי במלואה, שדיה הרכים לחוצים על פלג גופי העליון ותחתית בטנה מכסה על חלצי הלוהטים.
סבתא אמנם לא ‡שבה‡ להידרש לפרשה מביכה זו - ״האינצידנט עם הפאווע״ בלשונו של אבא - אבל שבועות אחדים אחר־כך, כשחזרנו בשעת בוקר מאוחרת מפתח־תקווה, למחרת חתונתו של נתנאל, בנה של הדודה נחמה, שבו הדברים המודחקים ועלו אל פני השטח.
‡שבה‡ ולוקחת את הספר לידיה - ספר חדש על טיפול קבוצתי - ומעמידה פני מתעמקת בטקסט המפותל.
לאחר שרוחה ‡שבה‡ אליה נמלא החדר זוהר מסנוור ותחושת התעלות מלבלבת מתוך החרדה שאחזה בה.
היא ‡שבה‡ לחדר האמבטיה.
והוא רואה מתוך סבך הבדיה שהוא טווה סביבה איך היא ‡שבה‡ בערב הביתה אחרי החזרה.
אולם הזוהר הזה הועם ודעך בהדרגה; היו תקופות שבהן ‡שבה‡ ונעשתה אופנתית בזכות מעריצים מפורסמים, אבל מבחני הידע הכללי של ימינו לא ישאלו על ברטון או על "האנטומיה"; מקומו בפנתאון של הספרות הקלאסית אינו מובטח, אף על פי שהשפיע על גדולי המשוררים האנגליים - מילטון, ביירון, קיטס - ועל סופרים כמו סוויפט וסטרן ("טריסטראם שנדי" מאת סטרן מלא פלגיאטים מברטון; אבל ברטון עצמו כתב "כל מה שיש לי גנוב מאחרים").
מתהפכת על בטנה, מתכרבלת, ‡שבה‡ ונרדמת.
״היא מסוכנת, תיזהרי ממנה,״ המגדת ‡שבה‡ וכותבת, ״תאמיני לי, אני מכירה כאלה, תיזהרי.
לעבודה היא לא ‡שבה‡ יותר.
אני ‡שבה‡ לצפות במרחבי הגינה שמולי ובטיפות הזעירות שזולגות מטה אל הבריכה, בחפיפה מתוזמנת עם הדמעות שמציפות את עיניי.
זו יצאה אתו בעליצות, טופפת בעקביה, אך כעבור דקות ‡שבה‡ פנימה בכתפיים שמוטות, עיניה אדומות מבכי.
״היא לא יפה,״ ‡שבה‡ ואמרה דליה לרוחה, ״היא ממש לא יפה, אבל הפנים שלה, לא יודעת, מעניינות, נכון?״ ״נכון.
הם דיברו אליה קצרות בקול שקט דברים שלא הצלחתי לשמוע, ובתגובה היא ‡שבה‡ אליי, הניחה יד על גבי במחוות עידוד וסימנה לי להצטרף אליהם.
״לא מתחתנת, לא מתחתנת, לא מתחתנת,״ ‡שבה‡ וקראה הכלה בקול שטוח, כמעט משועמם, שבקע מבעד לדלת רחוק ונמוג כל כך, כמו אדי ריח אחרונים של תרסיס ניקוי.
אחרי שיואב בן צרויה, שר צבאו של דוד, רצח את אבנר, נותרו רצפה ובניה ללא מגן ומושיע, ובאין איש אחר שיפרוש עליה את חסותו ‡שבה‡ רצפה בלית ברירה אל בית אביה שבגבעון.
ולמראה גופו, למראה ההשתדלות שלו, וחוסר האונים והפגיעות, עמית מרגישה כיצד החמימות שליוותה אותם בשבועות האחרונים שבה ומציפה אותה, ‡שבה‡ ומנחמת.
ראשל ‡שבה‡ ועלתה אל הקומה השנייה, לביקור נוסף בחדרי הילדים.
לאחר מכן היא ‡שבה‡ להביט בלהקה שהחלה לשיר קולות רקע על-פי המלודיה של הפזמון.
בפעם השנייה גנב מאמו צמיד ונתן לה והיא ‡שבה‡ והפשילה את שמלתה.
לרגע קל היא קפאה וליטופה פסק, אך מיד השתחררה והמשיכה ללטף את ראשי, גולשת באיטיות לחזי ואחר ‡שבה‡ למעלה.
כאשר ‡שבה‡ מן השירותים, לא זכרה רגינה שהחליפה מיטות עם יאסון.
היא ‡שבה‡ למיטתה שבה ישן אחי ונשכבה מעליו.
אמא ‡שבה‡ והנידה בראשה, קמט מריר של חיוך חורץ את שיפולי שפתיה.
מוזר היה לי, זקן דועך, שמעולם היו ימי ילדותי עולים במוחי ברורים כל כך כאילו היא לא חלפה כלל והיא ‡שבה‡ וצומחת בי בכל רגע ועם חלוף השנים הייתה התחושה הזו רק הולכת ומתעצמת.
רומיה, שיושבת על הספה הארוכה לצד חיים, בנה החייל, ‡שבה‡ וממלמלת: ״אח יא גלבי הלב שלי, איפה הזיכרון שלי, איפה״ - אוושת עלי הגפן הכמושים שמתדפקים בחלון ממלאת את ההפוגות שבין המשפטים - ״לא יודעת איפה הזיכרון שלי.
״מסדיק רשע ומרשיע סדיק, תועבת אדוני גם שניהם -״ ממלמלת רומיה עוד פסוק מן המקרא, ופורצת בבכי: ״הרבה הרבה שכחתי -״ ובתוך כך ‡שבה‡ ומסיעה את צלחות התקרובת אנה ואנה, פעם זו פה ופעם זו פה - אגסים, תמרינדי ופיסטוקים, פיסטוקים, תמרינדי ואגסים, כאילו יש בתנועתן כדי לשמן את גלגלי הזיכרון.
כשהדרך הביתה התארכה היה הדמיון משתולל, וכיוון שטבעם של דמיונות לחזור על עצמם הייתה ‡שבה‡ ומדמיינת שסתם במקרה נפלה והתעלפה, ובחיים האמיתיים אהבה גדולה מחכה לה שם בי.ל
היא ‡שבה‡ והשקיפה על האיש הקטן שהתנודד על גב הפרדה, ויכלה לדמיין את קורת הרוח שמן הסתם שפוכה על פניו.
במבט חטוף מעבר לכתף התברר לה שמורן ‡שבה‡ אל מכסה המנוע, אבל עפרי לא הסתכנה והחלה לרוץ.
חייה היו סדרה של עניינים נשמטים והולכים, והיא ‡שבה‡ ונאחזה בהם.
היא ‡שבה‡ ופנתה אלי, ״כדאי לכם להישאר לארוחת ערב.
תחילה האמנו כי משהו מעכב אותה וסביר כי תחזור לבסוף אך ככל שנקפו השעות והיא לא ‡שבה‡, החלה מחלחלת למוחנו ההכרה כי אולי לא נראה אותה שוב.
היא ‡שבה‡ אל הכניסה וישבה על שבבי העץ, בצל התריס.
בצהריים, ‡שבה‡ ועברה על פניה אותה תהלוכה והילדה נשארה יושבת במקומה.
דקות ארוכות היא מתרפקת על שובו, נחה מהגעגוע, מתערסלת בין זרועות רקומות מרוח ומנחמה, עד שצלצול סוף ההפסקה קוטע את ההתרפקות והיא ‡שבה‡ לכיתה, מאוששת, ואת המותחן ששאלה משירית היא קוראת מתוך ביטחון שגוי שאין כל סתירה, שהוא ימשיך ויתגלה והיא תמשיך ותקרא וההרמוניה אפשרית.
אמנם הקירות בדירה היו עשויים שכבות שכבות של צבע מתקלף והעידו על ריבוי הדיירים שניסו, באופן כמעט מעורר רחמים, להטביע בו חותם אישי כלשהו, אבל משהו בסגפנות הנזירית שבמגורים במקום כזה ‡שבה‡ את ליבו.
ובעודה מביטה אל עיניי ורוצה לחזק אותי היישר מתוך הכאב שלה, מתוך הצער של עצמה ומתוך האבל שבתוכה, קלטתי כמו מתוך הזיה שאורנה ‡שבה‡ לאחוז את ידי.
למחרת, ביום שישי הקדוש, ‡שבה‡ לפריז.
סמאג'ה אמר מלה, ותכף היא ‡שבה‡ אלינו מן הכתלים ומן התקרה הגבוהה והקמורה בקולות הברה עמומים ומאיימים.
ביאטה נמלטה מהמקום ולא ‡שבה‡ אליו.
הצעקה ‡שבה‡ אלי בהבזקים ולא נתנה לי מנוח גם כשסיימתי לבשל את המאכל האהוב על דאוד ופארה, פלאו שבד בג'לי (אורז בתוספת פול ושמיר).
אביגיל ‡שבה‡ אל המיטה והתכרבלה בתוך שמיכתה, ושוורצי התחבטה לצדה בין קפלי הסדין ואז טמנה את אפה בגומחה החמימה־עדיין שהותיר גופו של יורי.
לאחר שחנה ‡שבה‡ ותפסה את מקומה, השיחה נסבה סביב נושאים אחרים.
כאשר ‡שבה‡ אליו הכרתו במקצת והקיץ מעלפונו, שמע כמו מאחרי קיר אטום עבה את בכיית הכלב ויללותיו החנוקות, וחש במצחו את מגעי לשונו ואת נשימתו הלוהטת.
היא ‡שבה‡ ואמרה, ציפורניה נאחזות בבשרי.
מהטיול היא ‡שבה‡ לבית אחותה בברלין ובלבה כמיהה לשוב למדינת ישראל.
ככה אי־אפשר להמשיך: נכנס מתי שרוצה, יוצא מתי שרוצה, והיא, מה איתה? אך אט־אט, סבך המחשבות מותר, והתרדמה ‡שבה‡ ונופלת על כולם ומשקעת אותם בתוכה, עוטפת אותם ברוגע ובשלווה, משכיחה מהם את כל ההיסוסים והחרדות, ומפוררת את הרהורי הלילה לאבק חלומות, ממש כמו ההילה המקיפה את הטורבן של הסולטן מציריך.
ענת התרוממה לרגע, אבל מייד ‡שבה‡ והתיישבה.
היא ‡שבה‡ הביתה וקראה בשקיקה את המעשייה על שלוש האחיות.
קלה ‡שבה‡ הביתה וקראה את הסיפור שנית, והפעם היה אפילו עוד יותר יפה בעיניה, וכך קראה בו שוב ושוב עד שהגיע מועד ההחלפה.
היא ‡שבה‡ וספרה את איבריו של בנה.
האם זה המרחק ממנה שעושה לו טוב? היא ‡שבה‡ והביטה בו, והיה נדמה לה שהוא בוחן אותה ומבקש לראות בפניה אישור לנסיעתו לכאן כדי להרגיש שלם עם המהלך שעשה.
"בסדר." הסכימה רעיה והיא ‡שבה‡ וקראה את הספר שהשמיעה עשרות פעמים לילדיה.
אחר מכן הביטה אל האיש שליד הקופה, ‡שבה‡ להביט אליי והוסיפה: אנחנו מפריעים וגוזלים ממנו זמן.
"היא מנסה לכסות אותנו," ‡שבה‡ וטענה באוזני, "את לא רואה?" בראשה מסתדרות הצורות.
כמה שניות לאחר מכן היא ‡שבה‡ עם כפית בידה ושוב מניעה את שפתיה.
הלגיטימציה שניתנה לתופעת ההגירה מישראל בשנות התשעים חלחלה עמוקות לתודעה החברתית בישראל, וההתנגדות העזה לה לא ‡שבה‡ במלוא עוזה, אם כי היא עדיין קיימת.
עם זאת, אחת מהשלכותיו של שינוי מגמה זה היא שתיאורטיזציה פמיניסטית כמעט לא ‡שבה‡ עוד להרהר ביסודיות על עצם ההכרח של המעבר לאימהות.
היה זה ספר לימוד תקני בבתי הספר בשנות החמישים של המאה העשרים - חבוט, מאוס, גדול מאוד וכבד - אך סמוך לעמוד השער היה בו איור שפשוט ‡שבה‡ את לבי: תרשים חתך שהראה את פנים כדור הארץ כפי שהיה נראה אילו חתכתם את כוכב הלכת שלנו בסכין גדולה ובזהירות שלפתם ממנו פרוסה שגודלה כרבע מנפחו.
חיה ‡שבה‡ ופיזמה, כשקולה נמוג ככל שהצירים התגברו, והערמה שלפניה הלכה וקטנה.
זו ‡שבה‡ אליה ב־1918.
את כתבת את הספר תמונות פסיכולוגיות? אני ‡שבה‡ ומהנהנת, נבוכה מעט.
המלחמה עם יפן והתהפוכות המהפכניות שפרצו בעקבותיה בשנת 1905 הביאו לנסיגה בהתפתחות של רוסיה, אך היא ‡שבה‡ וצברה תאוצה בשנים האחרונות שלפני ״המלחמה הגדולה״.
בסוף הכול עובר למהלך גבוה יותר בעקבות תגובת ההילחם־ברח או הכעס־והפחד, המופעלת מחדש עם כל מלחמה או מתקפת טרור ולעולם אינה ‡שבה‡ ושוקעת עמוק מדי מתחת לפני השטח.
רות ‡שבה‡ עם נעמי אל מקום שמעולם לא עזבה.
היא ‡שבה‡ לחיק המשפחה ב־14 ביוני.
במהלך הטקס, כשברהמאדטה נגע בידה של כל אחת מן הבנות, נעלם העיוות שבגופה, והיא ‡שבה‡ להיות יפה ומלאת קסם כמקודם.
היא ‡שבה‡ והזכירה לקהל מאזיניה שחזון התולעת המפלצתית הופקד בידיה כדי שתציג אותו בפניהם ותזהיר אותם פן יסטו מדרך הישר.
רחל איננה כופרת בעצם דימוי השפה לאישה; למעשה, היא ‡שבה‡ ומשתמשת בו כדי לדחות אותו ולהתרחק ממנו.
מהר מאוד התעשתי והכרתי ‡שבה‡ אלי.
ממשלת ישראל מיעטה במתן אישורים לצה"ל לתקוף מחוץ לאזור, משום שמהלכים כאלה היו מסלימים את תגובות חיזבאללה ומביאים להידרדרות מיידית, שהיתה ‡שבה‡ ומכניסה את תושבי הצפון ללב הלחימה.
בינתיים ‡שבה‡ והופיעה הקדחת.
בשנות הארבעים לחייה היא ‡שבה‡ והפגינה את מיומנותה העסקית.
מאז אותו יום לא ‡שבה‡ השפחה לעבודתה והקדישה את כל זמנה לטיפול בילד.
היא כיחכחה בגרונה, התנודדה לאחור על עקביה, ואז ‡שבה‡ קדימה.
בה־בעת חשה שהיא ‡שבה‡ אל שורשיה, בגופה שחדל לרעוד שב ועלה הלשד.
נפרדנו לשלום מבעלת האכסניה, והיא ‡שבה‡ והתיישבה מאחורי הדלפק, אפופה בפרחי חבצלות ובאבק כסוף.
הרופאה ‡שבה‡ והצביעה במקל־המורה על הצג - ועדיין הכול נראה לה כעשן.
במקום עומדה על הלינוליאום הישן (היא מרגישה את חריציו ותלוליותיו מטביעים חותם בעור ברכיה הרגיש) היא משתופפת וזוכרת; פותחת את פיה וגרונה, ומפיקה מתוכה רעש גדול שהולך וגובר עד לשיא שממנו היא ‡שבה‡ ואוספת את העוצמה.
היא גיששה כה וכה באי־שקט עד שלבסוף ‡שבה‡ ונזכרה במדקרת פחד: התינוק יצטרך לצאת.
היא ‡שבה‡ ושוקעת בחלומות אפלים עוד יותר על צללים עם קרניים שחולפים לאורך קיר, על דופק שפועם בקול רם כל כך שמזעזע את גופה הלכוד כמו סירת משוטים בעין הסערה.
באותה עת התנער מהמחשבה, אך בהמשך היא ‡שבה‡ לפקוד אותו כעין ראיית הנולד.
הכרתה ‡שבה‡ אליה והיא בהתה בו, מבטה החיוור מרותק אליו בהלם ובאימה.
"הזדרז," קראה ועצבנותה ‡שבה‡ אליה.
ג׳וני הסתובב להביט בו בזמן שהיא ‡שבה‡ ונעלמה בהמון עם החבר שלה.
בחוץ נגס האור החם בצלה, והיא ‡שבה‡ על עקבותיה - הבוהק לא אפשר לראות דבר.
אפרסקים ‡שבה‡ וכחכחה בגרונה.
״נעליים מטומטמות,״ ‡שבה‡ ואמרה.
וניה ‡שבה‡ והושיטה לעברי את זרועותיה.
ראיתי אותה שוב כשניגשתי לשלם, היא עמדה ליד הקופה השנייה, והתשוקה, שלא שככה, ‡שבה‡ וטילטלה אותי.
אך רק כדי לגלות, בעשורים שבאו לאחר־מכן, שטעיתי; שמדובר בשרשרת של טבעות הולכות וגדלות: השכונה ‡שבה‡ ושולחת אותך אל העיר, והעיר אל איטליה, ואיטליה לאירופה, ואירופה לכל הפלנטה.
שלוות נפשה ‡שבה‡ אליה.
״ולמה זה התנגדת?״ ‡שבה‡ סבתא ופנתה אל הגנרל.
על המפה התווה המסע צורה של סיכת ראש: הברקה הפליגה צפונה, עברה במצר בין שני ימים ואחר כך ‡שבה‡ והדרימה אל המכרות.
מיואשת, ‡שבה‡ אל החדר הקטן, ורק אז ראתה את הפתק.
האמת היתה, שקרבת המוות ‡שבה‡ ועוררה בלבו של הקרבונארו הצעיר את כל העקרונות הדתיים העשויים לדור בכפיפה אחת עם אהבת החירות.
ברגע שהיא מגיעה למדרכה היא פותחת את המטרייה, אבל זה לא ילך - היא לא מסוגלת להתנהל עם שני החפצים האלה בו־זמנית - אז היא ‡שבה‡ וסוגרת אותה.
קראה, ואז ‡שבה‡ וקרסה כאילו הותשה מן המאמץ.
בינתיים ‡שבה‡ אידית הקורנת מעונג והובילה פנימה, בביישנות מהולה בגאווה, את הקפטן הגבוה והנאה שלה.
היא ‡שבה‡ והביטה אל ירלה.
היא ‡שבה‡ על עקבותיה ונכנסה אל העיר הדוממת, ישבה לנוח על מפתן אבן ולגמה מים מהבקבוק שנשאה איתה.
אחת הבחורות ‡שבה‡ ונכנסה, רקעה ברגליה כשפסעה לאורך הרחבה המוארכת, ושולי שמלתה טאטאו את רגליהם המאובקות של התיירים בשורה הראשונה.
היא ‡שבה‡ להכות את היפהפייה הצעירה מכות נאמנות.
ואז ‡שבה‡ כדי למלא את הקערה שלה בפסולת שפונתה.
כמה מהלורדים חמקו מהאולם, והשגרה ‡שבה‡ אל הבית.
אחת הנשים שסייעו לו לרדת מהספינה, ‡שבה‡ אליו.
היא ‡שבה‡ להביט בפניו כששתיקתו התארכה יתר על המידה.
היא שמעה את דלת המסדרון נטרקת ועוד לפני שידעה בוודאות שכבר הלך, ‡שבה‡ ופנתה אל מכונת התפירה ואספה את גזירי המכתב הגורלי מהדואר הצבאי וניסתה לחבר אותם, אבל עד מהרה נוכחה לדעת שזה יימשך זמן רב מדי, לפני הכול היא חייבת להכין את האוכל שלו.
לאחר מכן היא עושה את הדבר היחיד שממש לא היתה צריכה לעשות כרגע: היא ‡שבה‡ להביט בציור שלה.
אחרי כל זאת היא ‡שבה‡ לתפירה שלה.
ובכל פעם כשהיא ‡שבה‡ ושיחזרה את השעה שחלפה, חזר הברזל המלובן וצרב באותן נקודות עצמן עד שנצרב בה האות, והכאב עלה באש ולבסוף היא התאוששה.
אמא החזיקה את הסכין ביד לא יציבה, והסכין ‡שבה‡ והחליקה מהצנון אל קרש החיתוך.
מחשבותיו שבו אל בולנלה, ובטנו ‡שבה‡ והתכווצה.
רוסה ‡שבה‡ להתכופף אל העגלה והמשיכה לפרוק מצרכים.
כך מבקש ממנה דוקטור בנגס לקום בשעת הבדיקה, והיא יודעת שזה קשה יותר אבל ‡שבה‡ ומנסה בכל הזדמנות, אלנה מתאמנת כי היא רוצה לשפר את הביצועים שלה לקראת הביקור הבא.
אך לא חלף זמן רב והטל התאדה, האוויר קפא והערבה המרומה ‡שבה‡ ולבשה את הארשת העגומה של חודש יולי.
איך שהתמונה ‡שבה‡ אליי!
חביבותו של רב-החובל גוילס ‡שבה‡ אליו.
איזבלה עצמה עיניים כאילו ראתה את המראה בעיני רוחה, כאילו ‡שבה‡ בדמיונה לארץ מולדתה.
לפעמים התבוננו בציפור מיוחדת שלא ידענו את שמה על כן כינינו אותה בשם "הציפור מירושלם", כיוון שבתחילת השנה הייתה ‡שבה‡ ומגיעה תמיד ממערב, ולאחר החגים התעופפה בחזרה אל המקום ממנו הגיעו אבות אבותינו.
היא ‡שבה‡ לחדרה והחלה, כהרגלה (סתם הרגל בלא כל תכלית), להזיז את החפצים הרבים אשר נערמו בו.
בדיוק חיפש את צנצנת האתר כשהדלת ‡שבה‡ ונפתחה מאחוריו.
הפקידה ‡שבה‡ ובידיה חבילה שדמתה לקופסת נעליים.
קולה ‡שבה‡ את ליבו.
"כן", ‡שבה‡ ואמרה, ממקדת את מבטה שוב בכביש.
היא ‡שבה‡ ופקחה בכוח את עיניה.
כאשר ‡שבה‡ מביקורה (הקיסרית אנה איבנובה לא מצאה כי הקומדיות האיטלקיות משעשעות דיין) היא הודיעה לדוקטור גוצי את דבר הגעתה לפדובה והוא הזדרז להביאני אל הפונדק בו שהתה.
אבל בחלוף הזמן הוא נאלץ להודות שטעה בהערכתו: היא לא ‡שבה‡
תמיד הגיע היום שבו ‡שבה‡ הביתה.
וכעת הוא קודר כל כך, בלי מרייט המתרוצצת בו, פניה אדומים מחום הכירה, וז'רמן רוטנת, ‡שבה‡ ואוספת קווצות שיער אל הפקעת ההדוקה על קודקודה.
היא ‡שבה‡ והידקה את אחיזתה בידית, שאפה שאיפה עמוקה וניסתה להחניק את הדחף שעלה ממעמקי גופה.
היא הגניבה מבט לעברה של אזאר, אבל מיד ‡שבה‡ והסיטה את עיניה באופן מעורר רחמים.
משפחת אוורסלי מעולם לא ‡שבה‡ למפרץ וינארד.
היא שיחררה את זרועה בעדינות מאחיזתה של הצעירה ממנה, ‡שבה‡ אל הספה שבצבע סלמון והושיטה את המעטפה לאנדרש.
היא ‡שבה‡ ורכנה אליו, כשהיא מושכת את הזין שלו מעלה, כך שחלקו התחתון יהיה נגיש.
היא ממתינה עד שדלת הקפלה ‡שבה‡ ונסגרת, ואז נכנסת במהירות, בראש מורכן, נעה בין ספסלי המקהלה אל המקום שהצלב הגדול תלוי בו, אל מול השבכה המפרידה בין הנזירות לבין ציבור המבקרים בכנסייה.
ואם סחטו לימון על הקרום של הצדפה, היא היתה ‡שבה‡ ומתכווצת.
עכשיו ‡שבה‡ לעיר הולדתה ואף חזרה לגור בבית ילדותה, וחיה בתוך מסגרות שבעבר התקיימו בה רק כמאפיינים פזורים (ומקסימים למדי).
כעבור רגע ‡שבה‡ אליו הכרתו להרף עין קצר ונואש ואז שמע צעדים אטיים קרבים אליו, אבל מיד שוב שקע הכול בתוך האין.
אפילו לא ידעתי את שמו, למדתי מיהו כשכבר היה מאוחר, כשתמונתו הופיעה בעיתון, דקור ועירום למחצה ועומד למות, אם עדיין לא מת, שכן הכרתו כבר ניטלה ממנו ומעולם לא ‡שבה‡ אליו: הדבר האחרון שמן הסתם הבחין בו הוא שחותכים אותו בסכין בטעות ובלי סיבה, כלומר מתוך איוולת, פעם אחר פעם, באין מושיע, לא פעם אחת, במטרה למחוק אותו מן העולם ולהעיף אותו ללא שהות מעל פני האדמה, עכשיו ומייד.
אלא שמילדה מורבה ‡שבה‡ על עקבותיה; היא נהמה שסוזנה עדיין ערה ורוצה לראות את הגברת.
בכל מקרה, לגשם לא נדרשו אלא דקות ספורות עד שהפסיק, ומיד ‡שבה‡ השמש לזרוח.
שנאת האחים שנחשפת בתחילת ספר שמות ‡שבה‡ ומופיעה לאורכה של ההיסטוריה היהודית כמבשרת החורבן.
ובימים המטלטלים העוברים עלינו שוב, אני ‡שבה‡ ותוהה על המפתח שבשורש הזה, המתהפך בכל עת שמנסים להביאו בכפות המנעול.
בדיוק באותו רגע ‡שבה‡ השמש והפציעה מאחורי הענן היחיד בשמים, ושפכה אור שערורייתי על פני האגם שנראה עכשיו כאילו הוא מלא זהב רותח.
יום אחד היא ‡שבה‡ לביתה ותופסת את גאווין בוגד בה עם מרג'ורי, מנהלת החשבונות של בית הקפה, כהת עיניים וארוכת רגליים עם נטייה לבדים אפריקניים ססגוניים הכרוכים סביב מותניה ולנעירת צחוק המזכירה אתון עם ברונכיטיס.
"כמה תבונה?", היא ‡שבה‡ וחוזרת על השאלה, והפעם ביתר תקיפות.
כל אותו זמן יוג'ין אינו יודע שלורה בת העשרים ואחת כבר מאורסת, וכשהיא ‡שבה‡ לביתה מחופשת הקיץ היא מתחתנת.
יום אחד לפני ארבעים שנה, כעשר שנים לפני שוואחיד נולד, יצאה דודתו נדיה, אישה צעירה ואם לילדה בת שלוש, מביתה בשכונת עג'מי ביפו ולא ‡שבה‡
70 שנה לאחר סיום מלחמת העולם השנייה, משתפת קשישה בת 93 סטודנטית צעירה בסוד שלה: לאחר שהגיעה עם אחותה הקטנה לבית מחסה כפרי, היא ‡שבה‡ ללונדון להגשים חלום ועקבותיה של האחות נעלמו.
זה היה בשפת בני אדם, וזה ‡שבה‡ את לבי.
והרי לא רק ביאליק אמר "מה זאת אהבה", מאז ומתמיד אני עצמי ‡שבה‡ ואומרת שאין לגשת כלל למושג הזה, קל וחומר שאין לשאת את שמו לשווא.
אני קמה מעפר, אני ‡שבה‡ אל הכפר
זו מתגלגלת כאסופית ונטבלת לנצרות כמה פעמים, עד שהיא ‡שבה‡ בחזרה אל אדמות משפחתה.
היה לה חשוב לדייק, שלא יהיה עמוס מדי ולא יהיה חסר, "שמילה לא תסתיר מילה אחרת" – כך הייתה ‡שבה‡ ואומרת.
לא חלפה דקה ודמותה ‡שבה‡ לרחוב.
אני ‡שבה‡ אליה בביקורי השני במרוקו, ואצלה, כמו אצל שאר המשפחות היהודיות בגולה, כעת עוד חג - יום טוב שני של גלויות.
‡שבה‡ ומהדהדת אפוא שוב קושייתנו: מדוע חג מתן תורה נחוג בכל זאת יום אחד ולא יומיים?
‡שבה‡ ומהדהדת אם כן השאלה.
מי את, אני שואלת, כאילו לא אמרה דבר לפני רגע, והיא ‡שבה‡ ומציגה עצמה.
שבניסיון לחרוג מגבולות העצמי, להיות לרגע שליחת ציבור, חברו אליי רבות ורבים בתנועה מבקשת טוב, מבקשת קודש, אך גם ‡שבה‡ אל החול בעוצמה מחודשת.
באחת הפעמים, כשאהרנסון הפליגה למצרים, יעץ לה אחיה אהרן להישאר בשטח הבריטי מחוץ להישג ידם של הטורקים, אך היא ‡שבה‡ לזכרון יעקב כדי להמשיך בפעילותה.
הקבוצה ‡שבה‡ לליגה הבכירה לאחר שלוש שנים בליגת המשנה, תחת הדרכתו של המאמן, לופא קדוש.
למרות הצלחתה היחסית דיטריך מעולם לא ‡שבה‡ למעמדה משנות ה-20 וה-30.
לאחר מכן האם חוזרת ושוב יוצאת יחד עם הזר, הזר שב ולאחריו כעבור זמן קצר ‡שבה‡ גם האם.
היו תינוקות שאופיינו בסקרנות חששנית לגבי הזר, מצוקה כשהאם יוצאת מהחדר, אך במידה סבירה, ובעיקר, שמחה גדולה כשהאם ‡שבה‡
במהלך אותה שנה השתחררה מהלהקה אך ‡שבה‡ אליה בנובמבר 1972 למופע הפרידה של התוכנית.
צרפת הכירה בעצמאותה, אך ‡שבה‡ ודרשה כי מאיוט תוגדר כשטח חסות צרפתי, והדבר אכן נעשה.
לאחר שראייתו ‡שבה‡ אליו, הוא לימד ספרות אנגלית בבייליול קולג' שבאוקספורד.
עם הקמת הממשלה ה-31 בראשות אהוד אולמרט, לא ‡שבה‡ אברהם לתפקיד סגן שר מכיוון שלא מונו סגני שרים, על אף שלטענתה הדבר הובטח לה על ידי אריאל שרון.
ולנסיה נפלה בידי המורים ב-5 במאי 1109, ולא ‡שבה‡ להיות עיר נוצרית במשך יותר מ-125 שנים.
אנדרוז לא ‡שבה‡ להשתתף בסרט מוזיקלי נוסף.
כאשר ‡שבה‡ אליו הכרתו והתברר לו מה עולל, השליך את עצמו על חרבו מרוב בושה.
תנועת הפועל המזרחי שמרה על ייחודה כארגון עובדים דתיים (הסתדרות הפועל המזרחי שפעל במקביל להסתדרות וגם בשיתוף עמה) אך לא ‡שבה‡ להתמודד כמפלגה נפרדת.
