נציג הפרקליטות טען מצדו כי שני הנאשמים אינם מראים כל חרטה וכי הטענה שלא קיים ‡הקשר‡ ישיר בין 11 בספטמבר לפיגועי הטרור הגדולים בארה"ב - איננו קביל.
אינני זוכר מי העלה את שמו של רפאל סנצ'ס מסס ובאיזה ‡הקשר‡ (אולי היה זה אחד מידידי פרלוסיו, אולי פרלוסיו עצמו).
שני מובנים אלו נחשבים ברוב המקרים ללא לגיטימיים בחברה, אך ההתייחסות אליהם הינה סובייקטיבית ותלוית ‡הקשר‡ תרבותי.
ואל תפתחו ציפיות לא מציאותיות על טיולים קצרים, הזהירה זאהארה ‡הקשר‡, המחברת של "כיצד לחיות את החלום שלך להתנדב בחו"ל". "לאנשים רבים יש בראש תדמית נוצצת אבל לא נכונה לגבי השאלה כמה מתנדבים יכולים לעזור בזמן קצר", היא אמרה. "היו צנועים בחשיבה שלכם לגבי שינויים מהותיים בחברה שתשהו בה תוך זמן קצר".
במהלך המאה ה-20 עברה החולצה הלבנה שינויים מינוריים ששמרו על ניקיונה וטוהרה מחד וסיפקו אלטרנטיבות אופנתיות ותלויות ‡הקשר‡ ללובשים אותה מאידך.
באותו ‡הקשר‡ גם למקוריות יש השפעה לא מבוטלת על בניית המוניטין לגבי מוצר מסוים.
אפילו הסיטואציה הגיאוגרפית נטולת ‡הקשר‡ אנושי: בחוץ, בטבע הפראי, הרחק מן העיר.
למרות זאת, מי שיבחר לקרוא אותו כמותחן שמנותק מכל ‡הקשר‡ ריאליסטי, ולא יחפש, כמו כותב שורות אלו, את המסר החבוי בין השיטין, יוכל ליהנות מכתיבתה הקולחת של שאפאק ומהעלילה מלאת התפניות שרקמה.
בכל תקופה ובכל ‡הקשר‡ חברתי אנו מעלים זיכרונות אחרים על אודות ילדותנו ולפיכך לעולם לא נוכל להגיע מתוך היזכרות לעדות אובייקטיבית על הדברים כפי שהיו בזמנם.
הכוונה היא לא לשפוך שוב באופן וולגרי את מה שלמדנו מההוגים הצרפתים, אלא לנסות ולעבד את הרעיונות הללו לתוך ‡הקשר‡ מקומי.
7 כימות ללא ‡הקשר‡ - גם אם הביהביורלים יהיו אובייקטיבים חסר ההקשר.
כעס הוא רגש רב עוצמה, ודרייפוס בסרטה מבקשת להעניק לו ‡הקשר‡ נשי מובהק.
לפי גישה זו, תשוקה הינה חוויה תלוית ‡הקשר‡.
זאת אחת ההצגות - והיו כאלה כמה בשנים האחרונות - בה מתנתק תיאטרון גשר מייחודו הרוסי (וזה לא רק מוצא; זה בעיקר ‡הקשר‡ תרבותי) ומעלה הצגה שהיתה יכולה לעלות בכל תיאטרון אחר בישראל.
אולם, בכל ‡הקשר‡ אחר, ובעיקר בציטוטים מדברי המשתתפים ובחלק של הדיאלוג בין המשתתפים לספרות, נעשה שימוש במושגים אנורקסיה או אנורקסיה סוג מצמצם, בולימיה או בולימיה סוג מטהר והשמנת יתר (בולימיה).
זו פעולה של חידוש חג שיש לו ‡הקשר‡ מובהק לימינו; כמו, לדוגמא, על רקע המחאה החברתית, צריך להכיר את הראיה של הרצל בצורך לשינוי הפרדיגמה הכלכלית-חברתית ותיאור החברה השוויונית שתקום בארץ.
מלבד מלגות הלימוד, כאן נמצא החידוש המרכזי בתוכנית: האסירים המשתתפים בה זוכים לפגישה קבוצתית עם מנחה מהאוניברסיטה, הנכנס בשערי בתי הכלא פעם בשבוע ומבלה עמם שעתיים, שבהן הוא עונה על שאלותיהם ומעניק מיקוד, ‡הקשר‡ ומבנה רעיוני לחומר הנלמד.
ודומה שהבית, כמרחב של קיום אינדיווידואלי ושל יחסים זוגיים, מקבל משמעות נוספת בספר זה לא רק מעצם העובדה ששעריו מאורגנים על פי בתים, אלא גם מכך שהקובץ עצמו מכיל ישן וחדש, והשירים הישנים, מספרים קודמים של מסג, מוצאים בקובץ זה עצמו בית חדש, ‡הקשר‡ חדש.
הבנה ותרגום של משפטים מורכבים תלויי ‡הקשר‡ הופכים, לפיכך, לאתגר סבוך המחייב ניתוח החורג מעבר להבנה הסמנטית גרידא.
על פי ‡הקשר‡ הדברים ברור שהשרים דנו בדרכים לעודד את הילודה אצל היהודים בלבד.
כך בשבילי התמיהה, הפליאה וההשתאות תתאמנו אתם, הקוראים, באמונה - שמכל מקום ומכל הקשר אישי וחברתי יכול האדם לנוע אל עבר ‡הקשר‡ אחר.
והשנייה, באותו ‡הקשר‡ ב"סדר אליהו":
נתחיל בקצת ‡הקשר‡: "פני דרדפול" (התרגום המדויק הוא כנראה "זוועה בגרוש") לוקחת את שמה מספרות האימה הזולה של המאה ה-19, חוברות של סיפורי זוועות סנסציוניים שנמכרו במחיר פני האחת.
כל מבצע צבאי חייב להיות תלוי ‡הקשר‡ מדיני.
גם הפשיטות התכופות על משרדי אגודות צדקה של חמאס בשטחים אינן נטולות ‡הקשר‡ פוליטי.
מינכן היתה בשבילי פרספקטיבה, כלי מגדיר, ‡הקשר‡, קנה מידה.
אין חברה גדולה שאין לה ‡הקשר‡ ישראלי כלשהו: ד"ר אנדריי ברודר, סגן נשיא בכיר ביאהו; דדי פרלמוטר, סגן נשיא ואחראי על המחשוב הנייד באינטל; משה ליכטמן, נשיא מרכזי הפיתוח של מיקרוסופט בישראל, וכמובן שי אגסי, שכיכב בסאפ העולמית - הם רק דוגמאות ספורות לבניונים שנמצאים במרחב הטכנולוגי העולמי.
פרט לכך שהתנהלותו אינה נטולת ‡הקשר‡ והיא חלק ממגפת הסימום שפשטה בענף בתקופתו, הליגה כבר הוכיחה כי ביכולתה למחול לאחרים שנהגו כמותו - מארק מקגווייר הוא חבר בצוות האימון של לוס אנג'לס דודג'רס, ובונדס הוא אחד משני מאמני החבטות של מיאמי.
למי ששאלו את עצמם כיצד נהפכנו לחברה דתית כל כך, הסרט מספק את התשובה, מבלי לדבר על כך באופן מפורש; אך ברור שהדת משמשת מקום מקלט לתסכוליהם ומצוקתם של גיבורי הסרט הצעירים; היא מספקת להם ‡הקשר‡ רעיוני לחייהם ואף מאפשרת להם לפרוק את החרדה והזעם שהצטברו בהם - תחושות שהם אפילו אינם מודעים אליהן, ואינם יכולים להביען אלא בתוקפנות.
סימון הציגה בה צילומים של גיבורי הסיפורים שלה, טקסטים המתארים את השושלת וגלגוליה וכן עדויות נוספות שנותנות ‡הקשר‡ נרחב יותר לסיפור.
האירועים המתוארים מופיעים בשיר נטולי ‡הקשר‡, הם מופיעים כאילו יש מאין, ועל הקורא לבנות את הקישור לרקע, לזמן ולמקום.
למצוקה שלהן אין ‡הקשר‡ אידיאולוגי.
ב"בית מקרא" החדש מעיין שמר אריאלי ב"פרי עץ הדר" המקראי, שאותו הוא מזהה עם אצטרובל הארז, ומעמיד זאת בהקשר של פולחנים שונים מן המזרח הקדום – כחלק מתפיסה שלפיה מצוות ארבעת המינים מתייחסת לפולחנים אליליים ומעניקה להם ‡הקשר‡ חדש, כמו שמצאנו במצוות רבות אחרות.
המצבים השונים של המים הם עניין זמני ותלוי ‡הקשר‡, כמו הרגשות, המזג או תווי האופי שלנו.
התאוריה טוענת שבכל ‡הקשר‡ חברתי, הרעיונות התרבותיים המשותפים צריכים להיות בנויים כך שכל פרט יוכל לפלס לו דרך בין האילוצים הנקרים על דרכו מדי יום ולראות את העולם בו הוא חי כהגיוני ובעל משמעות.
כמה חברי הכנסת הציעו להפקיד בידי הנשיא את ההחלטה אילו מדבריהם נושאים ‡הקשר‡ ביטחוני.
זאת משום, שעם המעבר ההיסטורי הדרמטי הזה הפכה סוגיית התחייה, הרה־נסנס של העם היהודי - על שני מישוריה המרכזיים: עיצוב המרחב הישן־חדש והנדסת האדם הישן־חדש - לסוגיה דומיננטית בכל ‡הקשר‡ ציבורי־תרבותי.140 לשון אחר, "העת", במובן שאלתרמן העניק למושג הזה;141 כלומר, זמן המעשים העריץ, דרשה ספרות מחויבת, משימתית ומעורבת.
‡הקשר‡ דבריו של קאמי
מבחינה פורמלית נהוג להגדיר שפה חופשית ‡הקשר‡ כשפה שנוצרת על ידי דקדוק חופשי הקשר (דקדוק מטיפוס 2 בהיררכיה של חומסקי).
קריאת הזיכרונות עוררה את סקרנותי: למול סיפורי הבנות והבנים, מה היו מספרות האמהות שלהם? איזה ‡הקשר‡ אישי ומשפחתי הן היו מוסיפות? איך היו מסבירות את התנהגותן? מה עבר עליהן באותה תקופה? ומה עשתה להן האכזבה או הגאווה שהקרינו כלפיהן הילדים?
הצורה הנורמלית של גרייבך משמשת כדי להראות שאם שפה לא מכילה את המילה הריקה, אז ניתן לבנות לה אוטומט מחסנית שלא כולל מסעי אפסילון, בהוכחה שכל שפה חסרת ‡הקשר‡ יכולה להתקבל על ידי אוטומט מחסנית.
בהקפדה זו אנו הופכים את המצוות לפרקטיקות בעלות ‡הקשר‡ דתי.
הראיון עבר עריכה שבמהלכה נתן העורך לדברים פרשנות, ‡הקשר‡ וכותרות שלדעתו שיקפו את הנאמר בראיון.
גם במקרה הזה חסרה לסרט קומה נוספת, שהיתה יכולה לעבות אותו מבחינה אנושית ואידיאולוגית ולהעניק לו ‡הקשר‡ חברתי מורכב יותר מזה שהוא רומז עליו.
אין מדובר במה ששטרסלר מכנה "אידיאולוגיה", שלטענתו היא חסרת בסיס ונטולת ‡הקשר‡ למצב הנוכחי, אלא ברצון להציל את המשק האמריקאי.
רובין עט על עניין האגדות, ממהר להכניס את הפרט הזה לתוך ‡הקשר‡ תיאורטי ומעיר (הראיון מתקיים על שפת הריין, הנהר הגרמאני אפוף המיתוסים), כי מיתולוגיה גרמאנית עתיקה עמדה ביסוד האידיאולוגיה הנאצית.
ומי שיכתוב עליה תוך הענקת ‡הקשר‡ - כפי שכתב ספנדר על בני דורו - יוציא אותה מהחנק שהיא נמצאת בו.
ההבנה של סוגי יחסים אלה עשויה להניב ‡הקשר‡ רב ערך.
שמעון ‡הקשר‡, ממייסדי וראשי ישיבת קיבוץ הדתי בעין צורים, מרצה בעיקר בתחום התנ"ך, חבר ומחנך בקבוצת יבנה.
כדי שהשאלה, והתשובה שתינתן לה, יהיו בעלות פשר, צריך איזה ‡הקשר‡.
הפיוטים המוכרים האלה, ואחרים פחות מוכרים, הם תלויי ‡הקשר‡ ומושרים לרוב בנסיבות מיוחדות - חג או שבת או טקס הקשור למעגל החיים: לידה, חתונה, קינה על מות אהוב.
ובאותו ‡הקשר‡, בשבוע שעבר פנתה האגודה לזכויות האזרח לרשות מקרקעי ישראל למינהל מקרקעי ישראל בבקשה לבטל את זכייתן של שתי עמותות בזכיית מכרז לשיווק כ-200 דירות ליהודים דתיים בלבד, בניגוד להוראות החוק ולמכרז.
אבל גם כשהיא נותנת תמונת מציאות, זו תמונה רגעית בלבד, חסרת ‡הקשר‡ ומורכבות.
יש דפוסי חשיבה לא מודעים שלא ניתן להסבירם רק על סמך המידע על ההתפתחות, אלא שיש ‡הקשר‡ שורשי רחב יותר שדרכו נוכל להבין כי המציאות בחיינו שונה לחלוטין מהמושגים שיש לנו על אודות עצמנו, הכוללים חוויות כלל אנושיות הנשמרות מדור לדור.
וכך אמרו בתלמוד הבבלי באותו דף ובאותו ‡הקשר‡ בו מופיע סיפורנו: "תנא: כוס אחד יפה לאשה, (=אך אם אשה שותה) שנים - ניוול הוא (=בעבורה), (=ואם היא שותה) שלושה - תובעת בפה (=יחסי מין), (=ואם היא שותה) ארבעה - (=איננה מבחינה ו)אפילו חמור תובעת בשוק (=ליחסי מין) ואינה מקפדת".
השיקולים בעד ההפרטה ונגדה במקרים שהוצגו בדו"ח מראים שבעוד שההסתייגויות מהפרטה הן תלויות ‡הקשר‡ (פגיעה בשוויון, סכנה לפרטיות, פגיעה בעובדים), הרי הנימוקים בעד הפרטה של מוצר או שירותים מסוימים הם כלליים ונתפשים כמובנים מאליהם, כאילו כל הפרטה של שירות או מוצר יביאו בהכרח ליעילות ולתחרות ולשיפור השירות לציבור.
בין התכונות האלה קיימות: עורך קוד מתקדם בסביבת C++, QtDesigner מובנה, כלי ניהול פרויקטים, מערכת עזרה מובנת ותלוית ‡הקשר‡, תוכנת ניפוי שגיאות ויזואלית (debugger) ועוד.
לא ניתן לקרוא למספר "אקראי" ללא ‡הקשר‡ כלשהו.
בסרטונים מצוירים מוקדמים של "האחים וורנר" כיכבה לעתים דמות אניגמטית של זרזיר שחור, נטול הבעה, שהיה צץ ברגעים בלתי צפויים רק כדי לעבור לרוחב המסך לצלילי "מערת פינגל" של מנדלסון - בלי ‡הקשר‡, ללא סיבה ותכלית.
המעבר בין הרצת משימות שונות נקרא החלפת ‡הקשר‡, מכיוון שבו עוברים מהסביבה (ההקשר) של משימה אחת לזו של משימה אחרת.
כך בשבילי התמיהה, הפליאה וההשתאות תתאמנו אתם, הקוראים, באמונה - שמכל מקום ומכל ‡הקשר‡ אישי וחברתי יכול האדם לנוע אל עבר הקשר אחר.
למרות השינוי החברתי והמחשבתי האדיר שחוללו בלב התרבות האוונגרדית של זמנם, כמו נגזרות תנועת הארטס אנד קראפטס מגלזגו ועד וינה וההשפעה שלהן על דמויות מפתח, מגוסטב קלימט ועד בוריס ש"ץ (שלהתהלכות שלו בגלביות ‡הקשר‡ קולוניאליסטי) - הרי עצם המלה "שמלה" עדיין מכוונת מיד לעיסוק בדבר-מה "נחמד", במקרה הטוב.
אף הוא עצמו העיד על עצמו, ממש באותו ‡הקשר‡ שבו אנו דנים, את הדברים הנכוחים הבאים: באמת אני עלול לקבל השפעה מכל דבר נאה ואמיתי שבספרות, מכל סוג שהוא, לפי טעמי והשגתי.
גם כשנוצר קשר עם בית החולים, מחצית מרופאי המשפחה סברו כי הם מקבלים מידע חלקי בלבד, ורבע מהם דיווחו על דחיית ‡הקשר‡ הטלפוני מצד בית החולים, בטענה שהצוות הרפואי עסוק.
"מי אמר למי, 'איכה'"? היא שואלת, והידענית של הכיתה, זיוה (כל שמות האסירות בדויים), מצביעה ומשיבה: "אלוהים לאדם". "באיזה ‡הקשר‡?", שואלת כהן, וזיוה עונה: "כשאדם וחוה חטאו".
סיפור יהודה ותמר נראה מנותק מכל ‡הקשר‡, אולם בהסתכלות רחבה, כלל תנ"כית, יש לו משמעות קרדינלית ביחס לעתיד.
השיח החיובי, לעומת זאת, מתגייס למענו נגד "התקפות התקשורת עליו", מייחס לו חוסן לאומי מול אויבי האומה, ומשובץ גם בביטויי אהדה נטולי ‡הקשר‡ אקטואלי ("ביבי מלך ישראל").
הלוח הכרונולוגי המפורט וההערות לשירים יוצרים ‡הקשר‡ ביוגרפי ופואטי והופכים את הספר, עם דיוקנו של ורלן שצויר להפליא בידי שירלי אגוזי, למתנה יקרה.
קיימות שפות חסרות ‡הקשר‡ שהינן דו-משמעויות בצורה אינהרנטית - כל דקדוק היוצר אותן יהיה דו משמעי.
פרשנות אחרת למקור השם, בעלת ‡הקשר‡ חיובי, מציינת דמיון אפשרי של פסלי הקריאטידה לעלמות של העיר קאריה שהיו ידועות בקומתן התמירה, המחוללות בטקס פולחני לכבודה של האלה ארטמיס כשהן נושאות על ראשיהן סלים עמוסי קני סוף.
דבר הוליד דבר - החוויה הטראומטית הולידה דימויים עוצמתיים וחריפים שבתורם, הטעינו אצל מונק את הצורך לשרשר אותם הלאה, לייצר להם גרסאות, למקם אותם מחדש כציטוטים עצמיים שהחליפו ‡הקשר‡.
שני משולשים אמורים להנחות כל מבצע: "רקע, ‡הקשר‡ ומידה", כדי שיועיל יותר מכפי שיזיק, ו"זמן, מקום ושיטה" כדי שייפגעו יעדיו.
בכל מקרה, אנו רואים כמטלה דחופה לחלץ ממושגים המתקהים כתוצאה משימוש שגרתי, את המובן שהם מוצאים מחדש, הן מתוך חזרה להיסטוריה שלהם והן מתוך הרהור על יסודותיהם הסובייקטיביים.43 אנו מבחינים כאן בניסיון של לאקאן לחלץ את פרויד מהקשרו ה"מקורי" הקונקרטי על מנת להביאו לתוך ‡הקשר‡ עכשווי יותר.
הכל תלוי ‡הקשר‡ - ובהקשר האלבום המרתק הזה, "לקולות" כמעט זורחת ביופיה.
לפיכך אפשר לראות את ההשכלה במזרח אירופה כתנועה שייבאה מן המערב מערכת של רעיונות ושאיפות, הלכי רוח ומחשבה, דפוסי יצירה ומחקר, וניסתה לנטוע אותם בתוך ‡הקשר‡ שונה בתכלית מזה שבו צמחו.
הם נאמרו סתם, בלא ‡הקשר‡.
האלימות ממלאת את חיינו בכל רגע נתון, בכל מקום ובכל ‡הקשר‡.
נוסף על כך, ציטוטי ההתייחסויות המאוחרות של בני המשפחה ושל אחרים לאירועים ולנפשות מכניסים ‡הקשר‡ זמן שלישי למסופר.
אולם, לפי פופר, ‡הקשר‡ הצידוק נשלט על ידי מתודה מדעית חמורה, שבה הם מעלים השערות נועזות ביחס לגילויים ומנסים להפריך אותן על ידי ביצוע ניסויים.
ח"כים אחדים הזדרזו אתמול למצוא ‡הקשר‡ חרדי להחלטתו של יאיר לפיד לעזוב את ערוץ 2 ולהיכנס לפוליטיקה.
‡הקשר‡ כלל הפריה אינטלקטואלית הדדית, לצד רגעי משבר ודרמה בין־אישיים, ועקבותיו שזורות לאורך היומן.
למעשה, הוא תלוש מכל סביבתו - כיהודי הוא נטול כל ‡הקשר‡ תרבותי או קהילתי ומרוחק מידידיו המועטים שגרים רובם בישראל, כאב הוא גר במנותק מבתו שנולדה ממערכת יחסים אגבית, כבן הוא מרוחק מהוריו שעסוקים בעיקר בנישואיהם האיומים.
ברקע פועמת מלחמה נוספת, מלחמת לבנון השנייה, שהתפרצותה מספקת ‡הקשר‡ למשבר שבו נתון גיבור הסרט, תוחמת אותו מבחינה היסטורית ומעצימה אותו מבחינה רעיונית ואידיאולוגית.
יוצרי הסרטים הבולטים ביותר בתחום הזה, שמאוזכרים בסרטו של ג'ורדנה, התייחסו לעיקרון הזה במידה של ביקורתיות, והביאו לסרטיהם חזון צורני, שהעניק נימה של אירוניה לדיון על אודות היחסים בין הפרט להיסטוריה; לעומתם, ג'ורדנה מתייחס לעיקרון הזה כפשוטו: בסרטו נהפכת ההיסטוריה לסיפור בלבד, שמורכב מאוסף של אירועים דרמטיים וסנטימנטליים, שרודפים זה את זה בקצב מהיר, ומלבד רגעים מועטים, הם מנותקים מכל ‡הקשר‡ חברתי או פוליטי.
קיצורו של דבר: לגודל האסון של מלחמת העולם השנייה אין הסבר ללא מציאת ‡הקשר‡ למלחמת העולם הראשונה, כך טוענים.
ניר טוען שאין לעסוק רק בניתוח של מילים בודדות מחוסרות ‡הקשר‡, אלא לבחון גם צירופי מילים ואת ההקשר הרחב.
את פנחס כהן-גן, חתן פרס ישראל לציור, הציג עומר בתערוכות חשובות שניסו ליצור ‡הקשר‡ לעבודתו בשדה הישראלי.
כל דקדוק המוגדר באמצעות הצורה הנורמלית של גרייבך הוא חסר הקשר, וכל דקדוק חסר ‡הקשר‡ ששפתו אינה מכילה את המילה הריקה יכול להיכתב באופן שקול כדקדוק בצורה הנורמלית של גרייבך.
"כבר פניתי בעבר למועצת העיתונות כדי שיגדירו מתי מותר לחשוף ילדים ומתי לא, באיזה גיל, באיזה ‡הקשר‡", הוסיף קדמן. "אני עדיין מחכה שמישהו ירים את הכפפה הזאת".
* המשגיחים: סרטו העלילתי הארוך הראשון והמצוין של מני יעיש, הנע בין תוקפנות לרוך, בין אלימות לרתיעה ממנה, בין אהבה לבין פחד מאהבה ובעיקר בין קודש לחול, משרטט את דיוקנה מלא הסתירות והפרדוקסים של חבורת צעירים חוזרים בתשובה בבת ים, שהדת היא אולי האופציה היחידה המסוגלת לספק ‡הקשר‡ לחייהם.
מובן שמעולם לא התקיימו אותם בני אדם אבסטרקטים, חסרי ‡הקשר‡, שכשנמאס להם לחיות בפחד הם בחרו והסכימו לכאורה, באופן תבוני, להקים קהילה.
כלומר, אם קיימת שפה שעבורה למת הניפוח אינה מתקיימת היא בהכרח אינה חופשית ‡הקשר‡, אך ההפך אינו נכון: אם הלמה מתקיימת עבור שפה כלשהי, זה לא מבטיח שהשפה היא חופשית הקשר.
גם "Hals", עבודתו היפה מאוד של גרי גולדשטיין, מציגה מבט מורכב על העולם היהודי מתוך ‡הקשר‡ אמנותי רחב.
לדברי שריב, הקרן פוגשת בעיקר חברות בעלות ‡הקשר‡ ישראלי - טכנולוגיה ישראלית או בעלות ישראלית - שמעוניינות להרחיב את פעילותן במזרח התיכון או שיתופי פעולה של יזמים מישראל עם יזמים ממדינות האזור.
גלוסות - חוקרי נוסח המקרא מניחים כי מעתיקים נטו לכתוב ביאורי מילים ותוספות למטרת ‡הקשר‡ בשולי הגיליון, ולעתים חדרו אלה בשלב מאוחר יותר אל תוך נוסח הפנים.
כמו "לבנון", גם "פוסקטרוט" נעדר כל ‡הקשר‡ היסטורי או פוליטי, ועיסוקו בישראלי כקורבן, תיאור שלבו של הישראלי נוהה אחריו, מקנה לו, למרות מבנהו וסגנונו הלא־שמרניים לכאורה, מהות אידיאולוגית שמרנית בעליל.
כמחצית מ"אחרון הלא צדיקים" (אורכו ארבע שעות ו-40 דקות) מוקדשת לקטעים מהראיון שערך לנצמן עם מורמלשטיין; מחציתו השנייה מתרחשת בהווה, קרי זמן עשיית הסרט, ובה לנצמן משוטט באתרים שבהם התרחש סיפורו של מורמלשטיין ובאתרי הנצחה, וגם קורא מול המצלמה במשך דקות ארוכות מדפים שהוא אוחז בידו; אלו טקסטים המספקים ‡הקשר‡ היסטורי לסיפורו של מורמלשטיין או לקוחים מהספר "טרזין, הגטו לדוגמה של אייכמן", שמורמלשטיין פירסם באיטליה ב-1961.
ואז הסיפור מקבל ‡הקשר‡ מאוד ספציפי: מפתן הבית של חאג' מוחמד כאתר התרחשות חברתית, שבו שוהה המספר, ודרכו הוא מתאר את התהוותו ככותב סיפורים.
בנוסף, ניתן להשתמש בצורה הנורמלית של גרייבך למעבר מדקדוק חסר ‡הקשר‡ נתון לאוטומט מחסנית בעבור שפה מסוימת.
הוא נבנה על יסוד ההנחה שאת היחסים בין שירותי המודיעין לתקשורת יש להבין ולנתח בתוך ‡הקשר‡ רחב של נסיבות תקשורתיות משתנות.
באותו סוף שבוע גובש הרעיון הראשוני של "הד", אם יש כזה: שרשרת של סיטואציות בכיכובם, זרם תודעתי ונטול ‡הקשר‡ שבו הם מגלמים דמויות שנעות בין עצמם לבין השתקפויות שלהם בתקופות שונות.
זה נובע בין השאר משום שהמונח היווני "סטאברוס" (בלטינית - crux) עבור חלק אחד של הצלב הוא שם נרדף למונח מוט, כך שכאשר נזכרת במקורות היסטוריים ללא ‡הקשר‡ ספציפי, השיטה המדויקת של ההוצאה להורג, בין אם בצליבה או בשיפוד, עלולה להיות לא ברורה.
אבל האם נכון להתחיל שם, בהרהורים על טבע האדם? לא באביעד קליינברג, אלא ב"כלאדם"? האם הגון להתחיל במה שנמצא בחשיכה הרחומה של ההכללות, מעבר לזיכרון, מעבר לחומר, לחומר הראיות? אין חטא נטול ‡הקשר‡, ואין כתיבה על חטאים שאינה אוטוביוגרפית.
יפה שמומחי הארכיון מנדבים ‡הקשר‡ ומסגור למעוניינים בכך.
היא קנתה מהם ובהדרגה הוציאה להם קטלוגים ונתנה ‡הקשר‡ לעבודתם.
לדבריו, מדובר בניסיון לפתח ‡הקשר‡ אזורי לתהליך השלום, דבר שמציב בפני ישראל אופק מדיני רחב, מעבר להסדר עם הפלשתינאים.
משפט-סיסמה הוא משפט או פסוק בעל משמעות המורכב ממספר מילים בעלות ‡הקשר‡ כלשהו.
הדברים מקבלים ‡הקשר‡ מעניין נוסף, כשזוכרים כי זמיר עצמו, סמג"ד במילואים בגדוד מודיעין מובחר, היה סרבן שטחים באינתיפאדה הראשונה.
משעה שהכלים הרציונליים (פילוסופיה ומדע) מכזיבים ולא נותנים לנו ודאות באף ‡הקשר‡ משמעותי, נפתחות בפנינו שתי דרכים: להכיר במציאות ולהפוך ספקנים, או לנסות לעקוף אותה ולהגיע לוודאות הנכספת באמצעות מקורות עילאיים שמעבר לחשיבה הרציונלית והביקורתית, וזהו הפונדמנטליזם.
בסוף שנות השישים הועלה בעולם — וגם בארץ — המחזמר "שיער" (שהועלה לאחרונה בקאמרי) ובו תמונת התפשטות קבוצתית על הבמה, כסמל של שחרור ואיחוד; ‡הקשר‡ אחר לגמרי, ומעשה בימתי דומה.
בזמנו הותקף סרטו של קלינט איסטווד "צלף אמריקאי" מ-2014, שהציג את סיפורו האמיתי של מי שנחשב לצלף שחיסל יותר עיראקים מכל צלף אחר, בגלל העדר ‡הקשר‡ היסטורי ואידיאולוגי; אבל דווקא העדר זה הקנה לסרט מידה של הגינות וישירות.
הספר מתאר מציאות דקדנטית במיוחד, דרך ארבעה סיפורים שנדמים כחסרי ‡הקשר‡ בהתחלה, וכולם עוסקים בשורשיו האלימים של המין הגברי, ועל עימותיו עם החלש ממנו.
לפעמים, ללא כל ‡הקשר‡, בשל היותנו בתנועה אנחנו פוגשים שוב את ארוחת הבוקר שלנו, מוותרים על ארוחת הצהריים שלנו, או פשוט פולטים את הארוחה האחרונה שאכלנו.
זהו ‡הקשר‡ אחד מיני רבים, אסתטיים ואחרים, שמאחדים 70 עבודות, אשר רובן נעשו לפני 2001, לכדי תערוכה שעוסקת בנושא שנשאר כה רגיש לדיבור גם עשר שנים אחרי.
הסרטונים כוללים את גרסאות הספארי, מייל, תמונות, וידיאו, יוטיוב, iPod, iTunes, iBooks, Keynote, Pages, Numbers. בין הפרטים המככבים בסרטונים ניתן למצוא נוכחות מאסיבית של תפריטי-‡הקשר‡ בנגיעה ארוכה ותפריטים המופיעים כ"חלונות" או "שכבות" אשר צפים מעל ממשקי היישומים.
* המשגיחים: סרטו העלילתי הארוך הראשון והמצוין של מני יעיש, הנע בין תוקפנות לרוך, בין אלימות לרתיעה ממנה, בין אהבה לפחד ממנה ובעיקר בין קודש לחול, משרטט את דיוקנה מלא הסתירות והפרדוקסים של חבורת צעירים חוזרים בתשובה בבת ים, שהדת היא אולי האופציה היחידה המסוגלת לספק ‡הקשר‡ לחייהם.
בעבר כיהנו בישיבה קטנה: הרב דוד ‡הקשר‡, הרב יונה מרצבך - רבה של דרמשטט גרמניה וחבר מועצת גדולי התורה, הרב יוסף יהודה ריינר מרבני הונגריה, הרב אלכסנדר דינקל, הרב משה קופשיץ, הרב בן ציון בורודיאנסקי והרב יעקב שטיינהוז (מחבר סדרת הספרים הפופולרית "דבר יעקב").
אולם קביעה זאת היא חסרת ‡הקשר‡.
ב"‡הקשר‡ הפילוסופי", כלשונו של בן-ימי.
מה שבטוח הוא שהדרישה לתאם אירוע חצי שנה מראש קצת מקשה על קיומו, במיוחד לאור העובדה שהוא בעל ‡הקשר‡ אקטואלי.
האחד הוא מונטאז'ים דיגיטליים גדולים, נופיים, הבנויים מעשרות דימויי רדי-מייד שנדגמו יחדיו לכלל תמונה חדשה, בקומפוזיציה, ‡הקשר‡ ומשמעות אחרים מהמקור.
המודל העסקי של החברה מתבסס על פרסום תלוי ‡הקשר‡ וכן שיתוף הכנסות מהפניות שמבצע האתר לאתרי מכירת ספרים כמו אמזון בעניינים שבהם נשאלות שאלות.
? האם יש ‡הקשר‡ פוליטי רחב יותר למהומות?
הם מעדיפים להשתמש במילה גורג'י (გურჯი), כאשר מילה זו מדויקת יותר ובעלת ‡הקשר‡ מוסלמי.
‡הקשר‡ דורי הוא קשר שמתווסף, "החולק גורל משותף", ונוטל חלק בזרמים האינטלקטואליים של התקופה.
פורת מזהה ‡הקשר‡ נוסף שמסביר את עוינות השמאל הפועל נגד הגלובליזציה לישראל.
ב-1969 ביים מיכה שגריר את "המלחמה לאחר המלחמה", שמבחינת המגמתיות האידאולוגית שלו היה מרתיע בהרבה מהסרטים שקדמו לו – שהיללו את הניצחון הגדול ואף הוסיפו לו לעתים ‡הקשר‡ היסטורי רחב יותר, אך מגמתי ושטחי בהתאם לרוח התקופה.
התקשורת אינה מוכרת רק סיפור, אלא גם פרשנות, ‡הקשר‡, תזמון וחיבור לנושאים אחרים, למגמות ולתהליכים שהתקשורת מארגנת סביבם את המידע.
גם המלים המשתרבבות, לפתע, לתוך רצף הטקסט, כמו מחשבה טורדנית (המלה "סירנות", למשל, שבה ומבליחה באופן המחקה הופעה פתאומית של רכב עם סירנה ברחוב) אינן תלושות ‡הקשר‡ כפי שהן נדמות בתחילה; הן נפלטות ממעמקי התת מודע, הן מה שאי אפשר עוד להדחיק.
סרטי המלחמה המקומיים שהופקו בשנים האחרונות, כגון "בופור", "ואלס עם באשיר", "לבנון" ו"רוק בקסבה", גם אם עשייתם של כמה מהם היתה מרשימה, פעלו מתוך ‡הקשר‡ סנטימנטלי ביסודו שהתעמת עם הקשרם ההיסטורי והאידיאולוגי הנוכח והנסתר כאחד.
זה ‡הקשר‡ חברתי?״ הוא לקח את ידה בחשכה והצמיד אותה אל ליבו.
הם אינם מחכים, כמונו, להטיל על התלמידים איזו עבודה אקראית, נטולת ‡הקשר‡ ותכנון כולל, שאינה חלק מתרבות הלמידה שלהם.
כמעט ואין ביצירותיו עלילה, כיוון שאין בהן דמויות ראשיות; נוסף לכך אין ביצירותיו כל "מסר", או ‡הקשר‡ חיצוני רחב.
משטחים אלו כשלעצמם אינם אינווריאנטיים (כלומר, לדיאגרמות שונות של אותו ‡הקשר‡ יכולים להיות משטחי סייפרט שהינם הומוטופיים), אך הגנוס שלהם נשמר תחת צעדי ריידמייסטר.
האדם הלבן הוא מונח תלוי ‡הקשר‡ חברתי ותרבותי, המתאר קטגוריה חברתית או סיווג של בני האדם, המתבסס על מאפיינים חיצוניים כמו צבע עור בהיר.
מחויבות מצרית מחודשת לקידום המשא ומתן, התקרבות בין קהיר לעזה, נפילתו המתקרבת של משטר אסד בסוריה, המתיחות בין ישראל לרשות הפלסטינית לקראת ספטמבר, הסכם הפיוס הפלסטיני וההחלטה לקיים בחירות - כל אלה יוצרים ‡הקשר‡ מדיני חדש באזור.
אסטרונומיה - כי כשמתכננים לוחות שנה חייבים להתחשב במיקום המדויק של השמש, של הירח, ושל הכוכבים בשמים, בגלל ‡הקשר‡ ההדוק בינם לבין הימים, החודשים, ומחזורי העונות, כל החקלאות והמסחר תלויים בזה.
למרות שרוב דיווחי החדשות בתקשורת הנוגעים למין הם בעלי ‡הקשר‡ שלילי ולעתים קרובות בעלי אופי פלילי – כך ביחס לאונס, פורנוגרפיה, ניאוף, הטרדה במקום עבודה – התקשורת עדיין מספקת לעתים קרובות תכנים מיניים שמטרתם להשיג דירוג צפייה גבוה יותר.
ולכל זה יש ‡הקשר‡ שאיננו רק ליברלי, אלא מה שקרוי "ניאו-ליברלי".
השפעת הירח גם זוהתה עם המחזור החודשי הנשי (וכפי שסבר בטעות צ'ארלס דרווין היה לכך ‡הקשר‡ ביולוגי התפתחותי)[6].
מיפוי המניעים לוויתור על הירושה מאפשר הבנה של המנהג ועוצמתו, מפני שהוא מתורגם כאן לבחירה אינדיבידואלית מתוך מערך של אפשרויות מוגבלות ובתוך ‡הקשר‡ רחב של הפקעת קרקעות וצמצום מרחב המחיה של הפלסטינים אזרחי ישראל.
צ'נדרטילייק מכנה את השיטה "חיפוש על פי ‡הקשר‡".
אם המערכת הופכת להיות כל כך טובה שהיא יכולה באמת לצפות מה אתם רוצים, ויכולה להראות לכם מודעות מהם תהנו על ידי הצגת מוצרים שאתם באמת רוצי לגלות ולקנות, ובכן, יש אנשים שישלמו עבור השירות הזה.אני צופה שבשנה הבאה, הרעיון של מצלמות שמנטרות את תנועות הפנים והגוף שלכם כדי להציג מודעות תלויות ‡הקשר‡ ולאסוף נתונים דמוגרפיים יהפוך לרעיון נפוץ בציבור הרחב.
רוב החטאים הללו קשורים בהתנהגות מינית חריגה או בבגידה דתית, בעבודה זרה; במקרה של נתינת זרע למולך מדובר בחטא של עבודה זרה שיש לו ‡הקשר‡ מיני.
הסכנה שנפרק את ההתנחלויות בדיוק באותו אופן שבו הקמנו אותן: ללא מחשבה וללא תכנון וללא ‡הקשר‡ מדיני.
גיבוי ניתן לאדם בלי לפרט מאיזו בחינה או באיזה ‡הקשר‡.
החלל הישיבתי הנוקשה יוצר ‡הקשר‡ דתי, וההקשר חייב להיות מוקפד, נאמן לחוויה הדתית.
מנסחי החוק למניעת הטרדה מינית אף התכוונו לייסד נורמה חברתית חדשה, שתוקיע כל ניסיון לנצל את מיניותה של אשה וגופה בכל גיל ובכל ‡הקשר‡ - בשוק העבודה, במקומות בילוי ובתוך המשפחה.
אבל קיים כאן ‡הקשר‡ רחב יותר: איראן מנסה כעת להחזיק יותר מדי כדורים באוויר בבת אחת - וכשזה קורה, הסיכוי לתקלות ומבוכות גדל בהתאם.
כל דקדוק המוגדר באמצעות הצורה הנורמלית של גרייבך הוא חסר ‡הקשר‡, וכל דקדוק חסר הקשר ששפתו אינה מכילה את המילה הריקה יכול להיכתב באופן שקול כדקדוק בצורה הנורמלית של גרייבך.
בשני האלבומים החשובים ביותר שלהם, "Homework" מ-1997 ו"Discovery" מ-2001 הם הפליאו למצוא קטעים קולעים שהיו חבויים בשירים עלומים מן העבר ובאמצעות ‡הקשר‡ מחודש ועיבוד טכנולוגי הפיקו מהם את מלוא הפוטנציאל הזוהר.
ביקורת מאוחרת מצאה בו ‡הקשר‡ לאמנות נוצרית וליצירתם של אמנים כקתה קולביץ וזאב בן צבי.
את הניבויים הפסימיים, כך נאמר לנו, יש לשים בתוך ‡הקשר‡ מאוזן יותר.
כך גם כתבה זו: לא היה בה סיקור ענייני של עמדות הלייבור, כי אם אוסף של חצאי אמיתות, ציטוטים נטולי ‡הקשר‡ ובלבול מכוון.
כלומר, צירוף חלקי דימויים חסרי ‡הקשר‡ למכלול משותף אחד.
מובן שלנושא הזה יש גם ‡הקשר‡ כלל עולמי, שנכרך מאז שנות התשעים של המאה ה־20 בהתפרצויות כוח של ארגוני האסלאם הרדיקלי, ובמה שמצטייר בתחילת המאה ה־21 כתגובת־הנגד לכך בעולם המערבי (כפי שניכר בניצחון של דונלד טראמפ בבחירות לנשיאות ארצות הברית בנובמבר 2016, בהחלטת הבריטים זמן קצר לפני כן לפרוש מהאיחוד האירופי, ובעליית כוחן של מפלגות ימין פופוליסטיות בכל רחבי אירופה).
הסוציולוגיה שואפת לחקור את ההתנהגות האנושית דרך בחינת ההקשר החברתי בו הם נמצאים (בניגוד לפסיכולוגיה הטהורה השואפת להבין את הקיום האנושי כשהוא עומד בזכות עצמו) - ‡הקשר‡ חברתי שכזה עשוי להיות משפחה, לאום, חוק וכדומה.
במובן זה, נורמות תלויות ‡הקשר‡ ומקום.
"המוזיאון צריך להיות הרבה יותר גדול כדי שנוכל להציג עוד מיצירותיו של מונק ויצירות נוספות הקשורות אליו ואל תקופתו, שיכולות לתת ‡הקשר‡ למפעלו האמנותי ולהמחיש את הרלוונטיות שלו לתקופתנו", אומר מנהלו. "מקום גדול יותר גם יאפשר לנו לטפל טוב יותר במבקרים שלנו, חלקם ילדים, ולוודא שהביקור במוזיאון והחוויה האמנותית יהיו בעלי איכות אופטימלית".
בנוסף לכך, ניתן להשתמש בתגיות חכמות תלויות ‡הקשר‡, המספקות נגישות מהירה ויעילה למידע.
במובן זה יש לראות את הדיון במניעה מוקדמת של ביטוי מטעמי ביטחון בתוך ‡הקשר‡ רחב יותר - הצורך לבחון מחדש פרדיגמות שהיו תקפות במאה העשרים בכל הקשור ליחסים בין השלטון לכלי התקשורת.
"החולמים" אינו מציע סיכום של הדור של ברטולוצ'י ואינו מלווה באמירה שתספק ‡הקשר‡ מקיף לרגע ההיסטורי שבו הסרט מתרחש.
אבל שום ‡הקשר‡ אבולוציוני לא מסביר את התגובה של אנשים למוזיקה - הקשה בכף הרגל, הדחף להצטרף לשירה או לקום ולרקוד - אין שום יתרון הישרדותי בפעילויות האלה.
בולניו מוסיף לגרור את העלילה המרכזית לתוך עלילות משנה נטולות ‡הקשר‡ ברור.
גם בהיבט התוכן יש חידוש - האופרה של מוצרט, למשל, מוצגת ומושרת במלואה, בשינויי תזמור ועם תוספות שמעניקות לה ‡הקשר‡ שונה.
התערוכה הנוכחית גדולה יותר ומספקת ‡הקשר‡ נרחב יותר לחקירות האמנותיות של מלביץ', לדברי רוטן.
בן עמר הפיק והפיץ עד כה יותר מ-60 סרטים עלילתיים ארוכים, כמה מהם בעלי ‡הקשר‡ דתי, כמו "ישו מנצרת" של פרנקו זפירלי, "משיח" של רוברטו רוסליני וסדרת הדרמה "התנ"ך", בת 21 פרקים.
סיום הספר גטו וילנה קובע ‡הקשר‡ לעצמו גם בתחום הספרותי - ההשוואה עם האקורד האחרון של הפואמה ״געהיימשטאט״, שכאמור התחילה להתרקם בזמן ההוא.
לפיכך הקריאה תלוית ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ כלכלי המקיף נושאים כגון הרגלי צריכה בקרב בני המינים, הקשר שבין פרסום לסטריאוטיפים מגדריים.
במובן זה יש לנו יתרונות - יתרון המרחק וחוסר ‡הקשר‡ אידיאולוגי או פוליטי.
בדרך זו הופכות המצוות לפרקטיקות בעלות ‡הקשר‡ דתי.
אלא שעיון יעלה שהשואל אכן פירט את מצבו ואת ‡הקשר‡ השאלה.
"המכון להיסטוריה בת זמננו" שבמינכן מתכנן להוציא לאור בתאריך זה מהדורה מדעית של הספר, שתהיה משופעת בהערות מבהירות וביקורתיות ותכלול ‡הקשר‡ וניתוח היסטוריים.
שידור חוזר של סדרה שכבר מזמן ירדה מהמסך, אבל אין בה ‡הקשר‡ אקטואלי מחייב.
התאונה המדוברת היא "מגה" תאונה - על כן היה מקום לסקר אותה (מה עוד שנראה שהיא מסוג התאונות שאפשר היה להימנע מהן, וזאת כשלעצמה סיבה לסיקור ודיון ציבורי), אבל למה "געגוע לפיגוע"? איזה ‡הקשר‡־דברים שבעולם יכול להביא לב יהודי לגעגוע לפיגוע?
על פניו עלו אגלי זיעה, הוא האדים והתעצבן, אבל מפיו בקעו רק חלקי מלים נטולי ‡הקשר‡.
התעלפות יכולה להיות שפירה (ללא ‡הקשר‡ לבעיה רפואית רצינית), או שהיא יכולה לרמז על בעיות רפואיות חמורות כגון הפרעות קצב לבביות.
יש להן רקע, ‡הקשר‡, ובמיוחד המשך.
יש המנסים לקדם "זהות אזרחית", נטולת ‡הקשר‡ לאומי ודתי.
אני מעודד את חברינו כל הזמן לוודא שאנו מציגים ‡הקשר‡ מלא למה שקורה.
השימוש בתצלומי אוויר - בעיקר כמטאפורה לחוסר היכולת שלנו להביט נכוחה במציאות - וההעדפה של זווית ראייה שיש בה ‡הקשר‡ צבאי חוזרים בשנים האחרונות בעבודות של כמה אמנים ישראלים, ובהם אריאן ליטמן כהן ונורית גור-לביא, שציוריה מוצגים כעת בגלריה הקיבוץ בתל אביב.
כיוון שהסרט אינו מתעכב כלל על חייו הפרטיים של רוב, אלא רק על פועלו הפוליטי, הרי האמירה הכלולה בו בדבר משיכתו המיידית של רוב אל הדימוי הגברי האטרקטיווי שבוש ייצג לגביו, מוסיפה לסרט ‡הקשר‡ נוסף, שגם אם סרטם של שוב ומילי אינו מתייחס אליו באופן ישיר, מוסיף לסרט מידה של תעוזה מעניינת.
היות המלח מחצב טבעי הנכרה בעבודה קשה, מרכיב מרכזי בתיבול המאכלים למיניהם וקשור לאמונות ומיתוסים - כל אלה יצרו ‡הקשר‡ רעיוני עם אנשי עמל שתרמו בחייהם ובמעשיהם לחברה.
המקרה של אלנבי 40 היה אירוע קיצוני, שחשף את האמת המרה והוסיף את האלמנט החסר: ‡הקשר‡ לתרבות הישראלית העכשווית.
שלישית, ‡הקשר‡ למציאות ורלוונטיות הנתונים.
הראשון בא ומעניק ‡הקשר‡ לכלל האירועים בסיפור, והאחרון הוא סיכום המסר המרכזי שהסיפור מבקש להעביר לקורא.
היא יוצרת סיפור פנטסטי מנומק ושלם, שיש לו ‡הקשר‡ תנ"כי, המתבסס על מעין היסטוריה אלטרנטיבית לסיפורה של מיכל בת שאול ובעלת האוב בעין דור.
כמובן, התמונה בהקשר זה - כמו בכל ‡הקשר‡ מחקרי אחר - אינה אחידה.
מי ירצה להאזין לראיון, לסיפור או לכל תוכן רדיופוני במהירות כה גבוהה עד שנדמה שכל הדוברים הם דמויות בסרט מצויר? כאשר גובה הצליל הוא כל כך גבוה, כבר לא ניתן להבחין בסרקזם, באירוניה ובשאר רמזים שמספקים ‡הקשר‡ ועומק לדברים הנאמרים.
אם אחת הטענות המוכרות כלפי "איש משפחה" יוצאת כנגד העלילה הרופפת עד לא קיימת, שבסך הכל משרתת רצף בדיחות נטולות ‡הקשר‡, הרי ב"קומיוניטי" המודעות העצמית והפרודיות הז'אנריות, שלכולן צידוק תסריטאי מבריק, הן קרקע פורייה להעמקת הקשרים בין הדמויות ועמידה על טיבן - דבר שמאפשר מבט חד יותר על התמונה הכוללת ובדיחות רב שכבתיות.
לצדם יש דמויות אחרות, שהחשיבות שלהן פחות עלילתית ויותר קומית, אבל אפשר למצוא אצלן גם אמירות פואטיות הנותנות ‡הקשר‡ ופשר למפעל ההרואי והמגוחך של ההתיישבות הציונית: הציירים מבצלאל המחפשים פרספקטיבה, יסנוגורסקי החלוץ שהתווכח עם עצמו עד שהתפצל, ודמותו של סעדיה העולה הזקן מתימן, שעבורו מפעל ההתיישבות הוא ביטוי של חזון הנביאים.
הנשים בחדרי הישיבות - כן, בעיקר נשים, ורובן יפות מאוד (ובמקרה זה לעובדה הזאת יש ‡הקשר‡ וחשיבות) - בוחנות אפשרויות אחרות של תמונות נשים שיפרסמו את החברה.
מספרי פרמה קרויים על שמו של פייר דה פרמה, שהתעניין בפירוק לגורמים בשל ‡הקשר‡ למספרים משוכללים ומספרים ידידים.
על ספר שיריה הראשון, "בתווך" (כרמל, 1992), חתמה בשם העט מרים ברוך, היות שביקשה להשאיר את זהותה חסויה ונטולת ‡הקשר‡ משפחתי - חלפי-ברוך היתה אלמנתו של המשורר שמשון חלפי, אחיו של המשורר אברהם חלפי.
אבל mademoiselle Blanche, מדוע גם היא כמעט שאינה מביטה בו? ולא זו אף זו - המרקיז הייתה לו פליטת־פה אתמול: בזמן שכולם שוחחו ביניהם, הוא אמר פתאום, לא זכור לי באיזה ‡הקשר‡, שמיסטר אסטליי הוא עשיר מופלג, וזה ידוע לו בוודאות.
האם הדיון ב"‡הקשר‡" מציע מגוון של תשובות? כיצד בדיוק לשנות את ההקשר, וממי מצפים שיעשה זאת? ומה המסקנה מהנאמר ביחס לאוכלוסיות החסרות לחלוטין כושר השתכרות?
גישה זו גורסת כי תשוקה הינה חוויה תלוית ‡הקשר‡.
המזרח שברמן-קדים מתייחס אליו בעיסוק שלו במארגים האיסלאמיים (ערבסקות) הוא מזרח פילוסופי, שקוע בעצמו וללא ‡הקשר‡ אקטואלי.
מדיום מארגנת תוכן בסדרה של קטגוריות, כל אחת מהן כוללת תבנית ועיצוב משלה, באופן שמספק ‡הקשר‡ למפיצי הפרסום ולגולשים כאחד.
אותו מושג חמקמק שמתייחס לתוצרים מקומיים, לאקלים, להיסטוריה של החקלאות המקומית, לתולדות הבישול המקומי, לחגים ולפסטיבלים האזוריים, ליחסים הייחודיים בין האזור למדינה ולעולם, לשפים קודמים, לחילופי העונות ולכל מה שמקנה לבישול ‡הקשר‡ ומשמעות.
משמעות כתלוית ‡הקשר‡ ושימוש - את הגישה הזו פיתח הפילוסוף לודוויג ויטגנשטיין, בהשפעת עקרון הקונטקסט של פרגה.
ואם כך בכל רגע נתון, יומרני לחזות מה יקרה באזור בעוד שלוש שנים - באיזה ‡הקשר‡ אסטרטגי תתנהל אז מדינת ישראל ואם תימצא אז ערב מלחמה, בעיצומה או לאחריה.
זו יכולה להיות שירה, מפני שהכל תלוי ‡הקשר‡ - וזו הנקודה החשובה.
לטענתן של אותן תחנות רדיו, אין ‡הקשר‡ הגיוני בין המילים הללו, ושלדעתן המילים "If U seek amy" הן בסך הכל ראשי תיבות של המילים "F.U.C.K me", על פי רצף האיות הבא:.
אין תשובה מכרעת, ויש על כן, לבחון בכל ‡הקשר‡ ארגוני ועסקי, מה מבין כל אלו נכון ומתאים.
החיים שלפני הסיפור נדמים לעתים כמו רצף נטול פשר של מקרים והסיפור מעניק להם איזה ‡הקשר‡ ופשר, סיבה ותוצאה.
בהנחה ומתאוששים ממנה, הפציעה מעניקה ‡הקשר‡ מציאותי למה שעל המגרש נראה לעתים כאילו נלקח מעולמות פנטסטיים.
הקול שלו נעים, כמו משב אוויר קר, אבל אני מפסיק לעקוב אחריו ורק רושם משפטים מקוטעים נטולי ‡הקשר‡: ״בעלים שתובעים מציצות למפרע״ ו״סמיילים מזלזלים של בני נוער הטרופלקסיבלים״.
אלא שלמרבה הצער, לא תמיד יש בכך כדי לפצות על היעדר ‡הקשר‡ אופנתי מעורר עניין או יסודי יותר.
נרדפות מלאה (full synonymous) מתקיימת כאשר לשתי מילים יש משמעות זהה בכל ‡הקשר‡.
אבל תיאורם כ"אריסטוקרטים של הגוף" (כדברי החוקר פול גילרוי), לוחמנים ללא חשך ופראים (מדוע? ובאיזה ‡הקשר‡?), הצגתם כדמויות מרהיבות ומפוסלות החיות בעולם שכולו טקסים דקדקניים ושכל משמעות קיומן נעוצה בעין המתבונן, משבצים אותם בכל הסטריאוטיפים הגזעניים נגד שחורים, אז והיום, ובאקזוטיקה המשמשת לא אחת מפלט ותרבית לגלגוליהם המודרניים של הפאשיזם הקשה והרך כאחד.
באופן אירוני, דווקא השאיפה להיות בוגרת ופורצת דרך, המתבטאת בתועפות דם ומין ללא ‡הקשר‡ או טעם, הופכת את "פני דרדפול" לנאמנה במפתיע למקור שמה: אימה זולה וסנסציונית, בידור נמוך המתבסס על אפקט של בוטות וזעזוע במקום לנסות ליצור תוכן בעל משמעות.
כעבור כ-200 שנה, בימינו אלה, מסביר הפרופסור לביולוגיה מולקולרית לו סילבר מאוניברסיטת פרינסטון למראייניו מעל דפי הירחון, כי אף על פי שאין לזלזל ב"‡הקשר‡ הגנטי" של הכישרון האדריכלי, הרי הסביבה יותר מאשר התורשה אחראית לתופעת השושלות, וכי "אני משוכנע שברחבי העולם נולדים בכל יום תינוקות שהיו יכולים להיות אדריכלים מבריקים, לו נולדו למשפחות הנכונות או קיבלו את החינוך הנכון וכלים נאותים לממש את כ ישרונם".
אין חטא נטול ‡הקשר‡; אין חטא "כשלעצמו". המונח "חטא" הוא תוצר של השוואה, במפורש או במשתמע, בין איזה רצוי לבין איזה מצוי.
אבל הגל האנטי ממסדי איננו תהליך מנותק ‡הקשר‡: ברקזיט הוא אמירה מורכבת על ההסדר הכלכלי־חברתי שבו מתנהלת אירופה.
למשל, דקדוקים חופשיי ‡הקשר‡ שקולים לאוטומטי מחסנית, מבחינה זו, והאוטומטים הסופיים שקולים לדקדוקים לינאריים ימניים.
מנקודת המבט ההתייחסותית, המדגישה את המתהווה בו-זמנית בנפשותיהם של אנשים ובאינטראקציות ביניהם, אפשר לראות בהופעת חלום, המובא לשעה הטיפולית, ביטוי של פעילות מנטלית הרוחשת בנו כל הזמן ואשר היא תמיד תלויית ‡הקשר‡ ביחסים עם מי צמח החלום ולמי מספרים אותו, מתי ומדוע.
התערוכה מבוססת על מעשה של הוספה והעמסה, ברוח הכלכלה הגלובלית: הכברה של עבודות רבות ככל האפשר תוך בידודן זו מזו ומכל ‡הקשר‡ כולל, כך שהן מופיעות קודם כל כסחורה, מוצרי צריכה לכל דורש.
בעזרת ניתוח המקרים של אודי אדיב, מרדכי ואנונו, טלי פחימה וענת קם מדגימה כהן כיצד משמעויות המושג "בגידה", ובהכללה, גבולות המותר והאסור בחברה בדומה לכל גבול חברתי, מעוצבים על ידי משתני ‡הקשר‡ וסביבה סובייקטיביים באותה מידה (ואולי אף יותר) מאשר על בסיס נתונים אובייקטיביים.
אבל שיחה עם דליה מרקוביץ', אוצרת התערוכה, מקנה לתערוכה ‡הקשר‡ חדש, יוצא דופן למדי.
אלא שכמו כל יחצ"ן, נתניהו מיטיב לרוקן את התופעות החברתיות הבעייתיות מתוכן ומציג אותן כנטולות ‡הקשר‡, בהדהוד נבוב של רוח הזמן.
שליחות זאת אינה חסרת ‡הקשר‡, ואין כוונתה להסתפק בנצירת האש.
ההנחה המקובלת היא שהמלצה על תוכן שעשוי להיות רלוונטי לקורא צריכה להיות מבוססת על ניתוח סמנטי (לפי ‡הקשר‡) - באאוטבריין עושים הרבה מעבר לכך.
זהו אותו ‡הקשר‡ שבו חלקים מספרות החוכמה המקראית נתחברו בו או נטלו ממנו.
אחר כך באות שאלות נוספות: מי יהיה ליד מי, לפי יבשות? לפי מחלקות? אולי צבעים? זה כמו כל אוצר שחושב איך הוא מייצר ‡הקשר‡.
נדמה שדווקא העדר ‡הקשר‡ השואה הופך את הקובץ למשמעותי ולרלוונטי לקורא הישראלי בן ימינו.
אך כאשר p הוא מספר שלם, ניתן להראות שמתקיים ‡הקשר‡:.
אירועי 11 בספטמבר אמנם העניקו לשורות האלה ‡הקשר‡ חדש, מצמרר במיוחד, אבל במבט רחב יותר החיבור בין מוסיקה לפוליטיקה ובין פופ לטכנולוגיה היה ממילא חלק מסוד קסמה של אנדרסון.
אך לא כך רואה את הדברים הרב שג"ר, המאמץ הלך רוח מסוים מאותו ‡הקשר‡ אינטלקטואלי.
מי קובע היכן עובר קו אדום בין הבעת דעה להסתה? מי מחליט מה נחשב פורנוגרפי ומה אמנותי? מה נכתב בציניות ומה ברשעות? איזו מלה לגיטימית לשימוש ובאיזה ‡הקשר‡?
העקרונות של הגשת סיוע רגשי המובאים בספר ניתנים ליישום בכל ‡הקשר‡ אנושי ובכל מצב, לרבות יחסי סיוע בתוך מערכות ארגוניות שונות וכן בתהליכי ייעוץ, אימון והדרכה.
התוצאה היא מבנה טקסטואלי ארכיטקטוני מרובה שכבות, שבו משמשים סיפורי האבות כמיתוסי ייסוד הממשמעים את רוטינת התפילה היומיומית ומעניקים לה ‡הקשר‡ וצבע.
סרטים המציגים את הקיטוב בין תרבות הנגד לבין המיינסטרים באופנה הפאריסאית היו יכולים להעניק ‡הקשר‡ למעצבים היפאנים.
אבל הידיעות חסרות ‡הקשר‡, שזרמו אליו ונקלטו בשעות אבודות לכאורה, פעלו עתה למרות הכול ישועה, בשעת חירום של שיחזור מאורע נשכח כבעת עצימת עפעפיים ומתיקות גדולה של עוצמה עצובה.
באיזו מידה ניתן להפיק תועלת מהמידע שבאטלס, והאם ניתן לשקול אותה מול המחיר המוסרי הכבד שצריך היה לשלם בעבור מידע זה? האם הערך המדעי שקול לכאב ממנו סבלו אנשים בשל מוצאם או דעותיהם? היו שטענו כי המידע עצמו נטול ‡הקשר‡ מוסרי, בלי חשיבות לדרך בה הושג, בעוד אחרים אמרו כי דבר אינו מצדיק שימוש במידע שהושג תוך סבל וכאב של אחרים.
התשתית התמטית המשותפת היא קשר מסוג ‡הקשר‡ אם-בת שבו רואה גלדמן מטאפורה של אחדות ואיחוד בעולם הנפשי של האם והבת כאחד.
אז, קצת ‡הקשר‡ קודם.
ואילו כאן אין שום ‡הקשר‡ כזה.
הייתי רוצה שלא ייעשה ‡הקשר‡ כזה.
יחסם של אנשי "המזרחי" (ו"יבנה" בתוכה) ל"תרבות" היה מעורב, ונע משלילה מוחלטת להשלמה מסויגת: לדעת השוללים, הציונות החילונית ונטולת ‡הקשר‡ לדת של "תרבות", בה אף מעבירים מקצועות קודש בכיתות מעורבות וללא כיסוי ראש, תוך פגיעה בערכי הדת, לא יכולה באמת לחזק את הקשר הלאומי ההיסטורי.
בסדרת "תגליות" של התזמורת, בניצוחו של מנהלה ליאון בוטסטיין, עם דניאל פרדקין כסולן בוויולה ד'אמורה, תבוצע מוסיקה בעלת ‡הקשר‡ אמריקאי: קונצ'רטו מאת לופלר ויצירות מאת הינדמית (מלחין גרמני שהיגר לארצות הברית) ומאת קופלנד.
תרגולת ״צבא שמים״ אינה מבחינה בין ‡הקשר‡ ביטחוני לפלילי, בין טרור לבין פשע.
במחקר ביצעה לנבדקים מבחן זיכרון סטנדרטי, בו הציגה להם רשימת מילים בעלות קשר מבחינת משמעותן (למשל "סוכריה", "חמוץ", "סוכר"), וכשנתבקשו להיזכר במילים מתוך רשימה, הם נטו לבחור במילים שלא היו ברשימה המקורית אך היו דומות להן מבחינת ההקשר (למשל "מתוק"), כלומר זכרו מתוך ‡הקשר‡ מלים שלא היו.
כמו כן, למילה דיקטטור מתלווה כמעט תמיד ‡הקשר‡ צבאי.
"האינטרס הציבורי" הוא צמד מלים שקרא משתמש בו שוב שוב בראיון, גם במקומות נטולי ‡הקשר‡.
קביעה מצוינת אך חסרת ‡הקשר‡.
בתוך כך היא מצביעה על הנסיבות ההיסטוריות והאידיאולוגיות של שנות החמישים, שבעטיין נדחקה המציאות מפני הדיבור על האמנות הישראלית והתאפשרה בניית המיתוס של אמנית, שבסיפורה "אין אבא ואין אמא ואין ‡הקשר‡ מוסדי ושותפים לסלילת הדרך" (עמ' 153).
"אין ספק שהתפקוד של גורמי ההסברה הפעם הוא הרבה יותר טוב", טוען ליאור וינטרוב דובר השגרירות בוושינגטון ולפני כן ראש המטה של מייקל אורן, שגריר ישראל בארה"ב. "עדיין יוצאות תמונות לא נעימות מעזה, אבל גם רואים יותר צילומים של אזרחים נפגעים בצד הישראלי, ויש יותר ‡הקשר‡".
רעיונות כמו אלה שמקדם קורצווייל מספקים ‡הקשר‡ המאפשר להבין מה מניע יזמים כמאסק, בזוס, פייג' וברין ואחרים.
סוף השיר, לעומת זאת, מוביל את הקורא שוב לנתיב השלילי, שכן "ביום שרב" (לעומת "ביום קיץ חם" למשל) מעצב ‡הקשר‡ מעיק לשיר כולו.
הזיכרון הוא הדרך של זבאלד להציל את הפרטים הזנוחים, אנשים שנעקרו ממקומם, חפצים שאבדה תכליתם, מתים השבים מתהומות, ולהעניק להם ‡הקשר‡, זיקה, שייכות.
אי אפשר להתייחס אליה במישור פנים־אמנותי בלבד, באובייקטיביות מדומיינת ומשוללת ‡הקשר‡, לדקלם אסוציאציות תרבותיות מטפוריות על "האמנות עצמה", לתמלל את עומקם המנצח של המוצגים השונים, להתעניין בסימבוליקת בבל הכלולה בהם.
יחימוביץ' לקחה את הופעתו של גד זאבי בפורום הזה, שבכתבה המקורית בערוץ 2 הוצגה כפשוטה, והעניקה לה פרשנות מושחזת ושנונה, הציגה את דבריו והופעתו באור חדש, העניקה לדבריו ‡הקשר‡ ורקע - וכך גם ריעננה את משמעותו של הביטוי הנפוץ "ראשי המשק", שמעטים טורחים לערער עליו.
המתכון הזה, להכנת בשר ילדים, אינו עובד בשל סיבה נוספת: הוא חסר ‡הקשר‡ אמיתי.
זו לא היתה התנקשות, כמו בחבריו קינג ואקס, אלא תקרית משונה נטולת ‡הקשר‡ פוליטי (האשה שירתה בו היתה שחורה מבוגרת שטענה שהזמר ניסה לתקוף אותה).
ב-2008 ראה אור ספר עיון נוסף העוסק באותו ‡הקשר‡ נושאי והגותי וכותרתו: נשיות בעולמו הרוחני של הסיפור התלמודי.
אגדה כזו מעניקה ליומיום ‡הקשר‡ גדול מהחיים.
זה כמובן מורכב ותלוי ‡הקשר‡, אבל כלל האצבע הזה יפה גם למקרה של בוני: האם היית שוקל להרדים פעוט חולה אפילפסיה, שמחרבן לך בבית תוך כדי התקפים וזקוק לתרופות יקרות? למקרה שאתה מתלבט, התשובה אמורה להיות לא לשני הסעיפים.
ואף כשמרחיקים עדות לעבר עיסוק בשחור-לבן שהוא מלאכותי, מצוי בבינאריות שבין נגטיב לפוזיטיב, בין יום ללילה, ואף כשמשרטטים אתרים כמצויים בלא זמן ומרחב פרטיקולריים, בלא ‡הקשר‡ אלא במין ציפה חלומית, גם בתנאים כאלה יש צורך לדייק את אימת הרוע.
פולנסקי היא זמרת קטנה מאוד, זמרת זעירה, אבל היא מצליחה להכניס את הקול שלה לתוך ‡הקשר‡ מוזיקלי שמאפשר לו לפרוח, או לפחות מונע ממנו להיות חיסרון.
אין שחיטה סתם; כל שחיטה היא הקרבה, לכל נטילת חיים יזומה ישנו ‡הקשר‡ תיאיסטי, המערב את נפשו של הנשחט עם נפשו של האוכל ומרצה אותה לפני הקב"ה.
קולקציית החורף של קו המשנה - קרולינה הררה CH - שומרת על הקו הקלאסי של המעצבת ועם זאת אינה נטולת ‡הקשר‡ לטרנדים של החורף.
לעתים הוא מתרגם את הסצינה כולה לציור, ולעתים מנתק דמויות מהקשרן ומייצר להן ‡הקשר‡ חדש.
אבל כל תצלום יכול להיהפך ל"עכשיו חי", אם יוצרים לו ‡הקשר‡ מתאים.
ההסכם אינו חסר ‡הקשר‡.
בין היתר, הגולשים יוכלו ללחוץ על קישורים מערכתיים לתוכן נוסף, שיופיעו כחלק מהסרטון, להקליק על באנרים אינטראקטיווים תלויי-‡הקשר‡, ולאפשר לגולשים עצמם להוסיף שכבות מידע משלהם.
הבעיה עם תכונת הזיכרון הזו שלי, בעיקר כשזה נוגע לאנשים ופרצופים, שהוא לא מרפה ומנקר ומנקר עד שאני לא מוצאת לעצמי את התשובה מאיפה הוא מוכר לי, ובאיזה ‡הקשר‡.
ובאותו ‡הקשר‡, האם צאצאים מחויבים להשתלב בחברה המשפחתית ולהקל בכך את תהליך ההורשה? ומה אם הם מסרבים ורוצים לפנות, כל אחד מסיבותיו הוא, למסלול שונה? נראה שיש כאלה שאין להם התנגדות ליהנות מהרווחה שיצרה החברה עבור המשפחה, אבל בה בעת הם מסרבים להשתלב ולשאת בנטל הכרוך בניהולה.
‡הקשר‡ העיקרי בין התנועות נעשה בפגישת עדכון חודשית בין המזכ"לים שלהן.
תצלומי העירום של ניוטון מקבלים ‡הקשר‡ מענין לעומת תצלומי המיצג של ונסה ביקרופט מ-,1998 המוצגים כעת בתערוכה אחרת של מוזיאון תל אביב, "חשיפה".
ובאותו ‡הקשר‡ אני מציע לאנשי "בצלם" לקרוא את מאמרו של נדב שרגאי באותו גיליון, על רצח תינוקות יהודים ועל טוהר הנשק של חיילי צה"ל, הכל גם כן בשטחים.
שתי סצינות בסרט נראות חסרות ‡הקשר‡, אבל הן מבטאות היטב את משנתה של בריאה.
אם איננו עושים דבר - לפחות ניצור ‡הקשר‡ שיגרום לכל העולם להבין, שהתעקשותו לייצר נשק להשמדה המונית היא הבעיה האמיתית.
לרוב בתנאים אלו הוא גם ינוע פחות ויגביר את התלהבותו וביטחונו בטון דיבורו (‡הקשר‡ המרחב הפיזי).
מעבר לגבול עצמי רצתי, ועל כן אני יושב כאן כעת, מחוץ לכל-‡הקשר‡ שלי, נטול-תחושות התובעות מאמץ כלשהו, כמעט משועשע.
לא לנסות להימנע ממחשבה על הסיגריות, אלא בכל פעם שמחשבה כזו עולה, לתת לה ‡הקשר‡ חיובי.
באותה שנה תוקן גם חוק שירות ביטחון, ונקבע בו (בסעיף 44א לחוק) איסור על כל אדם שלא הורשה לכך, לדרוש, בכל ‡הקשר‡ שהוא (להבדיל מדרישה בקשר לעבודה) "נתון אישי צבאי", שהגדרתו היא "הסימול המספרי המציין את מידת התאמתו של אדם לשירות הצבאי, או מסמך צבאי הקובע כושר לשירות צבאי או את מידת ההתאמה לשירות, וכן כל נתון אחר ששר הביטחון קבע בצו לעניין זה".
כך, בעזרת דוגמאות משכנעות, גלאדוול מוכיח כי הפרסומות בטלוויזיה או בשלטי החוצות - שאליהן מופנים משאבים כספיים אדירים - בדרך כלל אינן ‡הקשר‡ יעיל להפצת מסרים; וממילא הפרסומת אינה יכולה ליצור תופעה אלא רק להדהד אותה, לכל היותר.
טוב, זה היה ברור שאי אפשר באמת לבקר כאן בלי איזה ‡הקשר‡ לערן זהבי.
אבל, הוא אומר, אי אפשר לדבר על מה שקרה בלי ‡הקשר‡ רחב יותר: המלחמה עם הפלשתינאים.
מי שצופה בו בלי ‡הקשר‡ לעברו הטלוויזיוני המפואר, בקושי מצליח להבין כיצד מגיע הפסיכולוג גדל הממדים להבנה שהחשוד בסרט הוא האיש שהמשטרה מחפשת.
לזיכרון כלשהו, לזיכרון של קורא, של אמנים אחרים, של עיתונאים אחרים, לבוא בחשבון; למה שלא יהיה, רק שיהיה ‡הקשר‡ אחד אמנותי, אמן, תרבות.
בדרך כלל לביטוי "אי־רציונליות" יש ‡הקשר‡ שלילי, שמרמז על קשת רחבה מאוד של משמעויות, מהנטייה לטעות ועד הנטייה לטירוף.
לחדירת האזרחים להר דב יש ‡הקשר‡ נוסף שמכעיס לאחרונה את נסראללה.
לפיה, ערכים מוסריים אינם משקפים אמת מוחלטת או אוניברסלית, אלא תלוית מקום, זמן, אדם, תרבות, ‡הקשר‡ ועוד[1].
"אנחנו מהווים חלופה לעור וחלופה לטקסטיל מבוסס נפט, שהיא בת קיימא ויש לה ‡הקשר‡ סוציולוגי ואקולוגי חזק", אמרה.
לממדי האותיות הגדולות (41 ס"מ) אין אח ורע במזרח (להוציא אותיות מספר מפטרה ללא ‡הקשר‡ ברור), ובמערב יש להזכיר את הפנתיאון ברומא למשל.
כל ביקורת של דיכוי והפליה צריכה להיעשות "מתוך ‡הקשר‡".
לאורך הספר הארוך הזה ברור לקורא כל העת היכן הוא נמצא ובאיזה ‡הקשר‡ בא קטע זה או אחר.
בפרסומות אלו, טענו המתלוננים, מוצגת אלימות מוגזמת ונטולת כל ‡הקשר‡.
את הטקסטים מלווים מבואות מעולים פרי עטו של אלשטיין, המעניקים ‡הקשר‡ וביאור רב לכתביו של בל, והתרגום של טלי קונס מצוין.
מקריות שיוצרת ‡הקשר‡ ומחברת בין דברים שלכאורה אין ביניהם זיקה - זו התחושה שעולה כשרותם בלוה מספרת על המאורע שהתרחש סביב צילומי עבודת הווידיאו "חניה אחורית" - אחת העבודות בתערוכה "חניית ביניים" שתיפתח היום בגלריה הקיבוץ בתל אביב (דב הוז 25).
לחישוב השיקולים הישראליים אין מנוס מלהוסיף עוד ‡הקשר‡ אחד.
אמנות גבוהה היום היא לא תלוית חומר או קונצפט, אלא ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ עירוני: מבט מתוך הגן לכיוון צפ'-מז'- ברקע מסוף כרמליתתפיסת התכנון של קרוון: העצים הם קו הרקיע
ציטוטים מדברי האימהות מופיעים ללא ‡הקשר‡ ולכן נדרשת תזכורת מחודשת על מצבה המשפחתי של המרואיינת בכל פעם שקולה נשזר בטקסט.
רובד נוסף בו רעיון זה נוגד את רעיונותיו של פרויד נובע מההתייחסות שהתפתחות הפרט אינה נובעת מיצריות מינית (יחסי-סתמי) שעוברת עידון, אלא מתוך ‡הקשר‡ (התייחסות-אני) שמהווה סביבה בטוחה להתפתחות.
בעקבות חוסר בהירות זה קיימים דינים שונים שמעמדם ההלכתי בתחום אפור; כך לדוגמה הדין שמותר להטיל חרם על אדם שטוען טענת שקר בבית דין, מוגדר על ידי הרמב"ם כ עולה מכאן כי תקנת הגאונים אינה מונח פורמלי וקשיח בעל כללים מחייבים, כמו תקנת חכמים, אלא מונח תלוי־‡הקשר‡ שכלליו יכולים להשתנות בהתאם לנסיבות.
כמו כן היא מסתמכת במידה רבה על מה שמכונה בתורות הבודהיסטיות החוש השישי: mentation, הפעילות המנטלית אשר מעניקה ‡הקשר‡ למה שאנו תופסים באמצעות החושים שלנו.
פרימן קרא לכל המעוניינים לעבור על הנאומים המקוריים שלו, שמהם לדבריו נתלשו ציטוטים נטולי ‡הקשר‡, והדגיש שהוא מעולם לא קיבל משכורת מאף ממשלה זרה.
התוצאה היא אפוס קולנועי שפועל עלינו בעיקר בזכות הדימויים הסוגסטיביים, שדולים ממצולות התודעה ההיסטורית את זיכרונה של המאה הזאת (למשל, הדימוי של התזמורת שליוותה בנגינתה, עד לרגעים האחרונים כמעט, את המוות ההמוני), אבל עושה זאת ללא כל ניסיון למקם את הזיכרון הזה באיזשהו ‡הקשר‡ תיאורטי תקיף וביקורתי באמת.
יחד עם תרבות הביטוי והדיון שמתרדדת, הופך גם הלימוד לשטוח וחסר ‡הקשר‡.
זהו ‡הקשר‡ מתבקש לנוכח העובדה שאדריכלים הם אלה שמתכננים יישובים - החל בחומה ומגדל בשנות ה-30 (שבתכנונם היה מעורב האדריכל יוחנן רטנר), דרך "תוכנית שרון" לפיזור האוכלוסייה בשנות ה-50 (שתיכנן האדריכל אריה שרון) ועד "פרויקט ההתנחלות" בשטחים (שבו מעורבים עשרות אדריכלים).
יאנסן הגרמני עבד בלי ‡הקשר‡ ברור כזה.
השירה העברית החדשה אין לה לאן "לחזור", יש לה רק ‡הקשר‡ רומנטי, ומעבר להקשר הזה פעורה תהום.
השתמשו בדימוי (היינו, כמו עכבר) כדי לייצגן, הקצינו והגזימו אותו עד כדי אבסורד, נימקו את השימוש בו ואת הרלוונטיות שלו באמצעות הציטוט מפי הרציקוביץ' (משמע, הוא איננו נטול ‡הקשר‡ וגחמני).
היא מופיעה בכל אירוע, מכל סוג ובכל ‡הקשר‡ אפשרי.
להתרשמותי, החלקים שהם מוסיקה קלה באמת, כגון "העטלף", הם ההולמים אירוע מסוג זה, ואילו אריות מתוך אופרות "כבדות" מתקבלות כמנותקות ‡הקשר‡, שלא בטובתן.
בתורת השפות הפורמליות, אומרים כי דקדוק חסר ‡הקשר‡ מוצג בצורה הנורמלית של גרייבך (אותה הגתה שילה גרייבך) אם כל כללי הגזירה שלו הם מהצורה
למת הניפוח לשפות חופשיות ‡הקשר‡: למה המציגה תכונה של השפות חופשיות ההקשר, ומשמשת גם היא להוכחה ששפה אינה ח"ה.
בעיניהם זהו ניסיון ליצור ‡הקשר‡ משותף לשתי קהילות החיות זו לצד זו אך לא מרבות לקרוא זו את זו, "בשל מחסומי השפה ומחסומים אחרים", או כפי שכותבת וייס־גבאי בסיפורה "אסופה", כדי "לבנות רפסודה חזקה משתי וערב של מקור־תרגום".
המילה מופיעה במספר לא מבוטל של שירי פופ ישראליים, בחלקם הגדול נעשה שימוש בביטויים וולגריים ובתוך ‡הקשר‡ מיני.
לאורך כל הצפייה ב"סטפן בראון" לא ברור מדוע שני יוצרי הסרט בחרו להציג את הסיפור, מכיוון שמעבר להצגת הפרטים הביוגרפיים, השניים אינם ממקמים אותו בשום ‡הקשר‡ שהיה עשוי להעשיר אותו; היסטורי, תרבותי או מיני.
פתיחתה של שגרירות ארה"ב בירושלים מחר ויום הנכבה בשלישי יספקו ‡הקשר‡ כלל-פלסטיני למחאה, שיוכל לסחוף אליה גם תומכי פלגים אחרים.
אלו צלילים שמאוחסנים כעת במוחו, צלילים שאנחנו יכולים לעזור לו להעניק להם ‡הקשר‡ ומשמעות כשהוא קופץ, מרקד, מזיע ומחייך, כפי שעשינו עם "ספר הג'ונגל".
את מקומה של האוטופיה הציונית הישנה תפסה אוטופיה חדשה, שתואמת את ההוויה הפרנואידית המסתגרת; זוהי אוטופיה לאומנית־דתית פרטיקולרית ובדלנית, שבמושגי התרבות המערבית של המאה העשרים היא משיחית ונטולת ‡הקשר‡ — משום שהיא נטולת תודעה היסטורית, פילוסופית, הומנית או תרבותית.
במקביל, העיתונות הכתובה כמו גם התקשורת האלקטרונית נמצאים בימים אלה במצב קשה ביותר — המונופולים הדיגיטליים קורעים היום לגזרים את המודל העסקי של רוב כלי התקשורת, מסייעים להפיץ שקרים ומניפולציות ומאפשרים לפוליטיקאים ולגורמים בעלי אינטרס לעקוף את המוסדות שאמורים לבדוק מידע, להצליבו, לסננו, לאמתו ולתת לו ‡הקשר‡ ומשמעות.
היא הכניסה את הפריטים האלו שאיבדו מזוהרם לתוך ‡הקשר‡ אופנתי עכשווי, וכמו כל הנוגעים בדבר – התופרת, המכבסה, הצלמים והדוגמנים שהיו מעורבים ביצירת הקטלוג - גם היא נעשתה בהתנדבות.
השינוי שמציע פלדבאו נותן לקונצרט ‡הקשר‡ עכשווי יותר, ולסרטון, מראה רענן יותר.
לאמור: החוויה המיסטית אינה רק תלוית ‡הקשר‡, שלפיו יהודי יחזה במרכבה ואילו הודי יחזה בשיווה, אלא מאפייניה היסודיים הינם דומים, ועל כן חוקר ישראלי בן המאה העשרים ואחת יכול להעז ולהשוות בין מקובל בן המאה שלוש עשרה ובין מיסטיקן הודי מן האלף הראשון לפני הספירה.
נדמה לי שכמו כל תצורה של רגש, גם שמחה מטורפת, חסרת עכבות ונטולת ‡הקשר‡ - יש בה אלמנט אפל של שיגעון.
מאז ועד היום למדינה מעמד של בכורה בישראל בכל ‡הקשר‡.
וראו גם, באותו ‡הקשר‡: חיה שחם, "מוות בעיר קיט: הנובלות 'באדנהיים, עיר נופש' לאפלפלד ו'מוות בוונציה' לתומאס מאן - עיון משווה במספר היבטים ז'אנריים ותימאטיים", בתוך: יצחק בן־מרדכי ואיריס פרוש (עורכים), בין כפור לעשן: מחקרים ביצירתו של אהרן אפלפלד, אשל באר שבע, כרך שישי, אוניברסיטת בן־גוריון בנגב, באר שבע 1997, עמ' 193-181.
מאחר שעוד יש באקדמיה פה ושם כמה חוקרים רציניים ויסודיים באמת, אין הם זונחים עדיין שאלות בעלות ‡הקשר‡ תרבותי חשוב.
מבחן זה הוא מבחן גמיש, תלוי נסיבות ותלוי ‡הקשר‡ ולעיתים בית המשפט יכיר בידועים בציבור אף אם אינם עומדים בתנאים אלו (למשל, אם לא התקיים משק בית משותף בשל היות בני הזוג בארון, נוכח מאפייני העבודה של בני הזוג וכדומה).
את האחרונות אפשר לזהות גם בעזרת מבט חטוף בתצלום אוויר כמעט בכל עיר בארץ; עמן נמנות למשל עיר ימים בנתניה, שכונות ראשל”צ מערב, אם המושבות בפתח תקוה וגם מודיעין כולה, בזכות צירי רחובות מהונדסים ונטולי ‡הקשר‡ שנסללו תוך שנים ספורות, שכונה אחרי שכונה.
ליהודי ארה"ב נאמר שביקורת פומבית מחבלת באחדות היהודית, חסרה ‡הקשר‡ ותנוצל בידי אויבינו.
פרויקטים אחרונים כוללים מנוע חיפוש שמבקש משתמשים ‡הקשר‡ רחב יותר לשאילתות שלהם וניתוח נתונים לגבי עמדות פוליטיות בהסתמך על הודעות שפורסמו בטוויטר.
למעשה, אין מונח ניטרלי וחסר ‡הקשר‡ לאזכור התופעות הללו.
כלבנים או מוסיקאים, מחוננים או טעוני טיפוח, כולנו גברים פצועים, לוקקים את דמנו שלנו, חסרי ‡הקשר‡ ומחוקי מקור, המחפשים את הדרך להכרה חברתית, לאהבת אשה, להקמת משפחה ולהמשך הרבייה.
הוא ציין כי השאלה שהפנה לשר עזרא היתה "ראויה, לגיטימית, בעלת ‡הקשר‡ ישיר ורלוונטית לדיון ולעברו העלום של עזרא בשב"כ".
התורה נוטלת פעולות חברתיות מוכרות ונוטעת אותן בתוך ‡הקשר‡ חדש לגמרי, נבדל באופן מהותי מזה שקדם לו.
דווקא הקפיטריה שיכלה להשתלב בטבעיות בחצר הפנימית, תוכננה כמעין פביליון לבן והוצבה מעל הכניסה הראשית, בקצהו של גשר שנבנה במיוחד לשם כך – פעולה מאומצת, ונטולת ‡הקשר‡ למכלול.
"יש בה תמיד ‡הקשר‡ נוצרי", הוא מסביר. "אמנם אני מתרחק לחלוטין מתיאולוגיה, שאותה אני משאיר למומחים, אבל אני מאמין במשהו דומה למה שאמרה פעם סימון וייל, 'מקריות והשגחה עליונה הן דברים דומים מאוד'". אבל פיזייוויץ' מדגיש כי אינו רואה את תפקידו במתן תשובות לצופים.
לעומת זאת, מה שמכונה יחידת ויברטו, שמשלבים בהרבה מגברי גיטרות, מפיקה מה שמוכר כטרמולו בכל ‡הקשר‡ אחר.
חלק הארי של התלונות בנושאי יחסי מפקד ופקודיו היה בנושא נוקשות יתירה (833 תלונות), התבטאויות פוגעות (539) בעיקר בעלות אופי גזעני או ‡הקשר‡ מיני, אי כיבוד המלצת רופא (214) ומניעת גישה לרופא (154 תלונות).
חלקם בעת שביצעו את מוזיקת האופרה "פורגי ובס", חלקם שבצעו מקבץ מיצירות ג'ורג' גרשווין ולעתים כשיר נפרד ללא ‡הקשר‡ למקורו.
אתם יכולים להוסיף פרטים כגון: מי המעורבים, היכן, מתי, כיצד ובאיזה ‡הקשר‡ תהיה התוצאה.
באמצעות תיאורים חזותיים הוא מצליח לייצר ‡הקשר‡, לחולל תחושות ואווירה, למסוך פחד ואפלה.
מן השיר עולה טענה קיומית אוניברסליסטית, וייתכן שרחל בחרה לחתום עליו בשם של גבר כדי להעניק לחוויה תוקף נייטרלי לכאורה, נטול ‡הקשר‡ מגדרי.
החשיבה הסוציולוגית הגדירה את האמנות האפריקאית כאמנות תלויית-‡הקשר‡ דתית.
המודל שפיתחה ד"ר שבאר-שפירא מציג תפיסה הוליסטית רחבה המדגימה כיצד אפשר לטפל ביחיד רק מתוך מודעות עמוקה ליחסי הגומלין וההשפעה של הסביבה וקיומו של הפרט בתוך ‡הקשר‡ חברתי ולהבנה שמציאות חיצונית-פוליטית הופכת למבנה נפשי עמוק.
מרשים גם הניסיון ליצור ‡הקשר‡ אינטלקטואלי לעבודות בקטלוג היפה - אף שהטקסטים עצמם הם ברמות מגוונות מאוד.
הספר עצמו מתבונן ביחסים אלה במבט של סימבוליקה יונגיאנית בתוך ‡הקשר‡ מיתי.
האצבע מגרדת לצטט עוד ועוד, אם ממאמרוניו של יצחק לאור המעניקים ‡הקשר‡ לקטעים והמון מידע על רקעם, והמון חומר למחשבה על מכלול יצירתו של לוין, מקורותיה, ערכה ומשמעויותיה.
שאלתך היא דוגמה מצוינת לבחון עד כמה סוגיות ערכיות הן תלויות ‡הקשר‡.
בנוסף היא ממשיכה ואומרת לרוס באותו ‡הקשר‡ לגבי אימה: "היא לא יכלה פשוט להסתפק בהעתקת התספורת שלי?" ברמיזה לכך שהתספורת כבר הייתה ידועה כמודל לחיקוי עבור נשים רבות באמצע הפקת העונה השנייה.
כפי שמצוין בספר תירגם ברוידא את שירי ייטס טיפין טיפין לאורך השנים ורשם לצדם הערות, שלא את כולן הספיק להשלים לפני מותו, אך אלה הקיימות מספקות ‡הקשר‡ ביוגרפי, רעיוני ופרשני חשוב לשירים.
בכך הם מעניקים ‡הקשר‡ ופרשנות רחבים לעבודתם, שאפשר למקמו בין הפרטי ללא-אישי.
לא יכולתי שלא לפרסם את שאלתך הנהדרת, אם כי – כמו מרבית השאלות שקשורות למוות – התשובה עליה אינדיבידואלית ותלויית ‡הקשר‡.
ההתייחסות למחר עשויה להיות בעלת ‡הקשר‡ שלילי, של דחייה, דחיינות או סירוב, כפי שמתבטא במשפטים כמו: "אטפל בכך מחר", "אשלח לך את ההמחאה מחר", וכדומה.
אבל הדבר אינו קשור רק בכוחה או ברצון של נשיאה, אלא הוא תלוי ‡הקשר‡.
בניתוח המשבר הכלכלי הנוכחי עולה ‡הקשר‡ למערבולת של כלכלת הסימנים הפיננסית.
מיקרוסופט צפויה להתחיל לספק לאתר מודעות פרסום מבוססות ‡הקשר‡ (Contextual advertising) כבר החודש, כאשר הצגתן של שאר הפרסומות תחל רק במארס 2008.
אני חושבת שזה חוק אנטי-חוקתי, משום שאין מניעה לשום משרד ממשלתי להגיש את הצעות החוק שלו במועדן, ומדי הגשת תקציב אנחנו נזקקים ליועצת משפטית של הכנסת שתשב ותדלה מחוק ההסדרים קודם כול את כל הצעות החוק שהשחילו פנימה ואין להן שום ‡הקשר‡ תקציבי.
בפילוסופיה של המדע קיימת הבחנה בין ‡הקשר‡ הגילוי להקשר הצידוק.
אחת מחולשותיו העיקריות היא שאין הוא מספק ‡הקשר‡ מעמיק למצבם הנפשי של היצ’קוק והדרן כאשר הם נפגשו.
הקריפס נוהגים לפעמים לקרוא אחד לשני "Cuzz" כקיצור של "Cousin" אך הכוונה כאן היא לחבר או אח כגון בצירוף "?What's up cuzz" או לפעמים גם "loc" (באותו ‡הקשר‡) כקיצור של "loco" (משוגע) מספרדית אך כינוי זה הוא ראשי תיבות של "Love of Crips".
כשהם משוללי הפעימה ההיסטורית, אלא מוצגים כמקטעים מחוסרי ‡הקשר‡ ומיקוד (תקופתי, אדריכלי), ובלא נאמנות למקורות (הגיאוגרפיים כמו הצילומיים), הם מעין פטה-מורגנות מהבהבות.
משפחה שאחד מילדיה פגוע עשויה להקים מסגרת כזו בתוך ‡הקשר‡ מקומי ושכונתי או בתמיכתו של רב.
כוונתו בדברי הפתיחה היתה להפנות את תשומת לב הקהל לחלק היחיד ב"ארבעה חודשים" המעניק לסיפור ‡הקשר‡ כלשהו - כיתוב בפינה הימנית-תחתונה של המסך, שרשום בו "רומניה 1987".
ישנה גם סוגיה של סמלים הקיימים מחוץ לכל ‡הקשר‡ התייחסותי.
שאלתי מישהו פעם והוא ענה שגם המעשים הנכונים שלנו הם נטולי ‡הקשר‡ מדיני ולכן לא נכונים.
נווה טען שפעל בתום לב, וכי להערתו לא היה שום ‡הקשר‡ מיני.
גם שילוב עבודה של צבי מאירוביץ מ-1951 היא הברקה, משום שהתערוכה יוצרת ‡הקשר‡ חדש ופרספקטיווה אחרת לרישומים של אמני "אופקים חדשים".
אוטונומיה מוסרית, ששורשי הדיון בה מיוחסים בדרך כלל לעמנואל קאנט, היא היכולת של הפרט להתלבט ולבחור לעצמו את חוקי המוסר המנחים אותו, במקום להיענות ללא שיקול דעת לתכתיבים חיצוניים; אוטונומיה אישית היא יכולתו של פרט לקבל החלטות לגבי עצמו ולנתב את פעילותו (הגדרה זו אינה מתייחסת בדרך כלל להיבטים או תכנים מוסריים); ואוטונומיה פוליטית היא מצב בו החלטותיו של הפרט מכובדות, מוערכות ונענות במסגרת ‡הקשר‡ פוליטי.
חוץ מכל הבלבלת הזאת, לספר אין אינדקס, כך שקשה לדעת אילו אמנים, מחנות, ארצות, ערים ואישים מוזכרים ובאיזה ‡הקשר‡.
הם בחרו במילה "גילדה" כי יש לה ‡הקשר‡ למבנה החברתי בימי הביניים – הקשר של כבוד ועצמאות לבעלי המלאכה והאמנים.
הטכניקה שלהם היא הפרזה ושינוי ‡הקשר‡.
כל שאר בתי הקפה הם בדרך כלל תלויי ‡הקשר‡ (מגורים, סטודיו), שניים-שלושה ביום.
המוצר גם מציע למשתמש יישום ניהול מבוסס ‡הקשר‡, כך שברגע שרופא נכנס למערכת ומעלה, למשל, תיעוד של חולה ספציפי על גבי מערכת אחת, כאשר הוא עובר למערכת אחרת - תיעוד החולה הספציפי יוצג אוטומטית על המערכת השניה.
אחסוך מכם הרהורים קיומיים בנושא דברי ימי הרייב, איך תופעות תרבותיות משנות צורה, ‡הקשר‡, משמעות וחשיבות, נעלמות וחוזרות במחזוריות.
על פניו נראה שהעיתוי אבסורדי, שכן תוכן הנבואה מנותק מכל ‡הקשר‡ רלוונטי.
עבדתי שעות בשביל ליצור ‡הקשר‡, שיבינו שזה חלק מתהליך.
ההאשטאג של פייסבוק יאפשר למשתמש "להוסיף ‡הקשר‡ לפוסט או לאותת על כך שהוא מהווה חלק מדיון רחב יותר", נכתב בפוסט שעלה בבלוג של פייסבוק.
בר־און ועדוואן מטילים ספק ביכולת ליצור נרטיב מגשר בהקשר ישראלי־פלסטיני; אך אני מאמינה שאין ליצור זאת בשום ‡הקשר‡.
הרעיון: יישום לזיהוי מוסיקה על פי ‡הקשר‡ בהתבסס על רגש ומיקום.
מה שעוד חסר בסרטו של הנקוק זה ‡הקשר‡ רחב יותר, היכולת לאתגר, ולפיכך כל מה שיש בסרט זה הסיפור.
"המחקר החדש חושף את השקרים והאמירות המוטעות של היטלר, מתקן שגיאות היסטוריות מושרשות, ומוסיף לספר ‡הקשר‡ עכשווי חדש", הוסיפו באגודה, וציינו כי הספר מכיל 3,500 הערות של היסטוריונים וסופרים.
לא בהקשר הזה וגם לא בשום ‡הקשר‡ אחר.
בשביל לליה מין הוא גם כמו כל דבר אחר - תלוי ‡הקשר‡.
בבחינת "ונתתי להם בביתי ובחומותיי יד ושם טוב מבנים ומבנות שם עולם אתן לו אשר לא יכרת" (ישעיהו אומנם מבטיח זאת לסריסים ולשומרי הברית אך ‡הקשר‡ הפסוק בימינו מובן וברור ואין צורך לפרט בו).
האם בכל ‡הקשר‡ ׳דקאדנס׳ היא מלת־גגאי? לאו דווקא.
אלא שאין לך חוויה שאינה תלוית-‡הקשר‡: הרי אפילו "האדום" ו"הכחול" נראים כך רק בתנאי אור וצפייה מוגדרים.
כל יצירה תרבותית נטועה בזמן ובמקום, ויש לה ‡הקשר‡ ומסגרת תרבותית וחברתית.
אין התרעה של מקור בלי מסננת נוספת שתעניק לה ‡הקשר‡ ומשמעות.
הרב דוד ‡הקשר‡ (י"א בסיון תש"ג, 1943 - ט"ז באייר תשנ"ז, 1997) היה מראשי ישיבת קול תורה בירושלים במשך כעשרים וחמש שנה.
/ האגדות מתדפקות על דלתותינו כשצריך, / אין ‡הקשר‡ הומרי לשום דבר.
ועוד ‡הקשר‡: ריסון גרעיני.
לצד יצירותיו של האלס יוצגו ציורים ותחריטים הולנדיים נוספים מאוסף המוזיאון, אשר אמורים לתת ‡הקשר‡ מעיר מגוריו של האלס, הארלם, ולהדגים כיצד הוירטואזיות והחיות של הפוזיציות שבחר היו יוצאי דופן בזמנו.
אחד המושגים השחוקים בתחום האופנה הוא מושג ה"מוזה" - מלה תלוית ‡הקשר‡, שיכולה להביע הכל, החל בשותפה ליצירה, וכלה במישהי שעוזרת ליוצר לעבוד או בסתם מזדנבת - אך בכל זאת, נדמה שרויטפלד מתאימה להגדרה.
קוראים עשויים להשתמש בצורנים, סמנטיקה, תחביר ורמזי ‡הקשר‡ לזיהוי משמעותן של מילים לא מוכרות.
הוא זוכר בדיוק לצד איזה כביש עמדו ובאיזה ‡הקשר‡ ראה אותם לראשונה, גם אם היה זה לפני 30 שנה.
כך היה הובס להוגה הראשון אשר סלל מבחינה פילוסופית את רעיון כינונה של החברה על סמך הסכמתם של יחידיה לכונן אותה, ובמנותק מכל ‡הקשר‡ תיאולוגי (למרות העובדה שהתנ"ך היה חלק ממקורות השראתו בספר).
היא ניסתה ‡הקשר‡ אחר, מקורי: מספרות נשים.
ל'סוף' אין מסורת זיהוי מוצקה, אך לפי ‡הקשר‡ הפסוקים וכן לפי רוב התרגומים יש להבחין בין ה'סוף' הנזכר בספר יונה כצמח של ים הגדל בים התיכון (יונה א, ג) לבין שאר האזכורים המתייחסים לצמח הגדל בנילוס, שהוא מקווה מים מתוקים.
במובן זה, נורמות הן תלויות ‡הקשר‡ ומקום.
בהמשך נוסף ‡הקשר‡ קיצוני ומזעזע: הגופה היא של יוליה הרסט והנאשמת העיקרית ברצח היא בתה, אנה הרסט.
שני הסרטים מספקים ל"בעיה" זו ‡הקשר‡ סימבולי.
לכל ציטוט מצוין מי אמר אותו ובאיזה ‡הקשר‡, ולעיתים מצורפת הערה הומוריסטית.
האופטימיות הזאת שלה אינה נטולת ‡הקשר‡.
תוכנית דייטון נידונה בשבועות האחרונים עם סגן שר הביטחון, אפרים סנה, המשמש כאיש ‡הקשר‡ הבכיר של ישראל למתאם הביטחוני האמריקאי.
ניסיונה של הבמאית ג'יין קמפיון ("הפסנתר") לתת ‡הקשר‡ פמיניסטי עכשווי לספרו של הנרי ג'יימס נדמה כפוי ומאולץ, והסרט עצמו מ-1996 הוא ארוך, נפוח ולעתים קרובות מייגע.
אולי לא היה לכך ‡הקשר‡ צרכני, אבל זה התעצם בהמשך הדרך.
טיפול באמנות, כמו כל טיפול נפשי אחר (ולא משנה אם הוא מתחיל בגלל שאת עוברת משבר בחייך או שאתה מתמודד עם קושי נפשי כלשהו), עובד מתוך ‡הקשר‡ הטיפולי, הוא הקשר בין המטפל והמטופל.
, כדי לחשב את ההכנסה הריאלית על פי ‡הקשר‡:
אדם כזה לא יכול להוביל סרט שמוצג מנקודת ראותו הפרטית, ללא שום ‡הקשר‡ חיצוני.
לפי מקינטייר, השיח המוסרי מצוי באי-סדר מוחלט, שבו שברי ידע ומושגים נטולי-‡הקשר‡ צפים בחלל בלא שניתן לשלבם בתיאוריה מוסרית כללית.
מה להתקשר? לאן להתקשר? התוכנית נראית כמו פיסת מידע שמרחפת בחלל, בלי שום ‡הקשר‡ פיסי.
השנייה רואה את העולם כפסיפס של שונויות תלויות ‡הקשר‡ ויחסיות, שקשה להסיק מאחת לגבי האחרות". "אבל זה יותר מזה", אמרה בתי מקמטת את מצחה, "יש פה גם שתי השקפות שונות לגבי תפקיד ההערכה, האם היא צריכה לעזור ולשפר או האם היא צריכה לפקח". "שתי הגישות רוצות לשפר, שתי הגישות רוצות לתמוך בלמידה.
הבאת נוסח שונה מזה שבמשנה - נוסח חולק או בעל ‡הקשר‡ שונה.
הסרטונים של קנדיל, המצולמים על רקע תפאורה מבולגנת של כלי בית וחפצים חסרי ‡הקשר‡, כמו ברז תלוי על קיר, צנצנת לפרחים וטלפון אדום שאינו מחובר לכלום — הם כנראה התשובה ההולמת ליוזמה האחרונה של הנשיא.
קירבה קפדנית למקור, או למקורות (מפני ש"ארץ השממה" היא כולה תלי תלים של ציטטות ואלוזיות לטקסטים אחרים), אכן מושגת בתרגום החדש במידה מרשימה, ומה שמרשים לא פחות הוא הנספח של הערות השוליים, המספקות ‡הקשר‡ אינפורמטיווי ופרשני חשוב.
הנה בדיחה לדוגמה, נטולת ‡הקשר‡: "למה 200 שקל, גברת, בואי נסגור על 150, למה את יקרה כל כך".
לשאלותיה או להערותיה האחות הסופרת משיבה דברים נטולי ‡הקשר‡, ואין ספק שהתעקמה רוחה.
לדברי זליכה, מיד לאחר שהחל המבקר לגבש המלצות לפתוח בחקירה פלילית, פנו הירשזון ואולמרט והציעו לימימה מזוז "הצעה שקשה לסרב לה", לכהן כיו"ר דירקטוריון הרכבת. "גם לי הוצע תפקיד של יו"ר חברת ענק ממשלתית באותה עת ובאותו ‡הקשר‡ אם רק אתיישר", אמר זליכה, "אבל אני אינני נוהג לקפוץ על כל עגלה מסריחה".
גישה מהותנית משמעה הנחות אוניברסליות, נטולות ‡הקשר‡ היסטורי, תרבותי או אישי, שבאמצעותן ניגשים לדיון.
ביטוי זה יוצר ‡הקשר‡ שלילי של אדם המבקש לצאת ממסגרת החוק והנורמות החברתיות.
הדת חשובה כי היא נותנת מסגרת, ‡הקשר‡, שלפיו אנשים יודעים איך להתנהג זה עם זה.
למרות האתוס שכונן את הביורוקרטיה כמדויקת, יעילה, חסרת שרירותיות ואוניברסלית, שנהב טען שיסודותיה של מערכת זו אינם בהכרח יעילים ממערכות אחרות ובוודאי שאינם אוניברסליים, אלא בעלי ‡הקשר‡ חברתי, כלכלי והיסטורי פרטיקולריסטי.
פתאום כמה מן המחוות שלו, כמו האגודל והאצבע הצמודים כששאר האצבעות זקורות וכל היד שטה באויר כדי להדגיש נקודה, נראות מאוד תמוהות ונטולות ‡הקשר‡.
חדשות 2 טיפלה בסל התרופות במיטב הדמגוגיה הסוציאלית הרדודה - ראיונות קורעי לב עם ילדים חולים, אחד ב"שש עם" ואחת במהדורה המרכזית, התנסחויות מתלהמות נוסח "חולים הופקרו" (גדי סוקניק) ו"איך מדינה מתקדמת נותנת למשלמי מסים למות" (יואב אבן), והכל באופן חד צדדי, בלי ‡הקשר‡ מערכתי רחב ובלי להביא את הצד הנגדי.
קביעות אלה מספקות ‡הקשר‡ לפרסומים הרבים בתקשורת ולספרים הרבים שראו אור במלאות 30 שנה למלחמת יום הכיפורים, בהם "זמן אמת", המתאר את המערכות בחזית המצרית מתחילת המלחמה ועד סופה, ותחילתו המהוססת של חשבון הנפש הצבאי שלאחריה.
או באיזה ‡הקשר‡ נעשתה העבירה.
תקדים מסוכן זה מקרב אותנו אל סף תהום של שנאה חסרת בסיס, חסרת ‡הקשר‡ עובדתי, תיוג וסטריאוטיפיזציה, ללא קשר לדעה או ייצוג.
הפרק מקרטע בין סיטואציות נטולות ‡הקשר‡ ולא מצחיקות עד שהוא מגיע על אדי הדלק האחרונים לסוף שלו.
מעבר לכך, אין בו התייחסיות למאורעות או לאישים (זולת אברהם אבינו בסופו), והוא מביא את דבריו כהצגה שיטתית של תפיסת עולם לשונית נטולת ‡הקשר‡.
אבל דויד, אנשים תמיד יחפשו איזה ‡הקשר‡ היסטורי או דתי שיצבע את החיים שלהם בצבעים מעניינים יותר, יעניק להם איזו משמעות.
קרן גייטס השקיעה יותר מחצי מיליארד דולר במטרות חינוכיות, מה שמעניק ‡הקשר‡ כלשהו לסכום הצנוע יחסית של עשרה מיליון דולר שהשקיע באופן אישי בפרויקט ההיסטוריה הגדולה.
"המאמר הזכיר כי הכותב הוא אסיר, אך נמנע מלספק ‡הקשר‡ מספק על ידי ציון העבירות שבהן הורשע", נכתב בהערה שצורפה בסוף המאמר.
למנוע התייחסויות בהחלטות הועידה שיגבילו את חופש הביטוי, לסלק ניסוחים שיאיימו על חופש פולחן הדת ולסכל את ייחודה לרעה של ישראל כמדינה היחידה המוזכרת בהחלטות ובמטרה ליצור ‡הקשר‡ לסכסוך הישראלי-פלסטיני.
לעומתם, מצב רוח הוא הרגשה שנוטה להיות פחות חזקה מאשר רגש, והיא חסרת גירוי בעל ‡הקשר‡ מסוים.
נולד בחיפה לשמעון וחנה ‡הקשר‡, יוצאי גרמניה שעלו ארצה ערב מלחמת העולם השנייה, צאצאי הרב אפרים הקשר, הדיין מהמבורג, מחבר הספרים "אדני פז" ו"לוית חן".
בכל ‡הקשר‡ אחר, להכרעה במשפט די ברוב קולות, כאמור בסעיף 80(א) לחוק בתי המשפט [נוסח משולב], התשמ"ד-1984: "בית משפט הדן במותב ונחלקו דעות השופטים, תכריע דעת הרוב".
לולב ורוזנקיאר מבקשים ליצור אלטרנטיבה לבנייה של מגדלים נטולי ‡הקשר‡ ומנותקים.
מכל מקום, העובדה שההצדקות לתשובות החברתיות לשאלות אתיות והתשובות עצמן הן תמיד תלויות-‡הקשר‡, כפי שניסיתי לרמוז ברישא, אינה נוגעת לתחום עיסוקם של פילוסופים.
ההודעה לעיתונות, שמספרת שנחשון חלתה לפני כמה שנים בסרטן (שעליו התגברה בינתיים), מחדדת מן הסתם את ההקשבה הזאת ומעניקה ‡הקשר‡ לתחושה שזורמת מתוך המוזיקה עצמה, מתוך הפיתולים התכופים והפניות הלא צפויות שלה.
האב החורג לעתיד באותה עת מציג את עצמו בכל ‡הקשר‡ חברתי כ"ידיד המשפחה", אבל כאיש צבא מקצועי הוא תמיד מבטא את רגשותיו באורח ישיר.
הוצאתה מההקשר של העונה היפאנית המקורית חייבה ‡הקשר‡ חדש, וכך נולד הרעיון לתערוכה של לפידות: להציג אמנים מקומיים שאפשר לראות בעבודתם שימוש באלמנטים מהאמנות היפאנית.
הנוכחות הלסבית הכמו-ליברלית בספריה של קורנוול (אחותה של סקרפטה מאשימה אותה בלסביות כאילו מדובר במחלה) מעניינת בעוד ‡הקשר‡.
הנחות יסוד אלה, שהדריכו את הבחירה בשיטות המחקר המשמשות בספר זה, מחייבות לדון באוריינות כתופעה חברתית תלוית ‡הקשר‡ וחושפות את כתמי העיוורון במחקר הקיים על תולדות האוריינות בחברה היהודית.
‡הקשר‡ הכלכלי בין ההתנחלויות לפועלים הפלסטינים הדדי, ולמעשה הבנייה במקומות אלה מתבססת על כוח האדם הפלסטיני.
היו שרצו למצוא ‡הקשר‡ אקטואלי חדש במלות שירו הישן של אלתרמן.
אבל האם הילדים האלה יודעים מה פירוש המילים שהם אומרים? שאלנו את ד"ר רוזנבלט. "בדרך כלל לא", הוא השיב. "יכול להיות שהם מנסים לייצר ‡הקשר‡, וזה מעורר תקווה".
הגולשים יכולים ללחוץ על קישורים מערכתיים מתוך הסרטון, להקליק על באנרים תלויי-‡הקשר‡ ולהוסיף שכבות מידע משלהם.
קבר יוסף נזכר באונומסטיקון - רשימת שמות מקומות בעלי ‡הקשר‡ מקראי - של אוזביוס מקיסריה מהמאה ה-4: "עיר יעקב, היום חרבה, ומראים את המקום בפרוורי ניאפוליס, שם נראה גם קבר יוסף".
ואם ברכבים עסקינן ובאותו ‡הקשר‡ ממש, ראו כיצד מספר סטודנטים לתואר ראשון בארה"ב הצליחו להפתיע את מנכ"ל חברת הרכב החשמלי Tesla, כאשר יצרו פרסומת לרכב בעצמם וביוזמתם.
כמי שמצהיר שוב ושוב על אדישותו לכל גילוי של לאומיות יהודית, מעוררת תמיהה ומבוכה התעקשותו לשרבב הערות נטולות ‡הקשר‡ בסוגייה זו לכל עניין שהוא עוסק בו.
באמצעות שלילה של שורשיו הוא יוצר לעצמו ‡הקשר‡.
בנוסף, ניתן להשתמש גם בתגיות חכמות תלויות ‡הקשר‡, המספקות נגישות מהירה למידע.
מטמון בודד של חפצי נחושת, ככל הנראה מתקופת הברונזה הקדומה א', נמצא ללא ‡הקשר‡ ארכאולוגי משמעותי בשדות של כפר מונש.
אבל אני הרי יודע שישנם אלה שלא צופים באמת בטניס, אלא כאינסרט נטול ‡הקשר‡ ב"חדשות הספורט".
מצופה מהשירות הציבורי לבצע את המוטל עליו ללא ‡הקשר‡ פוליטי, ואכן חלקים נרחבים ממנו מנותקים לחלוטין מכל החלטה ממשלתית.
הבנת המהות הסאטירית יכולה להכניס שירים רבים מ"ארצנו" לתוך ‡הקשר‡ תרבותי "רציני", גם לשיטת מי שמעקם את האף אל מול שירים "המוניים" כאלה.
מעניין לציין כי גם במגזין "חיג'אב פאשן", גם בתצוגות האופנה של כיסויי הראש והלבוש המסורתי, וגם באתרים ובבלוגים השונים המוקדשים לנושא, לא תמיד מוצאים ‡הקשר‡ מידי לחוקי ההלכה המוסלמית ולמניעים דתיים (אם כי גם כאלה יש).
לכל ציטוט מצוין מי אמר אותו ובאיזה ‡הקשר‡, ולעתים מצורפת הערה הומוריסטית.
גם עבודותיו של שץ בישראל - שנים שבהן הכריז מלחמה על המודרנה המקומית שרבים מיוצריה המרכזיים היו תלמידיו (סטמצקי למשל) - נטולות ‡הקשר‡, וחבל שלא ברור נגד מה הוא התקומם.
כל אלה עוררו עניין מיוחד: האם הביצוע הוא מקורי או עיבוד, ומי ביצע מוסיקה זו בתקופתה ובאיזה ‡הקשר‡, והיכן נמצאו התווים שלה - אם בכלל היו לה תווים - אחרי שנשכחה ליותר מחצי מילניום.
אפליקציית טוויטר משמשת ככלי העיקרי של קבוצה גדולה מאוד של מנהיגים ומעצבי דעת קהל כדי לתקשר את רעיונותיהם ומחשבותיהם ישירות לקהליהם מבלי שהעיתונות תערוך, תבקר, תאמת ותיתן ‡הקשר‡ ורקע.
‡הקשר‡ עכשווי לרפרטואר הקלאסי
"מעוז צור ישועתי", למשל, הוא פיוט, וגם "דרור יקרא" — שניים מתוך אלפי פיוטים, שכמו כולם הם תלויי ‡הקשר‡: חג, שבת, או טקס הקשור למעגל החיים כמו לידה או חתונה.
פרסום תלוי ‡הקשר‡ מהווה חלק בלתי נפרד מיישומים כגון טוויטר, אשר העניקה חסות לפרסומות כחלק מהזרמות הציוצים, או 'פנדורה', שמכניסה פרסומת קוליות להזרמת המוזיקה שלה.
בסרטו של גונדרי תחושת הזמן מעורפלת, ורק מרכיב אחד של העלילה, שמתייחס להשתלטותם של ז'אן פול סארטר ותורתו על התודעה הצרפתית אחרי המלחמה, ממקם אותו באיזשהו ‡הקשר‡ היסטורי.
בהתאם לחובה המוטלת על ישראל במסגרת הסכם TBT (הגבלות טכניות לסחר בינלאומי) של ה–WOT, הועברה על ידי נקודת ‡הקשר‡ ל–TBT הפועלת במשרדנו הודעה על השינוי.
התחקירים של טארבל הידהדו בגלל הרעב העצום שהיה בציבור הרחב למידע שהיא הביאה ובעיקר בגלל יכולתה לקחת נושאים כלכליים מסובכים, לפשט אותם, לתת להם ‡הקשר‡ רחב ולהסביר לציבור הרחב מדוע הם רלוונטיים כל כך לחייו.
בספריו וברשימותיו הוא מדגיש את המחויבות ליצוק ‡הקשר‡ פוליטי לתוך הפעילות האינטלקטואלית.
צורה אחרת לדקדוקים חסרי ‡הקשר‡ היא הצורה הנורמלית של גרייבך, הקרויה על-שם מדענית המחשב שילה גרייבך.
בראש סולם "המוות הטוב" עומד המוות שיש לו ‡הקשר‡ לאומי: במלחמה, מטרור, בשואה.
הן מוסיפות כי לא היה ברור להן לאיזה מטרות הוקמו הסליקים, "ידענו שיש לזה ‡הקשר‡ ביטחוני, אבל שזה לא הוקם נגד הבריטים, כי הקיבוץ הוקם רק ב-1950".
ובאמת רבים מספור, כחול אשר על שפת הים, הם הרעיונות בעולם, כולם ודאי הזינו את הפרויקט בדרך כלשהי; מהם נבחרו בקפידה שישה בלבד, ל״‡הקשר‡ הנוכחי״.
הביקורת של לוין אינה נטולת ‡הקשר‡ פוליטי — הוא התמודד השנה על ראשות מפלגת העבודה — אבל יש הגיון בדבריו.
קומברס ומרקורי הן החברות היחידות בעלות ‡הקשר‡ ישראלי שהתגלו אצלן עד כה אי סדרים הקשורים לאופציות.
הבה נניח, לצורך התרגיל, שלא ידעתי מה פשר המלה ושלא היה לי שום ‡הקשר‡ לדעת עליה דבר.
שירות החינם מסנכרן באופן אוטומטי את תוכנית הנסיעה של המשתמש בין מכשיר הטלפון שלו לבין אתר האינטרנט של השירות ומציע מידע ותכנים רלוונטיים מבוססי ‡הקשר‡ (context).
כלומר המחסור הוא סובייקטיבי ותלוי ‡הקשר‡.
כמחנכת בישראל נתקלתי כבר בשלב מוקדם באתגר של יום השואה; אפילו ילדים בגן לבעלי צרכים מיוחדים היו מודעים ליום; הבנתי שמהר מאוד אצטרך לספק ‡הקשר‡ בסיסי שיסייע להם לארגן ולהבין את קטעי המידע המבעיתים ששמעו באקראי.
אין לדעת היכן יצרו אותן ובאיזה ‡הקשר‡.
כלכלת ארה"ב אינה רק סך כל האנשים המרכיבים אותה, אלא ‡הקשר‡ מסועף שאותו כולנו חולקים.
תנועת ההתיישבות ביהודה ושומרון היתה עדיין בחיתוליה, אבל התובנות הפוליטיות כבר בשלו: ‡הקשר‡ הגורדי שבין מצלמה לחתימה, בין פרובוקציה לדעת הקהל.
עכשיו, באלבום החדש, הבחירה של אלון לכתוב בעברית מקבלת לראשונה ‡הקשר‡ מוזיקלי מלא ונכון.
לדברי ההיסטוריון איאן קרשאו, תחושות אלה של היטלר מעניקות לנו ‡הקשר‡ לעניין המוצהר שהפגין בנושא "השאלה החברתית", שהפך לחיפוש אחר שעירים לעזאזל כדי להסביר את העוני שבו הוא חי ואת שקיעתו החברתית.
במסגרת ההודעה לא פירטו הנאמנים באילו משיכות כספים מדובר ובאיזה ‡הקשר‡ הן בוצעו.
קולקטיב חפץ חיים אינו יכול להתבוסס במדמנת הפרנויה הקטסטרופלית, הקורבנית הזאת, שמשולבת באוטופיה לאומנית, דתית, משיחית, בדלנית נטולת ‡הקשר‡, וגם אל לו לברוח למרומי האוטופיות האוניברסליסטיות.
עוד נספח אחד דן בקשר שבין תעמולה להיסטוריוגרפיה בזמן העתיק ומבהיר שוב שקריאה נטולת ‡הקשר‡ איננה אפשרית בחקר העולם העתיק: ההבחנה בין תעמולה להיסטוריוגרפיה איננה תמיד פשוטה, ויש לתת את הדעת הן על הכותב, הן על קהלו והן על ההיסטים התרבותיים של החוקר עצמו.
הסיבה שבחרתי להיות מעורב כאן היא שאני מאמין שהחברה האמריקאית זקוקה לסוג זה של עיתונות נמרצת שמעניקה לאירועים ‡הקשר‡.
קודם ראיתי שוב ושוב ברחבי העיר אנשים עם חולצות ועליהן משפטים נטולי ‡הקשר‡ כמו "ימינה ת'צלם" או "שביתה? תתחילו לעבוד!" וגם "שלום, דנה בבית?" שלא הבנתי.
הקושי במציאת המודל העסקי בנובע, בין השאר, מכך שהפיתוח של AI אינו מציג פיתוח ממוקד ‡הקשר‡ - אלא פשוט תוכנה המאפשרת שיחת צ'אט כללית.
‡הקשר‡ העיקרי של המאחזים עם המינהל היה בתחום הקרקעות.
״קרו אז דברים רבים,״ הוא מסכים, ״והיה ‡הקשר‡ רחב, והיתה גם הבעיה הקטנה הזאת, שהצלנו אתכם ב-73׳, נכון? אז באמת ניתן לטעון שנהגנו בישראל בנוקשות״.
העבודה על הספר הייתה עבודת נמלים שארכה כארבע שנים, שכן כהן התעקש לא להסתפק בסיפורים עצמם, אלא לתת להם ‡הקשר‡: רקע על כל אחת מהדמויות שבספר, וגם על כל קהילה יהודית שסיפוריה נסקרים בספר.
הקטע המדובר בעל ‡הקשר‡ מיני מרומז בלבד ואי סיווגו נובע מטעות.
עם זאת, למושג זה יש לעתים ‡הקשר‡ חיובי שאין לו מילה מקובלת ושגורה בעברית.
מכיוון שגישה זו לא הגדירה במדויק מהו אותו דבר הנועד למקסום, זה העניק לה מידה מסוימת של מופשטות, ובכך אפשר לגישה להסביר התנהגות אנושית בכל ‡הקשר‡ אפשרי.
יתרה מזאת, היא היתה תופעה מבודדת, מחוץ לכל ‡הקשר‡ כמעט, ולא קיימה זיקה עם מגמה גורפת.
גליק עשה כאן ‡הקשר‡ מחוכם לכתבה שלי מלפני כמה חודשים, שעסקה בזכותן של נשים לבחור שלא להניק.
אלה הם, אפשר לומר, הרכיבים החזותיים שאליהם מתייחסים ובהם משתמשים בעת זיהוי וייצוג של תמונות מורכבות - אבני בניין או יסודות שהם חזותיים בלבד, ללא ‡הקשר‡ או מתאם עם החושים האחרים, ללא רגשות או התייחסויות למקומות או לזמנים מסוימים.
הפתרון הוא חגיגה של נצחון התבונה: הוא מעניק פשר לרסיסי מידע שנחוו כנטולי ‡הקשר‡ וכחסרי הצדקה, ובאמצעות חקירה אנליטית הם מספקים זה לזה משמעות מאחדת ויציבה.
הרגשות האלה לא נכנסו לשום ‡הקשר‡ מתקבל על הדעת.
גז בינוני (8-15)הרגישות שלכם לאיתותים מיניים היא מאד תלוית ‡הקשר‡.
מהתצלומים הוסר הצבע, כך שהם מעין שיקופי רנטגן עוצמתיים של עצמם, בבואות בעלות מראה של פריטי קטלוג, אבל כאלה שנאבדה מתודת המיון המוזיאלית שלהם, כעת הם דימויי־קסם נטולי ‡הקשר‡ תקופתי, פונקציונאלי או תרבותי, שהושבו למצבם המאגי או המיסטי כחפצי מזרח מסתוריים.
במלים אחרות, עם כל הדיבורים על האיסלאם והזעם האיסלאמי - השאלה היא בעצם איסלאם באיזה ‡הקשר‡? בחברות אוטוריטריות הוא נוטה להיהפך לערוץ למחאה נזעמת, כי המסגד הוא המקום היחיד שבו יכולים בני אדם להתארגן נגד שליטים אוטוקרטיים.
אין בעולם דברים חסרי ‡הקשר‡.
בבסיס האטיולוגיה עומדת הנחת ‡הקשר‡ מסובב-מסובב (או: סיבה-תוצאה).
לשם מה מצטטים, ומהו מעמדו של הציטוט בטקסט? לא כל שכן בטקסט ביקורתי שמושאו הוא טקסט אחר, קדום יותר, וממילא הציטוט הוא מחוות היסוד המחוללת אותו? מסותיו של יצחק לאור גדושות ציטוטים: חלקים נרחבים מהיצירה שבמרכז כל מסה, ולעתים יצירות אחרות הקשורות אליה, ומצע הגותי - צרפתי לרוב - שפורש ‡הקשר‡ תיאורטי.
שנית, מיכה מכנה את המעמד הנמוך בעם בתואר "עמי", ולא קורא לאנשיו בכינוים בעלי ‡הקשר‡ שלילי שנפוצו בקרב נביאי תקופתו, דוגמת "עניים" או "אביונים" – ומכאן אפשר להסיק שהוא עצמו חי בקרב מעמד זה.
אין בתערוכה פרובוקציות אדירות ממדים אלא דווקא הסטות מבט קטנות, רגישות או משעשעות, המשבשות מעט, או מייצרות ‡הקשר‡ הסטורי ולשוני אחר, לנרטיבים בהם הן עוסקות.
המכשיר הזה יודע איפה אני, מה אני עושה, ומספק ‡הקשר‡ מלא שיכול לסייע להליך המכירה.
זאת משום שאיסור זה איננו גורף אלא תלוי ‡הקשר‡ ונסיבות.
אבל הבחירה בדמות אשה לעטיפה מעקרת את המטען התרבותי היהודי, מסבה את תשומת הלב כלפי הנשי וכלפי האישי, מקדמת קריאה נטולת ‡הקשר‡ ואולי אף מעוררת אסוציאציה לדמות המחברת עצמה, ובכך משקפת סקרנות מציצנית כלפי הדתייה שהתערבבה בעולם החילוני.
‡הקשר‡ החברתי בין השניים הגן על כל תעשיית הסלולר מפני פגעי התחרות, וחשף את צרכני התקשורת לפגעי היעדר התחרות.
חלקם היו נעדרי ‡הקשר‡ ותלושים.
המעגל השנים־עשר מציע אסטרטגיות לניהול כעס באמצעות הצגת מודל יישומי להטמעה בכל עת ובכל ‡הקשר‡.
כמו כל דבר שקשור בלבנון, שלושה שבועות בדיוק לפני הגשת הדו"ח הסופי של ועדת וינוגרד, גם ירי שתי הקטיושות אתמול לשלומי נתון לשתי פרשנויות סותרות, שלשתיהן כמובן ‡הקשר‡ פוליטי עמוק.
דוחה, נמוך מדי, אבל נעדר כל רקע גזעני או ‡הקשר‡ מדיני-פוליטי.
כמו במקרה של תוכנית ד', לו עמדה על המדף ההיסטוריה הרשמית של מלחמת יום הכיפורים, כל הסיפורים הללו על המערכה ברמת הגולן היו מקבלים ‡הקשר‡ וקנה מידה.
חבל מאוד שלקהל אין מידע - בדף התוכניה, למשל - על השנים שבהן נכתבו הקטעים השונים, שהיו מסוגלים ליצור ‡הקשר‡ תרבותי-היסטורי מרתק יותר.
הקרבנות מעלים את כל כוחות החיים וערכיהם אל-על ומבררים שאת הבעיות הבהמיות, הארציות והשפלות ביותר ניתן לפתור רק על ידי ומתוך ‡הקשר‡ שמימי, עתידי, א-לוהי.
כדי לתת לנתונים ‡הקשר‡ מסוים, הנה מיקומי קבוצות הנוער של קבוצות ליגת העל בעונות הרלוונטיות (2006/07 – 2013/14).
שום "גלאם" בשום ‡הקשר‡ חברתי שאני מכיר ובשום סיטואציה.
עם שובי לסודאן, נחשפתי לתפישה חדשה שבמרכזה עמדה המלה "חלבי" - מונח בעל ‡הקשר‡ שלילי, שיוחס לסודאנים שצבע עורם דווקא בהיר מהרגיל.
קשה לזכור מתי ובאיזה ‡הקשר‡ מילאה הבטן תפקיד כה מרכזי כפי שמילאה בחוויה של המדינה כולה, בעקבות החטיפה והרצח של גיל־עד שער, נפתלי פרנקל ואייל יפרח.
פונטיס מפתחת מערכת אוטומטית ליצירה והוצאה לפועל של המלצות שיווקיות ממוקדות בשירותי הסלולר והטלוויזיה המשמשת לביצוע פעולות שיווק ומכירה מבוססות ‡הקשר‡ בזמן אמת.
בפועל, נראה כי יש ‡הקשר‡ נוסף לתיקון שהוסיף בן דהן.
תפיסת ביניים שלישית לגבי ‡הקשר‡ אמירתה של ברכת כהנים עולה מ"סרך היחד" של חברי כת קומראן.
את סצנות המרדף, שבהן התמחה בסדרת סרטי "טקסי", הוא משבץ ללא כל ‡הקשר‡ בעלילה, ובעצם גם ללא מרדף (לוסי מאחרת לפגישה? אז למה שלא תיסע בכביש חד-סטרי נגד הכיוון במשך חמש דקות?).
משברים בזהות המינית עלולים להתרחש נוכח אירוע מיני או בעל ‡הקשר‡ מיני, או כתוצאה ממערכת יחסים אינטימית.
לפי הממצאים, היו בעיות קליטה במערכת ‡הקשר‡ "ברק כתום" והדבר הקשה על התיאום בין כוחות הצבא לצוותים ביישוב.
ברוסיה הודיעו כי הם פתוחים לשיתוף פעולה לעסקה נוספת עם איראן ושהם ימשיכו לפעול לפיתוח ‡הקשר‡ ההדדי עם טהראן.
הם הניסויים היחידים, חוץ מהאריה, שיכולים לדבר, למרות שיכולת הדיבור שלהם מוגבלת בעיקר למושגים מהצבא שהם נוטים להגיד בלי ‡הקשר‡ הגיוני כלשהו.
אין שום ‡הקשר‡ אחר שבמסגרתו אי־פעם אשמיע באוזני מישהו את הדברים הגסים האלה.
‡הקשר‡ אחד הוא ההשתלחות בבג"ץ באותו יום שבו פורסם פסק דין זה, בגלל פסק דין אחר — ביטול התיקון לחוק ההסתננות והקביעה שאין לכלוא מבקשי מקלט במתקן חולות ללא משפט.
הכפלות: הכפלת הברות או חלקי מילה, עם או בלי ‡הקשר‡ אונומטופאי.
גם בנשים נמצא ‡הקשר‡ לענף הטריאתלון כשבמקום השני סיימה סבטלנה בחמנד שאף היא, הייתה בעבר הלא רחוק אלופת ישראל בטריאתלון.
‡הקשר‡ מעורבות (או אבל אקוטי) על הקשר עם הנפטר.
המידע, כמו גם דרכי יישומו, עומד לרשותנו בכל שעה, בכל מקום ובכל ‡הקשר‡.
בן-דב בוחנת גם כמה נושאי רוחב, כגון ‡הקשר‡ לסיפור הקולקטיבי, זהות ובית.
ויילד הגיע לפסגת יצירתו לא בניסיון ליצור אמנות חסרת ‡הקשר‡ מוסרי, אלא בדיבור על ההשלכות של חיים ללא מוסר, שאותו הוא עושה לאמנות.
המחזה מתרחש בעיר-מדינה דמיונית ומוצג כאגדה טרגית ללא עיגון היסטורי וללא כל ‡הקשר‡ פוליטי או חברתי.
את הישיבה הקימו הרב ידידיה כהן ושמעון ‡הקשר‡, והיא נדדה בקיבוצי הדרום השונים עד שהוקם מבנה הקבע בקיבוץ עין צורים.
מי שעדיין לא חידשה את טיסותיה לישראל היא רויאל ג'ורדניאן, הטוענת כי לאי־חידוש הטיסות אין ‡הקשר‡ מדיני, אלא הוא "נובע מעניין כלכלי שנוגע לבעיה של ביטוח", לדבריה אתמול של דבורה ברוכשטיין, מנהלת חברת התעופה הירדנית בישראל.
הוא למד באילו מילות סלנג להשתמש ובאיזה ‡הקשר‡, הבין מהם הבגדים הנכונים, אילו אתרי סקי בהרי האלפים הכי פופולריים, אילו אתרי נופש בשוודיה היו החמים ביותר.
הייחוד בספרו של רוזה הוא ביכולתו להעמיק בסוגיות אלה ולשלב אותן בתוך ‡הקשר‡ כל־כך ברזילאי, להעמידן במרכזו של ספר פעולה.
גם במקרה זה נמצא אותו ‡הקשר‡: ככל שהיו פחות נבחנים במועד ספציפי, כך הציון הממוצע עלה.
עכשיו אני כבר לא בדיוק זוכר באיזה ‡הקשר‡ העלתה זוהר את נושא האבסורד, אבל אני זוכר בוודאות שנדהמתי לראות כיצד החל בהדרגה להתבטא עומק חוכמתה, ובאיזו דייקנות וירטואוזית החלה לנתח את המושג המורכב הזה.
אחרי שכבר נכתבו על לביא כמה טקסטים מכוננים - מאת שרה בריטברג-סמל, דוד גינתון, שרית שפירא, ואחרים - מתעכבת דורית לויטה-הרטן על הפער שבין התקבלותו בארץ לאי הכרתו בחו"ל, מרחיבה על הציורים האחרונים, שאותם בחרה להציג בוונציה, ורק במשורה מספקת ‡הקשר‡ כללי יותר על עבודתו (הדיקט, הקולאז', הצבר המיתולוגי), למקרה שאת הקטלוג יקראו בכל זאת לא רק ששת הקוראים המסורים מישראל.
בסופו של דבר הנוסח הזה לא התקבל, אך רוחו ליוותה את מהלכי ההנצחה בכל ‡הקשר‡ אפשרי.
אחד הדברים המעניינים באיקאה הוא שהם מספקים ‡הקשר‡, הם לא רק מוכרים ריהוט.
הרשות, כך נטען אז, לא הפנימה עדיין את מהפכת חיפושי הגז והנפט - והותירה את שוק ההון פרוץ למציאות בלתי מרוסנת, שתייצר בקרוב בליל דיווחים שרירותיים ונטולי ‡הקשר‡.
אין חטא נטול ‡הקשר‡.
ללא ביקורת ספרות תהיה הופעה ספורדית של ספרים, טובים יותר או פחות, כמו הבלחת (ודעיכת) כוכבי שביט, בלי ‡הקשר‡ ובלי "מצע" שעליו הם "נוחתים".
מי שצפה פעם בהרצאה של אוליברוס מבין את המוסיקה שלה בהקשרה, ‡הקשר‡ שנות ה–60 באמריקה.
יש ‡הקשר‡ רחב לרצח הזה והוא המחסור בקרקעות לקבורה, בעיקר בערים הגדולות.
בסך הכל ללינה המשותפת יש ‡הקשר‡ כלכלי, היסטורי, חברתי וגם אידיאולוגי.
אחרי שאתה חי שנה־שנתיים כמהגר, בלי משפחה ובלי ‡הקשר‡, בלי זכויות אזרח, בלי קופת חולים, בלי תעודת זהות, אתה מתחיל להעריך מחדש את העובדה שיש לך מולדת, את הפרט הזה בביוגרפיה שלך, שנראה עד כה מובן מאליו, אוטומטי.
שניהם נולדו בחבל חרסון בדרום רוסיה, בתוך ‡הקשר‡ מיוחד במינו בהיסטוריה היהודית, שהחל בסוף המאה ה 18.
כי לביטוי "גורמים זרים" במצרים יש בדרך כלל ‡הקשר‡ אחד: ארצות הברית וישראל, או כל אחת בנפרד.
במקום להוציא את האמנות לקניונים - ובכך ליצור ‡הקשר‡ בעייתי בין צריכת מוצרים לצריכת אמנות - כדאי להנהיג יום חינם בשבוע.
זה עניין שהוא תלוי ‡הקשר‡ ונסיבות.
מודל עסקי פרסום מבוסס ‡הקשר‡ טקסטואלי.
בתוך ‡הקשר‡ רחב זה, מתאר זלקוביץ' את היווסדה של תנועת הפתח בכווית ב-1959, את המעבר ההדרגתי מנאמנות כפרית-שבטית לנאמנות לאומית ואת התפקיד ששיחקה ההשכלה הגבוהה ככלי ליצירת ניידות חברתית וסטטוס כלכלי-מעמדי.
דווקא כשהאדם הופך לאותו יצור אבסטרקטי, חסר ‡הקשר‡, פרטי, יחידי ועצמאי — "אזרח העולם" — צלם אלוהים שבו, באופן מפתיע, לא מתבלט עוד יותר, אלא דווקא דוהה.
במקרים רבים נמנעים מצרופים בעלי ‡הקשר‡ שלילי כגון רע"ה על ידי סידור אחר של האותיות, למשל ער"ה.
השופטת דליה דורנר, הדגישה כי שאלת צפיות השתלשלות הליך הגרימה של הנזק תלויה ביכולת הצפייה הטכנית של המזיק, כמו גם ביכולת הצפייה הנורמטיוית שלו, המיועדת לשקף את ערכי החברה ומטרותיה באותו ‡הקשר‡ .
החלק השלישי, "קו דק" (A Fine Line), קטן מקודמיו, מציג את ראשיתה של תנועת הצורפות העכשווית ומציב ‡הקשר‡ לשאר העבודות.
‡הקשר‡ סגנוני אחר של מוסיקה צוענית מציע הזמר הרוסי פיוטר לשנקו, בתקליט שהוקלט ב-1931.
הלווייתה של יוליה, אלמנתו של מריוס, הייתה בעלת ‡הקשר‡ פוליטי, וקיסר התעקש כי בלוויה יוצג צלמו של מריוס.
מי כמו ריצ'רד גולדסטון יודע שצדק ואמת אינם ערכים מוחלטים, אלא כלים תלויי ‡הקשר‡ במאבק.
את זה עושה גם אליוט ב'ארבעה קוורטטים' שלו, שאולי נכתבו בהשפעת בטהובן אבל אין בתוכן שלהם שום ‡הקשר‡ מוסיקלי.
‡הקשר‡ השוודי פרדריק ליונגברג העלה את ארסנל ליתרון בדקה ה-24, אחרי מסירה מושלמת של דניס ברגקאמפ, אבל הניצחון נראה רחוק תשע דקות לסיום, כשדייויד סימאן הכשיל את גאס פוייה ברחבה וטדי שרינגהאם דייק מהנקודה הלבנה, 1:1.
לא מפתיע איפוא שלגיליון זה בחרו העורכים לצרף מבחר טקסטים קצרים המעניקים ‡הקשר‡ לעבודות המוצגות.
בתקופת הביניים, משננים המפקדים לחייליהם, לכל פיגוע יש כעת ‡הקשר‡ הרחב בהרבה מגבולות הגזרה שבה יתרחש.
תמצא ‡הקשר‡ מתאים, הוא אומר.
במלים אחרות, חייו וחזונו של שאקור לא מוצגים כאן בגרסת ברודוויי מיופה ונוצצת, אלא הטקסטים שכתב משמשים ליצירת ‡הקשר‡ מרגש וידידותי למשפחה.
גכטמן שיבץ בקיר המאוזלאום, המוצג כחזית באורך של שמונה מטרים, פרחים וחפצים מלאכותיים אחרים היוצרים ‡הקשר‡ לרעיונותיו של בנימין אודות שיעתוק וייצוג בעידן המודרני.
לכל פרק ניתן שם על שם שיר של הביטלס מהתקופה הנדונה, שהוא גם בעל ‡הקשר‡ לתוכן הפרק.
זהר יודע ליצור ‡הקשר‡ נכון ליצירה המוסברת, והוא מתבל את דבריו בדוגמאות שמחוץ לה-עצמה: הנה מטבע לשון בטהובני אופייני, הנה רגע קאמרי שמתגלה בתוך הסערה הסימפונית, והנה דרמה מינורית שמשותפת גם לסונטה לכינור.
‡הקשר‡ הגילוי, שהוא הרקע או ההשראה של המדען להעלות השערות שונות – מה גרם למדען להעלות השערה מסוימת? (לדוגמה, סביבה טבולת גזענות תעורר במדען השראה להעלות היפותזה בדבר הבדלים ביולוגים בין גזעים).
בניית יחידות לימוד מצומצמות (node) שניתן לנווט ביניהן על פי ‡הקשר‡ נושאי בצורת מילות קישור.
כמו כן אין כל קשר בין ירידות השערים העכשוויות במניית ארזים לבין היותי מנכ"לית בחברה בשנה שעברה, וחבל שנעשה ‡הקשר‡ פסול זה.
כשלכל סיפור יש רקע, ‡הקשר‡ ונסיבות, ההסבר המדעי-פסיכולוגי מקבל את קדמת הבמה על חשבון רעיון הרוע הדתי המיושן.
קיסרי סיפר כי לעתים קרובות התעקש אברבנאל לכלול ‡הקשר‡ רוסי בפרסומת לסרט, גם אם בסרט לא היה הקשר כזה.
זה מצריך את עזות המצח שבלקיחת עבודות אמנות שנעשו מתוקף ‡הקשר‡ כלשהו והכנסתן לוואקום, לאנטי-הקשר.
אם נקפיא תמונה אחת מתוך הרצף יתכן ותהיה זו תמונה נהדרת, אבל חסרת ‡הקשר‡.
התנהגותו הייתה כשל אדם אנטי-חברתי, ובכל ‡הקשר‡ חברתי היה מוצא את הדרך לנכר את עצמו, להרחיק מעליו חברים, ולהשניא עצמו על הציבור (ולדוגמה תמיכתו המופגנת בקומוניזם כאשר שירת במארינס בשיאה של המלחמה הקרה).
היסטוריה וספרות הם מקצועות שמקנים ‡הקשר‡.
הפלטפורמה של פונטיס משמשת לביצוע פעולות שיווק ומכירה מבוססות ‡הקשר‡ בזמן אמת.
אנשי השוליים נדרשים למצוא לעצמם ‡הקשר‡ חדש ויוצאים החוצה, אל מחנה האויב.
