מבחינתו משמעות השלום עם ישראל היא נסיגה מהגולן מתוך שימור ‡הקשר‡ האסטרטגי שלו עם איראן ועם ציר הרשע.
ואז, יהיו הסיבות אשר יהיו, נפרם ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ האישי היכרותי עם פאריס החלה ב-1958, בביקור קצר (חיינו במארסיי) בדרכנו לתערוכה העולמית בבריסל.
הוא מבקש מהסמל בז'ראנו שיתיר לו באופן יוצא דופן להתקשר לאשתו החולה ממכשיר ‡הקשר‡, כלומר, לבקש מהמוקד שיתקשרו בשבילו.
"היו ביניהם ריחוק וקרירות לעומת ‡הקשר‡ החם כאשר כריסטיאנו הגיע לריאל", אומר העיתונאי חואן קסטרו מה”מארקה”.
אבל, מי שינסה לעשות זאת עם אנשי קשר בעברית עשוי לגלות שאנשי ‡הקשר‡ החדשים שלו זכו לשמות ברוסית, סינית או ג'יברישית אחרת בכתובת החדשה שלהם.
הזרם שזורם דרך משטח מחושב לפי ‡הקשר‡ הבא: , כאשר הזרם הוא למעשה האינטגרל על המכפלה הסקלרית בין וקטור צפיפות הזרם ויחידת השטח הדיפרנציאלית , כלומר שטף השדה הווקטורי של צפיפות הזרם דרך המשטח .
בין אם זה ספר בישול או תמונה קבוצתית של שפים צעירים שיובילו את הענף הקולינרי בארץ, לא לחלוטין מובן ‡הקשר‡ ביו מרכז שניידר לקולינריה, שיש להניח שבאופן יומיומי הוא מסתכם בפגישות עבודה במסעדות שונות, ואחת לשנה בהזמנת קייטרינג לערבי גאלה.
מלחמת לבנון הוכיחה את חשיבות ‡הקשר‡ העירוני במתכונת של טלוויזיה מקומית.
הוא ציין "בביטחון של יותר מ–50%", כי מכ"ם צבאי קלט את המטוס הנעדר אחרי שנעלם מהמכ"ם האזרחי. העיתון "וול סטריט ג'ורנל" דיווח שפירוק ידני של חלקים ממערכת ‡הקשר‡, כמו הרכיב המדווח על מיקום המטוס ומהירותו ושולח אותות לפקחי הקרקע, דורש ידע טכני מעמיק על הבואינג 777.
מילה לא תיאמר על מכירת הרכוש או על ‡הקשר‡ שנוצר.
בתפקיד זה שמר על יחסים טובים עם הנשיא פרנקלין דלאנו רוזוולט, אך בשל סיבות רבות, וביניהן ‡הקשר‡ הישיר שהיה בין רוזוולט לצ'רצ'יל לא הייתה לו השפעה רבה על המהלכים, ותפקידו היה מצומצם.
במושב הפרלמנט קצר הימים של 1922 שימש מזכירו הפרלמנטרי הפרטי של מקדונלד (parliamentary private secretary), תפקיד אותו נשאו לעתים חברי פרלמנט זוטרים, ובמסגרתו ניהלו ‡הקשר‡ נושא משרה בכיר יותר (חבר פרלמנט בכיר - שר או חבר בממשלת צללים), לבין הפרלמנט.
בנוסף היו עליה ארבעה אנשי עליה ב' שנשלחו מפלסטינה: מפקד האוניה גד לסקר, דוד באומגרטן-בוסתנאי, צבי טייטל, ו"הגדעוני" (איש ‡הקשר‡) אברהם ליכובסקי.
‡הקשר‡ אינו מסתיים בסוף המעשה.
עדיין יש קסם וחדווה בחיפוש ובשיטוט אבל זה כבר לא יכול להיות עיקר העניין ואחרי שנים של שימוש בווב הגיע הזמן להתמסדות ‡הקשר‡.
על פי החוק הסורי, אשה שנעזבה יכולה להגיש בקשה לגירושים רק עם תום שנה מניתוק ‡הקשר‡.
מקורבים לאוקון מדגישים כי בשנה האחרונה הוא משתדל להוריד את פרופיל ‡הקשר‡, והשניים מתראים פחות.
הדוגמה הזאת ממחישה את העובדה שבזמן החיזור היה העצמי של האישה "סגור" בתוך מערכות היחסים הקרובות שלה, וכי אלה מילאו תפקיד פעיל בתהליך הערכת המחזר ויצירת ‡הקשר‡ עמו.
שלטון המנדט הבריטי בארץ ישראל, עוד בימיו הראשונים, החל נותן דעתו לבעיית ‡הקשר‡ המהיר והנוח בחיפה בין רצועת החוף הנמוכה (העיר התחתית), מדרונות ההר (הדר הכרמל) ורכס הרי הכרמל.
משום מה, לחלק מהמשקיעים נדמה שבשוק המניות ‡הקשר‡ ההגיוני הזה לא מתקיים.
דף ‡הקשר‡ כלל שם אחד בלבד.
‡הקשר‡ המשמעותי היחיד שלה הוא עם צ'רלי (ג'וני פליין), שמכור להרואין.
״ברגע שהושלמה הדוברה הראשונה העברתי את רכב ‡הקשר‡ שלי לגדה המערבית״, כתב רומל.
‡הקשר‡ הראשוני ביני לבין פרד נוצר בשיחת טלפון בשנת 1995.
ושוב, דרך בירור עץ הדעת טוב ורע וגן עדן, מברר עיטם את הנקודות הטובות שיש בשפע החומרי, "שגם הוא גילוי של הטוב הא-לוהי"; שיש ב"בחשק ובדחף העמוקים אל ‡הקשר‡ לקב"ה שטמונים בהכללת היצר בעבודת ה'"; ושיש באגו ובאני, שבהכללתם בעבודת ה' יש ערך ועוצמה.
* אלקטריק פיול הישראלית מכרה לחיל ‡הקשר‡ בצבא ארה"ב סוללות חשמליות בהספק גבוה בהיקף של 2.5 מיליון דולר
באופן מעשי, כל קהילות הלימוד הווירטואליות נעזרו בקבוצת דיון (פורום) לצורך שמירת ‡הקשר‡ וניהול הדיונים (בחלק משמעותי מהן נעשה שימוש בכלי תקשורת נוספים).
שלישית, וזהו מחדלו העיקרי של הסרט, ‡הקשר‡ המתפתח בין בהארי לחוקר המרכזי שלו, המכונה על ידי בהארי "רוזווטר", מכיוון שהוא מדיף תמידית ריח של מי וורדים, מחמיץ את היסוד הדרמטי הכלול בו.
ספרי קצת על ‡הקשר‡ שלו עם המתנחלים.
זה גם כוחו של הטיפול באמנויות, בו נוסף אל תוך ‡הקשר‡ הטיפולי גורם שלישי - האמנות עצמה שמאפשרת להעביר תחושות ורגשות גם ללא מילים, גם כשהמטופל עצמו אינו מודע להם או מתקשה להביע אותם.
על פי החוק, שיזמו רבני צהר בשיתוף חבר הכנסת לשעבר זבולון אורלב, לאור חשיבות ‡הקשר‡ הבין דורי יש להקנות לבית המשפט סמכות לקבוע הסדרים בעניין הקשר בין סבים וסבתות לנכדיהם.
כך יוצא שעד עכשיו לא היתה לי הזדמנות לבדוק את תיאוריית ‡הקשר‡ שבין גוף לנפש בכל מה שקשור בגוף ובנפש שלי.
אולי החושך והכעס על המוות הפתאומי והאכזרי של הוריו הם הסיבה להתעלמותו בסופו של דבר שגרמה לניתוק ‡הקשר‡ ביניהם.
וכך, אחרי 30 שנה, חודש ‡הקשר‡.
העובדה שהדולפינים בוחרים להיות בקרבתנו, מרצונם החופשי, מחזקת בעיננו את אמיתות ‡הקשר‡ הנרקם בינינו ומממשת את החזון עליו מושתת ריף הדולפינים .
בנושא ‡הקשר‡ המתהדק בין המדינות, אמר נשיא סוריה כי מערכת היחסים בין טורקיה לבין סוריה הפכה להיות מערכת יחסים אסטרטגית ממדרגה ראשונה, וסוריה תמיד תפעל להידוק הקשרים בכל הרמות.
הסרט "מותו של יהודי" מ-1969, שביים הבימאי הצרפתי דניס דה לה פאטלייר, הציג את סיפור ‡הקשר‡ שנרקם בין חייל ישראלי (אסי דיין באחד מתפקידיו המוקדמים) שנופל בשבי הסורי, לחוקרו (השחקן הוותיק אקים טמירוף, שהופיע ביותר מ-150 סרטים ועבד בין השאר עם פרסטון סטרג'ס, אורסון ולס ובילי ויילדר).
מכשירי ‡הקשר‡ שהותקנו בה על ידי אנשי המוסד לעלייה ב' היו תיקניים על פי תקן אמריקאי לספינות (מקלטים-משדרים לטווחים ארוכים).
"‡הקשר‡ המעמיק והולך של מולכו עם המוזיקה מוביל אותו אל הגאולה הסמלית של אשתו, לאחר שכבר מתה", אומר יהושע.
שנה אחר כך, ב-203 לפנה"ס, פיקד שוב על צי בן ארבעים אוניות ואלפיים חיילי צי, שמשימתו כמקודם - הגנת חופי סרדיניה וקיום ‡הקשר‡ הימי עם הצבא הנלחם על אדמת קרתגו.
השלב הבא בהתפתחות ‡הקשר‡ בטנקים (במאה ה-21) הוא הכנסת מערכת ניהול קרב דיגיטלית המאפשרת בנוסף לתקשורת בין הטנקים השונים לכוחות אחרים בשטח גם קבלת תמונת קרב כוללת ושיתוף מידע עם כוחות אחרים לרבות כלי טיס, רק"מ וחי"ר.
דווקא בשל כך, דומה שיותר מכל מייצג ‡הקשר‡ המתמיד ביניהם את ערך החברות.
טיב ‡הקשר‡ ורמת הקרבה.
בחודש הבא הוא יילך שוב ל"מרי לו". "לאחרונה ‡הקשר‡ יותר חפיף, אני חייב להיפגש איתה", הוא אומר. "היא פשוט נורא עסוקה עכשיו".
בעבר היה משרד יחסי הציבור ‡הקשר‡ החשוב ביותר של הסטארט-אפ, וכיום חשיבותו מועטה.
המודיעין הישראלי נטה להמעיט תחילה מערך ‡הקשר‡.
מיליוני אנשים שמאסו ברשתות חברתיות המלאות בעדכונים אפרוריים מאנשים שאינם מכירים כמעט, פנו לרשימת ‡הקשר‡ בסמארטפון ולמגוון שירותי הודעות הטקסט שמסתמכים עליהם, כמו סנאפצ'אט, סיקרט, קיק ו־ווטסאפ - משום שהם מעניקים חיבור חברתי אינטימי יותר.
חלק בלתי מבוטל מדברי הקישור שלו הקדיש שבן להשתעשעות על חשבון ‡הקשר‡ הרופף שלו לעולם הג'ז.
אולם כשתאריך השחרור שלי הלך והתקרב, ‡הקשר‡ דעך.
וכאן מגיע ‡הקשר‡ לענף הנדל"ן. חברות נדל"ן ישראליות רבות פועלות מזה שנים - בהצלחה רבה בדרך כלל - במזרח אירופה.
כלומר, ‡הקשר‡ קיים והרי מי שקשור עם איראן קשור גם לסוריה.
בקיץ 1942 סיים את לימודיו התיכוניים והתנדב לשירות במחלקת ‡הקשר‡ של הצי הבריטי.
חומצות אלו הן החומצות הרב-בלתי רוויות מקבוצת אומגה 3 (בהן ‡הקשר‡ השלישי בין אטומי הפחמן הוא כפול) ואומגה-6 (כאשר הקשר השישי בין אטומי הפחמן הוא כפול).
"ללא עמדתו הפילוסופית של ליבוביץ, בדבר עבודת הסרק של המחשבה הפילוסופית, אשר לדעתו אינה יכולה, מטעמים עקרוניים, להוביל לפתרון חידת ‡הקשר‡ המכושף המתקיים בין גוף לנפש, הוא לא היה יכול להגדיר את האמונה הדתית בדרכו, דהיינו כצירוף אחדותי (שניים שהם אחד) של התנהגות מצד אחד והתכוונות תודעתית-דתית מצד שני", היא כותבת.
בסיפא של ההחלטה מסביר מזוז שאמנם יש מסכת מורכבת של טובות הדדיות שקיבלו אפל ושרון, אך "אין בנמצא ראיות של ממש ליצירת החיבור ההכרחי בין הפעולות והמעשים של שני הצדדים, ושל היסוד העובדתי והיסוד הנפשי, לרבות הוכחת ‡הקשר‡ סיבתי שבין המתת (שנתן אפל) לפעולה הקשורה בתפקידו של שרון".
אחת הסיבות, למשל, ‡הקשר‡ שעדיין עושים בשוק בין בסר לבין קבוצת גבור ספורט, שהיתה בעבר בעלת השליטה בה.
דברים אלו, מבטאים את התפישה לפיה ‡הקשר‡ הרגשי בין הבעל לאשתו הוא בעל חשיבות עליונה בתחום יחסי האישות.
ענקית המדיה וולט דיסני וחטיבת הסרטים מיראמקס שבבעלותה, רשמו התקרבות משמעותית בימים האחרונים לקראת פירוק ‡הקשר‡ הבעייתי ביניהן, דיווח "לוס אנג'לס טיימס" מפי מקורות המקורבים לשיחות.
04.12.08   ‡הקשר‡ המעצבן הזה בין בית חב"ד לבית שפירא אם יהיה חס וחלילה במקרה פיגוע בסניף של קפה ארומה בניו יורק, או חס וחלילה במתפרה של תחתוני "דלתא" בירדן.
הסיבה לא ידועה, ‡הקשר‡ האפידמיולוגי ידוע.
גיוס חלקי של כוח אדם, הגברת המוכנות ביחידות מבודדות והידוק ביטחון ‡הקשר‡ מוערכים כחלק משגרת תרגילים.
על אף ‡הקשר‡ הברור שלה למוזיקה של המאה ה-18, בעיקר, הייתה שייכת בבירור למאה ה-20, כפי שהעיד הכוח הקצבי שאפיין אותה, ולא פעם גם אווירה פרודית מלבבת.
כך לא ינותק ‡הקשר‡ המסוכן לעולם.
דווקא ‡הקשר‡ הזה מעניק למילותיה של ורה את כוח הפגיעה שלהן.
שלפתי את הטלפון שלי מהכיס ועברתי על רשימת אנשי ‡הקשר‡ עד שמצאתי את השם המבוקש.
אבל התגלית המפתיעה מכול היתה ‡הקשר‡ המהותי בין הרעיון של אמריקה לבין מושג המדינה היהודית.
מכל מקום, רוחה שנפלה עליה חזרה ונתעודדה עם שובו של אפרים מאני משירות המילואים שלו וחידוש ‡הקשר‡ ביניהם.
‡הקשר‡ התבצע דרך מרסל ניניו - המקשרת בין שתי החוליות, קשר עליו התריע והתרעם במהלך ביקוריו בארץ, וכך נתפס ולא בגלל כשל תפקודי שלו.
הוא הטיף לנו על טיבן האפיזודי של הסדרות ועל ‡הקשר‡ שלהן למבנה של ״דון קיחוטה״.
כן מחזיקה החברה בכ-54% ממניות השליטה של מובט תקשורת, שעסקה בעבר בתחום ‡הקשר‡ האלחוטי ללא צורך בממסרים.
שם ‡הקשר‡ לאיראן הוא דתי, ולכן חזק יותר, אך גם במקרה זה אין מדובר בקשר נצחי, כי איראן אינה נחשבת לחלק מהאומה הערבית.
מעשיו של רנדי גילו את לבו ואופיו: בדברים קטנים, כשקנה לי מטרייה כשלא היתה לי, או בדברים גדולים, כשהבטיח לי לממן את כל הוצאות המעבר בחזרה לצ'אפל היל, אם ‡הקשר‡ בינינו לא יעלה יפה.
בתקבולת הניגודית בין האשה החוקית מבני ישראל לשפחה המצרייה מצוינת גם עובדת היותה של שרה עקרה ובכך נרמז גם ‡הקשר‡ האפשרי בין שתי הנשים השונות, האשה העקרה, הסובלת, שאינה מסוגלת, על פי התפיסה של אותם ימים, למלא את תפקידה העיקרי בחברה והוא ־ לידת ילדים וגידולם.
הסיפור האחד הוא על יאיר מנדלסון, מדריך תיירים, המספר בגוף ראשון על חייו בילדותו ועל ‡הקשר‡ המיוחד שלו עם אמו, לצד חייו בהווה.
הקואורדינטות המדויקות שמתקבלות ממערכות האיכון מועברות באמצעות רשתות ‡הקשר‡ המוצפנות של צה"ל אל הכוחות הלוחמים.
אבל כשהלכתי לבית משפט לבקש שישחררו אותי ממרכז ‡הקשר‡, העובדות הסוציאליות אמרו לשופט שאני לא יודע להחזיק את הילדה שלי, להאכיל אותה.
האיטלקים, שיודעים עד כמה חשוב ‡הקשר‡ המהיר למערך הגרמני, מצאו דרך מקורית לנטרל אותו.
מכהנת כסגנית נשיא לשכת רואי חשבון (משנת 2006), כיו"ר ועדת ‡הקשר‡ למגזר המלכ"רים בלשכת רואי חשבון וכן כדירקטורית במספר חברות במשק.
אך לאחרונה הפך ‡הקשר‡ לרופף יותר - מדד אמפייר עלה בארבע מחמשת החודשים האחרונים, בעוד שמדד מנהלי הרכש הלאומי ירד בארבע מחמשת החודשים האחרונים.
היא הרבתה לרשום הערות בספרי הפסיכואנליזה שקראה; בתערוכה מוצגים דברי סיכום שכתבה על סיפור מקרה המופיע ב"תהליך היצירה: ‡הקשר‡ לאובדן אובייקט ולפטישיזם" (1963) של ורנר מינסטרברגר.
העולים באו לארץ ישראל שהייתה תחת השלטון העות'מאני בגלל ‡הקשר‡ ההיסטורי והדתי ובשל מורשת הזיקה העמוקה של עם ישראל לארצו הקדומה, למרות שהמצב המדיני והכלכלי בארץ היה קשה ביחס ליעדי הגירה אחרים.
השיחה האחרונה שלו, לפני שכל ‡הקשר‡ השתבש, היתה עם קולו של ג'ורג', הסוכן האישי החביב שהיה אחראי לכספיו וגם הכיר את צפונות לבו.
‡הקשר‡ - מסמל את איחודם של כל הערכים לכלל השקפת עולם אחת.
מגן מנמקת מדוע מוריה שכבה עם זה שהרתה לו (געגועים לאופן שבו אחיה ביטא את שמה), מסבירה למה היא מרגישה אחראית להולדת אחיה (אמם הניקה אותה כדי למנוע הריון אבל הוא נבט ברחמה למרות אמצעי הזהירות המפוקפק הזה), מזכירה כיצד ‡הקשר‡ הארוטי החזק ביניהם נקטע שלא בעתו (היא התחתנה והאח קינא לה) והכל מעוטר בעברית של שבת מסוג "את אפרכסות אוזניו הכרתי על פלומת תנוכיהן וקימורי סחוסן".
אני סקרן ומצפה להמשך ‡הקשר‡ בינינו.
אותו ‡הקשר‡ בדיוק קיים היום בין הבנקים, שהם הספקים היחידים כמעט של אשראי צרכני בישראל, לבין חברות כרטיסי האשראי, שהן ספקיות אשראי צרכני קטנות מאוד.
הידע הזה הולך והופך למשמעותי ככל שקלייר מתקרבת לחבורה הסקוטית שהצילה אותה מידיו של מפקד בריטי רשע, ובמיוחד ככל שמתהדק ‡הקשר‡ שלה עם ג'יימי, הנרדף על ידי השלטון הבריטי, אחרי שהולקה קשות בגבו מידיו של אותו מפקד עצמו.
ההצלחה של סלמן בעונה הקודמת לא הובילה להמשכיות, והצדדים לא הצליחו לסכם על המשך ‡הקשר‡.
הכוח ירה בכוחות החי"ר ששהו בהם והשליך רימונים לתוך תעלות ‡הקשר‡ תוך כדי נסיעה.
במסגרת תערוכה של אגף המודיעין של צה"ל, לראשונה בתולדותיו ולרגל חגיגות ה-60 למדינה, נחשפות ההקלטות מרשת ‡הקשר‡, המתעדות את השיחות שקיימו מפקדי המבצע עם הקצינים בשטח במהלך החילוץ, והקרבות עם המחבלים וחיילי צבא אוגנדה.
החטיבה המתחדשת הוקמה על בסיס גדוד "שקד" - נצר לסיירת שקד, שאליו הצטרפו גדוד "צבר", גדוד "רותם"; וכן פלוגת הסיור (פלס"ר), פלוגת הנ"ט (פלנ"ט), פלוגת ההנדסה (פלחה"ן) , ופלוגת ‡הקשר‡ (פלחי"ק).
כשישבתי שם, וראיתי את המערכונים, ושמעתי את המלים, וחוויתי את המצבים המוצגים התבהר לי (הגבר הפריבילגי הסטרייטי) שבעיקרם אלה דברים שמתאימים לכל מבנה זוגי, הומו־לסבי או סטרייטי: אלה מצבי התקרבות וחיזור, עם כל התקוות והחרדות, וראשית ‡הקשר‡ הנבנה, והקשיים בשמירה על קשר רגשי וכנות אל מול השגרה והיום־יום, והקנאות, והפרידות, והחרדות והיחסים עם האקסית.
כך, בפרשת קרישוב, פסק ביהמ"ש פיצוי לעובד מפעל שחלה בסרטן הלימפה, שלטענתו נבע מחשיפה מתמשכת לאסבסט, על אף שלא הוכח ‡הקשר‡ המדעי בין השניים.
היד תתפוס עט, ובלי שאני אשים לב מילה תיכתב אחרי מילה, היד רק תזרום בתנועות קלילות על גבי דף חלק, תמלא אותו לאיטה בעט שחור ולבסוף יתברר ‡הקשר‡ הבלתי נמנע בין המילים.
‡הקשר‡ בכוכב הוא קשר מעגלי של אלוהים-עולם-אדם.
גם ‡הקשר‡ הזה לא נבע מהקרבה המשפחתית אלא מפגישות אקראיות בתל אביב.
מילות ‡הקשר‡ מתמיינות לשלוש קבוצות: כינויים דאיקטיים, סמני שיח, מילות קריאה.
‡הקשר‡ קיים במיוחד כאשר המייסד כבר אינו פעיל והעביר שליטה מלאה ליורשיו.
‡הקשר‡ נקטע והוא מרגיש לבד ולכן כואב לו.
המידע שהעביר הופץ בקהילת המודיעין הישראלית, וגיל היה איש ‡הקשר‡ היחיד למקור.
בשנת 2006 התארח אוסטין שוב בתוכניתו של קינג והפעם הביע עמדה נוצרית מובהקת יותר בדבר ‡הקשר‡ הרצוי בין המאמין לבין ישו.
קשר בשרוך נעל – כנראה ‡הקשר‡ הנפוץ ביותר שמאל.
הרי ‡הקשר‡ למה שקרה במערב בשנות השישים לא כל כך חשוב כמו שנותיו בתנועת הנוער, למשל.
על אף מרכזיותם של הקושרים ותפקידיהם הרמים, הסתיים ‡הקשר‡ בלא כלום, כאשר הקושרים לא הצליחו אף להתעמת עם היטלר לגבי חוסר הריאליות של תכניות מתקפת החורף שלו בצרפת.
צביון ‡הקשר‡ בתקופת האירוסין
אחד השימושים הבולטים של טכניקת ה-TSR היה יישומי פופ-אפ, שבאמצעות מימוש מנגנון של החלפת ‡הקשר‡ הצליחו לתת למשתמש תחושה של מעין ריבוי-משימות בסיסי ביותר.
מה ‡הקשר‡ בין לבדר את הציבור, תכניות אקטואליה לביטחון ישראל.
מאז היא לא אהבה כך אף גבר, וברבות השנים אף הבינה שמן הסתם גם ‡הקשר‡ שלהם לא היה מחזיק מעמד מול הקריירה שלה.
אחד מאנשי ‡הקשר‡ המקומיים של מור, אסראר ראנה, סוכן שהוא גייס בעצמו אחרי שהות של שנתיים באפגניסטן ובפקיסטן, הגיע אל הבית הבטוח.
במהלך יצירת ‡הקשר‡ משתחררת מולקולת מים (קבוצת OH הקשורה לפחמן השלישי ומימן אחד הקשור לפחמן החמישי של הנוקלאוטיד הבא).
“‡הקשר‡ הכושל הותיר אחריו מורשת גדושת רוע ושנאה”, הוא אומר.
הוא מחזיר את מכשיר ‡הקשר‡ לכיסו, מיטיב את כובעו על ראשו וממשיך בדרכו.
בתחילה אנחנו חשים צריבה ראשונית של דחייה, אך בהמשך אולי נראה שאובדן ‡הקשר‡ או החברות אינו מדכדך אותנו כפי שחשבנו תחילה.
המאבק על הסמכויות בין שר הביטחון לבין הרמטכ"ל הביא לחוסר בהירות באשר לשאלת ‡הקשר‡ הישיר בין קצינים בכירים ובין שר הביטחון.
קבוצת קרבוניל (C=O), למשל, מכילה קשר כפול קוטבי: לאטום החמצן אלקטרושליליות רבה מזו של הפחמן, והראשון מושך את אלקטרוני ‡הקשר‡ ביתר חוזקה; כתוצאה מכך קיים מטען חלקי שלילי באטום החמצן ומטען חלקי חיובי באטום הפחמן.
‡הקשר‡ הפקיסטני התקיים עוד שנים אחדות באמצעות רון פרושאור, שהיה מנכ"ל משרד החוץ תחת שלום, ואחר כך שגריר ישראל בלונדון.
גורמים באף־בי־איי ובמשרד המשפטים האמריקאי אמרו כי בזמנו הם לא היו מודעים לחששות הסי־איי־אי ולכן ‡הקשר‡ נמשך, אפילו שארה"ב הרשמית מכחישה כל קשר לג'ונדאללה.
בהתחלה רבים לא ידעו שהקבוצה שייכת לאגודת המבורג בכדורגל, אך לאחר מכן, עם שינוי סמל הקבוצה, ‡הקשר‡ הובן.
‡הקשר‡ רב השנים החל בשנות ה-80, כשנשלח דגון מטעמו של אדם ברוך לצלם את החזרות שקיים לוין עם גידי גוב, תיקי דיין ויוסי פולק לקראת העלאתו לבמה של מקבץ המערכונים "הג'יגולו מקונגו" במרכז סוזן דלל בתל אביב.
על פי רוב הקשר הסינטגמטי עוקב אחר הציר האופקי של רצף הדיבור או הכתיבה ולעומתו ‡הקשר‡ הפרדיגמטי נמצא רק במוחו של הדובר או הכותב והוא מתקיים בין סימנים לשוניים השייכים לאותה קטגוריה ושיכולים היו לשמש זה תחת זה באותו מקום ברצף הדיבור.
כשמדובר באנשי ‡הקשר‡ ובפגישות באאוטלוק זה די פשוט - אייטיונס מקבל את הנתונים מאאוטלוק ומעבירם למכשיר.
‡הקשר‡ עם החללית אבד לאחר מספר חודשי פעולה על קרקע מאדים, הרבה יותר מ-30 הימים שתוכננו מלכתחילה.
‡הקשר‡ להשתלט על תפקיד מפתח זה בנימוק שהעלה ליברמן, "אנו צריכים יועץ משפטי שחושב בראש שלנו", גרם לסערה שטירפדה את המינוי.
תאים אלה פועלים בשכבה הפנימית של הפלקסיפורם (IPL – inner plexiform layer), שהיא השכבה הסינפטית השנייה ברשתית העין ובה מתקיים ‡הקשר‡ הסינפטי בין התאים הדו-קוטביים ובין תאי הגנגליון.
לסיכום, האם לדעתך קיים בישראל ‡הקשר‡ המסוכן בין הפשיעה המאורגנת לבין השלטון?
אני אישית מחובר ליהדות דרך השואה - זה ‡הקשר‡ הכי חזק שלי להיותי יהודי.
בתגובה על כישלון התקיפה הותקפה רמת הכובש ב–14.5.1948 על ידי הכוחות מטירה, שהיה ברשותם נשק שובר שוויון מפתיע: שריונית עיראקית בעלת תותח נ"ט שתי ליטראות שפגזיו חוררו את קירות הבטון המזוין של מגדל המים, העמדות והבתים, גרמו לאבידות בקרב המגינים, להצפת תעלות ‡הקשר‡ ולפינוי מבוהל תחת אש של כל האוכלוסייה הבלתי לוחמת.
מכל מקום, גם ללא גירסתו של אוסוואלד ניתן לבחון את הראיות לשני הכיוונים - "המתנקש הבודד" או "‡הקשר‡ המתוחכם".
טרמל מצדה חוששת מפני ‡הקשר‡ איתו כי נדמה לה שהוא גבר שנשים רבות כרוכות אחריו.
שאלה נוספת נגעה להנחה שאין תקשורת בין האסירים - הנחה שהיתה למעשה הדמיית עולם שבו ‡הקשר‡ הון-שלטון-עיתון אינו מאפשר תקשורת רבים-רבים בקרב ההמון.
הרכב נושא ארבעה עד שישה לוחמים עם ציוד מלא, בתלות בגרסה, ומותאם לצורכי ‡הקשר‡ והצי"ד שלהם.
כלומר, פוטנציאל ‡הקשר‡ האמוציונלי בין בני אדם לא שמור עוד למרחב הבינאישי מתוך בחירה, אלא מופנה אל הכלל המאוחד בקשר מקודש.
מאידך גיסא, ‡הקשר‡ העמוק של פרייל לעברית לא היה קשר לשוני בלבד.
היא מקבעת בישראל תרבות של עסקות בעלי עניין, מינוי מקורבים וניהול על פי עוצמת ‡הקשר‡ והנאמנות לבעל השליטה - ולא על פי יכולות.
אבל אפשר כאמור להתעלם מכל זה, וליהנות מ"איטלקית למתחילים" באופן הישיר והמיידי ביותר כקומדיה רומנטית שמציגה לצופים שש דמויות שנעים להכיר אותן, נחמד ללמוד אתן את שפת ‡הקשר‡ האנושי, ואפילו עצוב מעט להיפרד מהן בסוף הסרט.
בפגישה נקבעו מלות קוד הקשורות להשכלתו בכימיה, להמשך ‡הקשר‡, ומרוואן התבקש להתקשר לנשים יהודיות בלונדון, סייעניות של המוסד.
‡הקשר‡ לשירי המעלות בתהילים, ויותר מכול לפסוקים "עמדות היו רגלינו בשעריך ירושלם" (תהילים קכב, ב), "ירושלם הרים סביב לה" (שם קכה, ב), ניכר היטב בשתי מחרוזות השיר הללו.
ההתאמה ביניהם הייתה טובה בסרטם הראשון, אך ב"ספרטקוס" ‡הקשר‡ נהרס.
תעלות ‡הקשר‡ הצרות הפכו לפקקי תנועה אדירים בגלל הכמות האדירה של הפצועים שזרמה דרכן.
השלב הראשון ביצירת ‡הקשר‡ הוא בשלושה ליפופים של החבל מסביב לארבע אצבעות.
לדבריו, הרמטכ"ל "גימד" את מהות ‡הקשר‡, באופן מתמיה.
פתאום אומר ‡הקשר‡: "אני שומע צעדים בחוץ".
2 מיליון שקל להעסקת יועצים על ידי חטיבת מקרקעין ותכנון ליישום הפרויקט הלאומי לדיור, במסגרתו מתוכננת בנייתן של 150 אלף יחידות דיור להשכרה; 5 מיליון שקלים לרשות למלחמה בסמים ואלכוהול; 5 מיליון שקל לפרויקט עיר ללא אלימות; 10 מיליון שקל לחיבור רשות הכבאות למערכת ניצן, מערכת קשר מבצעית המשמשת את כוחות הכיבוי וההצלה ומחליפה את מערכת ‡הקשר‡ הישנה.
מטפל בהבעה ויצירה יכול ליצור יחד עם המטופל והיצירה של המטפל משפיעה על המטופל, ‡הקשר‡ הטיפולי והתכנים שעולים, ככל התערבות אחרת.
המפעל של אוליביה ספג מכה, כשבסוף 1998 פורסמה במוסף "סופשבוע" של "מעריב" כתבה תחת הכותרת "האפיפיור של החיילים", שבה הביעו קצינים בכירים "דאגה ממהות ‡הקשר‡ המוזר" בין הנזיר לחיילים וקבעו ש"גם אם כוונתו טובה ותמימה, הוא יודע יותר מדי".
סוציולינגוויסטיקה - חקר ‡הקשר‡ בין הלשון לחברה.
מדיניות זו מכירה בחשיבות ‡הקשר‡ החברתי בעבור בני כל הגילים, במספר הולם של משפחות שייצרו חבורות ילדים בני גיל דומה ושטחי משחק לילדים בגנים ובבתי הספר, וכן גם לבני העשרה.
‡הקשר‡ בין הנצרות והאסלאם: מסעות הצלב נכשלו בסופו של דבר, והאסלאם השתלט על השטחים הנוצרים במזרח התיכון.
במחקרים מוקדמים בדבר ‡הקשר‡ שבין מיניות והורמונים צמחיים הוברר שמידת הנקביות של צמח מלפפון ניתנת לחיזוי כבר בשלב הנביטה על ידי מדידת כמות האתילן (הורמון צמחי) המתנדף מהזרע הנובט.
אתר ההנצחה לחללי חיל ‡הקשר‡ והתקשוב - באתר אגף להנצחת 540 חללי החיל ו-80 חללי היישוב יהוד, מרכז הכשרה טכנולוגי בנושאי תקשורת ומחשבים המשתרע על פני שטח של 1,500 מ"ר, מרכז מורשת ואולם כנסים שבו 70 מקומות, וכן רחבת טקסים וגן.
מצרים אינה מעוניינת במגע ישיר עם אנשי הביטחון של חמאס ורוצה שכל ‡הקשר‡ המיידי מולה מן הצד הפלסטיני יתבצע על ידי נציגי הרשות, שיחזרו על פי תוכנית זו לרצועה בפעם הראשונה מאז סולקו משם באלימות בידי חמאס ביוני 2007.
הגורם להתפתחותה של המחלה אינו ידוע לחלוטין, אם כי ישנן מספר הערכות בדבר גורמים תורשתיים הנמצאים ביסוד התפתחותה; כמו כן, ישנן מספר הערכות לגבי ‡הקשר‡ הסטטיסטי בין קיומם של קרובי משפחה הלוקים במחלה לבין הלקות בה.
אלי עשה בפריז את כל הדברים שכבר נהיו לשגרה: הוא מסר לאיש ‡הקשר‡ שלו, "זלינגר", את דרכונו הארגנטיני וקיבל לידיו את דרכונו הישראלי, הקפיד להסיר מבגדיו את תוויות הכביסה הסוריות, קנה כמה מתנות לנדיה ולשתי הבנות ויצא בטיסת אל-על לישראל.
‡הקשר‡ נגמר, והבחור יצא מהסדרה באותו פרק שבו נכנס אליה.
‡הקשר‡ המילולי הוא אמצעי רב ערך בטיפול, אולם עיסוק אובססיווי במלים אינו מבהיר את הקשר ואינו תורם לו, ממש כפי שלימוד המבנה של חברת "בזק" לא יתרום דבר להבנת הקשר ביני לבין ידידי שעמו אני משוחח בטלפון.
בובר סבור שאהבה ממשית לאשה, המתחברת בו-בזמן לאהבת האל היא רק אהבה שבה יכול הגבר להקריב את עצמו כאגו נפרד על מזבח ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ המשמעותי היחיד שלו מאותן שנים הוא עם נערה ששמה אלווה.
מהו ‡הקשר‡ שלך לנאשם, חורחה סלינס בריו?
‡הקשר‡ הפסול בין הדרג הפוליטי לבין גופי השידור בא לידי ביטוי בתיקוני חקיקה - כמעט 40, בלי לספור שינויים בכללי הרשות השנייה - שנעשו במהלך השנים בחוק הרשות השנייה.
אחת התופעות בתהליך הזה, כפי שמציין הפרופ' רוברט ויסטריך ממכון וידאל ששון של האוניברסיטה העברית, היא "רלטיוויזציה" ו"חילופי תפקידים" בין המבצע לקורבנו בתיאור השואה, כדי לגרום ל"נאציפיקציה של ישראל". השבועון "ניו סטייטסמן", המזוהה עם הלייבור, הקדיש את עמוד השער של אחד מגיליונותיו לציור של מגן דוד גדול, שקודקודו נעוץ במרכזו של דגל בריטניה, ומתחתיו באותיות גדולות - "‡הקשר‡ הכשר" (Conspiracy Kosher).
נשענתי לאחור בכיסא שלי, ובראשי התחיל להתגלגל סיפור ‡הקשר‡ הקצר שלי עם אדיר.
שניהם ביקשו להשמיע את קולם במפגש, לנווט את התמימות והאידיאליזם שלהם לכיוון מסוים, שניהם היו להוטים לחזור בריצה לאנשי ‡הקשר‡ שלהם ולהתרברב בכך שגייסו את הקבוצה, וכל אחד מהם נחסם בעיקר בידי השני.
אחת הבעיות שעולות בשיחה עם החוקרים הצעירים היא ‡הקשר‡ הרופף מדי שקיים בין עולם המחקר לתעשייה, ומשליך גם על אפשרויות התעסוקה המוגבלות.
אמנם ‡הקשר‡ הדיפלומטי המלא ממתין לסיום הדיונים על הפיצויים שישראל אמורה לשלם עבור מותם של תשעה אזרחים טורקים בפרשת המאווי מרמרה, וגם הדרישה הטורקית להסיר את הסגר הישראלי על רצועת עזה עדיין לא הוסדרה, אבל אלה אינם מפריעים למערכת היחסים העסקית.
מוזילה מציעה פתרון לקושי הקיים בשליטה באנשי ‡הקשר‡ בעידן ה-Web 2.0.
מה עוד שגם לפרשנות היוצרת יש מידתיות מסוימת שמעבר לה ‡הקשר‡ למקור קלוש מכדי לטעון לרצף.
בתרכובות מורכבות יותר, כגון סריגים מתכתיים, התאוריות הקלאסיות (כגון תאוריית ‡הקשר‡ הוולנטי) נכשלות, ויש צורך להשתמש בגישות אחרות המבוססות בעיקר על עקרונות של הכימיה הקוונטית, כגון אורביטלים מולקולריים.
כשהשניים נפגשים במקרה במעיינות מרפא בהרי הפירנאים, הם מוצאים מזור לאבלם ולבדידותם, פוצחים ברומן ומתמידים בו חרף ניסיונות בנה של מרגריט לשלוח אותה לבית אבות ולהביא לפרימת ‡הקשר‡.
69 שניות בלבד עברו בין היוודע דבר הרכב התקוע על המסילה במפגש בית יהושע לבין ההתנגשות של הרכבת, כך עולה מפלטי שיחות הטלפון ומכשיר ‡הקשר‡ שהציג מנכ"ל הרכבת בתדריך עיתונאים שקיים לפני דקות אחדות.
ועם זאת, למרות ניתוק ‡הקשר‡ היסטורי שבין הכתר לצלב בשנת 1974, לאורך
"ל-TMT היה חסר גוף יצרני שיספק את יכולת הבקרה, ולנו היה חסר ‡הקשר‡ לשוק הרפואה הביתית", אמר מנכ"ל ויסוניק, אבי שחראי.
‡הקשר‡ נוצר כאשר אלון נסעה יום אחד באוטובוס בירושלים, ואשה חרדית זרה פנתה אליה ושאלה אם תרצה לשוחח בטלפון עם אשה חרדית.
במקביל, הערב דיווח הוושינגטון פוסט כי יועץ בכיר בבית הלבן המקורב לטראמפ נמצא בבדיקה במסגרת חקירת ‡הקשר‡ לרוסיה.
היחידה החוזרת בפוליאתילן (זוויות ‡הקשר‡ אינן 90° אלא קרובות ל-110°) שמאל.
כשחזר החוצה עקב אחרי המאבטחים, שהיו חמושים באקדחים חצי אוטומטיים, החזיקו מקלעים ודיברו מפעם לפעם במכשירי ‡הקשר‡ שלהם.
TheMarker הצביע בימים האחרונים על כמה תהיות העולות מהנוסח, ובהן היעדר הטיפול בהיבטים מהותיים הנוגעים למתווה ‡הקשר‡ שיתקיים בין המדינה לשותפות במאגר (ראו טבלה).
אלקנים מקבלים את הסיומת אן (ENE) עם המספר המצביע על מיקום ‡הקשר‡ הכפול בשרשרת.
ההיכרות עם תולדות משפחתה, ‡הקשר‡ החם עם סבתה, השיחות עם הוריה וההזדמנות שניתנה לה בבית הספר לשתף ולספר, תורמים לגיבוש זהותה וליכולתה לחוש גאווה בעצמה ובקרובים לה.
‡הקשר‡ הווירטואלי, שמטרתו היתה למידה אך גם ניפוץ סטריאוטיפים, יצר לראשונה מפגש בין אנשים שמעולם לא הכירו זה את זה ולא הבינו את תמונת העולם זה של זה, ויצר חברות שלא היתה נוצרת אלמלא העידן הטכנולוגי.
למרות הקשרים שהצלחת לטפח פה וחרף ‡הקשר‡ הקבוע שאתה מקיים עם אנשים בארץ, אתה די בודד פה, לא?
כי מי שמבין, בראייה אסטרטגית ‡הקשר‡ שלנו לטורקיה הוא מהדברים החשובים במעגלים הקרובים באזור הזה שבתוכו אנחנו נמצאים, ומטבע הדברים זה איננו נושא לפירוט מעל בימת הכנסת, אבל יש לנו עניין רב מאוד לדעת מה יתפתח בטורקיה, לאן ילך השלטון הזה.
קושרי ‡הקשר‡ היו מלאי ביטחון.
‡הקשר‡ למקומות הקדושים רק יגבר באמצעות האינטרנט.
מקור הצירוף בשפת ‡הקשר‡ הצבאית האנגלית, ייתכן שעוד מימי מלחמת העולם הראשונה, ובוודאי בשנייה.
ברוצחים היה דראגוטין דימיטרייביץ' שהפך ל"אפיס" של ‡הקשר‡ בסרייבו.
השלמת הפעילות מחוץ למסגרת הקבועה בפגישות אישיות ("אחד על אחד") בין חברים מהקבוצה, לצורך הידוק ‡הקשר‡ האישי וההכרות עם פעילותם של העסקים של החברים בקבוצה.
מוסאווי נשלח למשימתו כיחיד, והקשר שלו עם מפעיליו ואנשי ‡הקשר‡ התמצה בהוראות בודדות ונקודתיות.
במסגרת זו מגזין שפורסם בשבוע חיזוק  ‡הקשר‡ ליהדות התפוצות בעיתוני קבוצת "ישראל היום" כחלק משיתוף פעולה במדיה.
המחקר האמפירי בשנים האחרונות אכן מעיד על כיוון מעודד של הוכחת ‡הקשר‡, העומד במרכזה של התפיסה האסטרטגית, שבין מדיניות משאבי אנוש ובין הצלחת ביצועי הארגון (לדוגמאות, McDuffie, 1995; Becker et al. 1997; Paauwe & Boselie, 2005; Guest, 2011).
הזיווג לא צלח, השניים נפרדו ולאחר 12 שנים פורק ‡הקשר‡ גם רשמית.
‡הקשר‡ הפורה עם האצ'יסון תרם רבות להפיכתה של פרטנר להצלחה הגדולה של שוק הסלולר הישראלי, כשהנהלת החברה גומלת לה על כך בהשבחת ערך ההחזקה, עד כדי כך שלפני כשנתיים, בצעד מפתיע, החליטה האצ'יסון אף להגדיל את חלקה בפרטנר מכ-43% לכ-52%.
לדבריו, ‡הקשר‡ עמם היה הדוק, כמעט יומיומי.
עצם ‡הקשר‡ התמים הראשוני הוא זה שמוביל לצרות צרורות.
בעבר היה לתנועה אופי חלוצי-התיישבותי, ומכאן ‡הקשר‡ שלה לקיבוץ הדתי.
את לא יכולה לומר גם שזה ‡הקשר‡ הטוב ביותר שהיה לך אי פעם וגם להתכחש אליו.
הצטרף לחיל ‡הקשר‡ והאלקטרוניקה כאזרח עובד צה"ל.
‡הקשר‡ היה מיידי ומהר מאוד התחדשה המסורת הבין-משפחתית, וכאן התאפשר לי להכיר מקרוב את משפחת סטולס ואת האווירה המקומית בעיר ליאז'.
בפפירוסים של זנון מתואר ‡הקשר‡ הכלכלי שהיה בין השלטונות התלמיים לבין איש בשם טוביה אשר חי בעבר הירדן במושבה צבאית הנקראה 'בירתא של עמון'.
פביאן אורטיס, פובליציסט ספורטיבי בעיתון "אס", אף מיהר להכריז על מותה של תיאורית ‡הקשר‡ האנטי-מדרידיסטית אשר הטילה במשך שנים ארוכות צל כבד על הערך האמיתי של ההצלחות של ריאל, תהיה זהותו של המנצח בבחירות אשר תהיה.
השופט תאודור אור: כן, מה יש לך להגיד על ‡הקשר‡ של המשטרה עם אנשי ציבור או נושאי תפקידים בקשר לתפקוד של המשטרה, האם היה שיתוף פעולה טוב, מה היו הליקויים, מה הלקחים אם יש לך בעניין זה, בכל זאת עכו היא עיר מעורבת ויש בעיות מיוחדות כפי שאדוני ציין בצדק.
‡הקשר‡ נכשל, וחלק גדול מן המעורבים בו, ובהם מנהיג הקשר, הקולונל גראף קלאוס שנק פון שטאופנברג, הוצאו להורג.
‡הקשר‡ הסימביוטי נובע מהעובדה ששבע מתוך עשר מכוניות חדשות כיום נרכשות בעבור ציי רכב, ולכן הזינוק של 26% בהיקף המכירות החצי-שנתי ביחס לתקופה המקבילה אשתקד נזקף בעיקר לזכותם.
כבר בערבו של אותו יום שידר גבלס ברדיו נאום של היטלר, שבו הודיע על כישלון ‡הקשר‡, דבר שהפריך את גל השמועות על רציחתו של היטלר, והפך את כישלון הקשר לעובדה קיימת.
אחרי שראה איך התוכניות לשירות קרבי של ארז, אחיו הבכור, הלכו ונמוגו ככל שהתהדק ‡הקשר‡ בינו ובין נורית, נזהר אופק מבנות.
לדברי הקולונל, הוא הוזמן לארוחה בבסיס, וכאשר הגיע לשם, קושרי ‡הקשר‡ לקחו ממנו את מכשיר הטלפון שלו ונעלו אותו בחדר.
מטרת הספר היא לעודד את חיזוקו של ‡הקשר‡ הפשוט והאוהב עם בעלי החיים, ולבסס הבנה יתרה של השיעור הקוסמי האישי שמפגש עמם טומן בחובו.
לעומת זאת נתן רב שמואל בר יהודה טעם אחר לדבר, הקשור בכך שעד שהארוסה באה לבית הבעל בנישואין, ‡הקשר‡ עדיין עומד בספק וייתכן שיתברר כמקח טעות, בעקבות מום גופני שאולי ימצא בה אחרי נישואיה, ומכיוון שכך קיים חשש שמא יתברר שיש בה מום וממילא הקידושין יתבטלו למפרע ונמצא שאכלה תרומה בעוד שלא הייתה נשואה לכוהן.
הוא ציין שמערכות עיבוד האות בציוד ‡הקשר‡ החדש משופרות, כך שאיכות העברת הקול טובה יותר ומאפשרת למערכות הקשר של החברה מרחב שימוש גדול יותר.
הוא שומע את מורגן מגבש את התיאוריה הזאת ורוצה לספר על הנעל ועל ‡הקשר‡ בחוט, אבל המאמץ שכרוך בהזזת השפתיים לא נראה כדאי בהשוואה לגמול העלוב.
במשפטי החיוב (1) ו־(2) ‡הקשר‡ הפרדיקטיבי חיובי; במשפטי השלילה (3) ו־(4) הקשר הפרדיקטיבי שלילי.
מפת ‡הקשר‡ ששירטטו בגל"צ היתה כזו: האינטרס העליון לסגירת התחנה הוא של תחנות הרדיו האזורי, שמתחרות עם גל"צ על נתח מאזינים דומה ומנהלות כבר זמן רב מאבק חריף נגד השמעת פרסומות בשידורי התחנה; יו"ר התאחדות הרדיו האזורי היא חנה גרטלר; גרטלר נחשבת מקורבת לשר האוצר, סילבן שלום; גרטלר גם מינתה כמנכ"לית הרדיו האזורי את כוכי מרדכי, לשעבר אשת שר הביטחון ובתוקף כך מקורבת לכמה משרי הממשלה הנוכחיים.
המרכז לפעילות מוטורית קוגניטיבית בגיל הרך - עוסק בפיתוח התפקוד הגופני והמוטורי בהתאם לשלב ההתפתחותי של הילד, תוך רכישת ביטחון והנאה בפעילות כיחיד בקבוצה, פיתוח קשב וריכוז, חשיבה ודמיון, וכן הגברת מודעות ההורים והמחנכים לחשיבות הפעילות המוטורית-קוגניטיבית בהתפתחות הילד ובחיזוק ‡הקשר‡ המשפחתי.
אולם משום מה, על אף היעדר ‡הקשר‡ הלוגי, אנשים חילונים רבים חשים מחויבות כמעט דתית לדבוק בעמדה מטריאליסטית־דטרמיניסטית.
מה שמפתיע בכל הדיון הנוכחי על הגידול באי-שוויון הוא האופן שבו ‡הקשר‡ הברור הזה, בין הגידול באי-שוויון בתוך המדינות לירידה באי-שוויון הבין-גושי והבין-מדינתי, נעלם מעיני הפרשנים והמנתחים.
האלטרנטיבה, תיאור המלחמה על ״מצע מנותק״, יש לה משמעות מדינית-אידיאולוגית והיא מייצגת תפיסה פוסט־מודרנית, כאילו המלחמה ב־ 1967 ובכללה זירת ירדן, חיה בזכות עצמה במנותק מיחסי ישראל-ערב בעבר, מן המציאות הירושלמית ומן ‡הקשר‡ המיוחד שנוצר במרוצת השנים בין עמאן וירושלים, וכמו נולדה המלחמה מתוך עצמה רק בשל הידרדרות שיצאה משליטה.
כששמע תא"ל בן־דב ברשת ‡הקשר‡ שגשר הגלילים קיבל פקודה לנוע, הוא חצה בריצה את הציר הסתום במאות כלי רכב מכל הסוגים שהיו תקועים עליו כשפניהם לעבר התעלה.
ב'שעלי תורה' הדבר מתבצע על ידי רבנים ואנשי מקצוע, וב'קרן מורשת' מקיימים את ‡הקשר‡ באמצעות ועדה של ארבעה רבנים, שכל אחד מהם מלווה באופן אישי מספר גרעינים.
היות שהקולנוע נולד מהתיאטרון (בראשיתו הוא אף סימן לעצמו יעוד לתעד הופעות תיאטרון של שחקנים אגדיים כגון שרה ברנאר ואלינורה דוזה), אף יותר מאשר מהאמנויות האחרות, ‡הקשר‡ הבסיסי בין ההורה לצאצא שלו נותר טעון במתח והעיסוק ההולך ונמשך של הקולנוע בתיאטרון מעיד על כך.
נכון יהיה להציג את מושג הקבוצה על פני רצף, כעוצמת "הקבוצתיות" תיקבע על פי אינטנסיבית ‡הקשר‡ והתלות הדדית בין חברי הקבוצה[7].
מפרשה זו נלמדים שני הדינים: ‡הקשר‡ הפרשה מלמד שאין ללקוט את המן בשבת.
"מעוז, משנה." כמה מוזר לשמוע אותו מהצד הזה של ‡הקשר‡.
בנוסף הנסיכיות האסלאמיות כמו זאת של הראר בדרום המדינה, יצרו קשרים עם השליטים הטורקים ומאוחר יותר המצרים, והפכו לבני חסותם, במקום ‡הקשר‡ המסורתי עם קיסרי אתיופיה מה שהחליש את השפעת הקיסרות על קרן אפריקה באופן מתמיד.
גם בדרגים הגבוהים ‡הקשר‡ תקין, אבל, צריך לומר, יש סיבות לדאגה.
ניצחון קטן? תיקון עוול היסטורי? הודאה בטעות ובהטעיה מתמשכת? הכאה רשמית על חטא? כך הרגשתי כשהחזקתי את הספר בידי, הפכתי בו ודיפדפתי, קראתי את הקדמתו מאירת העיניים של לורנס וינבאום וגיליתי את התמונות המרהיבות של טבעת ‡הקשר‡ (עמ' 161-160).
במסגרת מאבק זה היה טיפול ממוקד בתחום ‡הקשר‡ המושחת שבין נבחרים לחברי גוף בוחר; טיפול בתופעה של עבירות מימון בחירות; טיפול בתופעה של מינויים פוליטיים ומינוי מקורבים; טיפול בתופעות של קבלת טובות הנאה אסורות; טיפול בתופעות של שחיתות מערכתית, כגון: ברשות המסים, במינהל מקרקעי ישראל, בתחום התכנון והבניה ובמכרזי רשויות מקומיות.
‡הקשר‡ עם הרב אבד.
לאחר שנוצר ‡הקשר‡ ונודע למשפחה ולעמותה על מעצרו הם החלו במסע לחצים ופניות כדי להביא לשחרורו.
חוסר המזל של הפועל בא לידי ביטוי בכך ששני שחקני רכש היקרים ביותר של מילאן, ‡הקשר‡ הפורטוגלי רוי קושטה והחלוץ פיליפו אינזאגי (שווי כולל של 77 מיליון דולר), הציגו משחק מצויין דווקא מול הפועל והעלו את הרמה האפרורית למדי של מילאן.
לטענתם, הם נזהרו בכבודו האישי של צ'חנובר וציינו כי מדובר באיש רב פעלים ועתיר זכויות, ואולם לדעתם, "צ'חנובר אינו מבחין כפי הנראה בין המערכת האישית שבינו לבין מר רפפורט ובין ‡הקשר‡ העסקי ביניהם".
האשה הנאה והמרשימה הזו הכירה את בעלה בקיבוץ רוחמה, כששירתה בפלוגת ‡הקשר‡ החטיבתית של הפלמ"ח.
איזומרים כאלה כוללים בדרך כלל קשרים כפולים, כיוון שהאטומים המקושרים אינם יכולים להסתובב סביב ציר ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ המפתיע בין עמיר פרץ לסוכן ביון גרמני ולקרן נאמנות מסתורית
זה מתבטא בפחות היכרות עם המצב החברתי והפוליטי בישראל, ופחות קשר עם קרובים וחברים בארץ", אומר רבהון. "אצל הדור השני שנולד בארה"ב, או עבר לשם בגיל צעיר, ‡הקשר‡ כבר הרבה יותר חלש.
משלחות משתי הספינות משתגרות אל פני הכוכב שבו מתנהלות שיחות השלום, ומצליחות לעצור התנקשות בנשיא הפדרציה ולשבות את קושרי ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ הדפוק עם רוב הגברים בחייה הוא החלק היותר מוצנע בביוגרפיה של מריון ג'ונס.
מאחר שהתשובה ברורה, יבינו השופטים את הקשר בין החשד לביצוע הפשע לבין אשמת הביזה, ולא (את ‡הקשר‡ בינו) לבין הדלות.
‡הקשר‡ האיטלקי: אין כניסה למהגרים
באחת מעלילות המשנה המוצלחות ביותר מעורב רובי, בנו הצעיר של ריצ'רד, שמתחיל להתכתב באינטרנט עם מישהו או מישהי מבוגרים ממנו בהרבה; זו דוגמה קומית של חוסר קומוניקציה כה מוחלטת, שבדרכה הפרדוקסלית היא נהפכת לאחד מסיפורי ‡הקשר‡ הממשיים היחידים שמתרחשים בסרט.
בהודעה ששלח המשנה לנציבת מס הכנסה, חיים דוקלר, לרו"ח ראובן שיף, יו"ר ועדת ‡הקשר‡ לשומה, גבייה וניכויים בלשכת רואי החשבון, נכתב כי ההארכה מתייחסת לכל האישורים המוכרים.
כמו כן, אופיין ‡הקשר‡ השלילי המובהק שבין ההוצאה לבין צמיחת התוצר.
הנתק הושלם וחייהם של ההורה מנותק-‡הקשר‡ ושל ילדיו מנותקי-הקשר והמנוכרים כבר לא יהיו לעולם כפי שהיו.
"כל התאמה כזאת לא יכולה לפגוע ברמת השירות שמעניקה המכללה לסטודנטים הלומדים בה; נהפוך הוא: המכללה משקיעה משאבים רבים בהידוק ‡הקשר‡ מול המעסיקים המובילים בישראל, על מנת לבסס את מקומה כמוסד האקדמי המוביל בישראל בכל הקשור לזיקה שבין הלימודים לבין התעסוקה העתידית של הסטודנטים".
עם שש משבע בנותיה, כולן מלבדי, נותק ‡הקשר‡.
‡הקשר‡, כפי שהוא מתועד בסרט, גורם לצופיו להחסיר פעימה.
באותה עת, כדי לוודא שאין זה מל"ט ישראלי שאבד עמו ‡הקשר‡, התקיימה בדיקה בכל טייסות המל"טים הישראליות.
"‡הקשר‡ הלך והתרופף", אומרת שנקר בזהירות.
מיהם, אם כן, אלו שעמדו מאחורי ‡הקשר‡?.
לשאלתה, השיב ויליאם כי הוריו מתנגדים למיסוד ‡הקשר‡ ביניהם בגלל הפער במעמדם והחשש של אביו להזדקק למשפחתה.
בדת האסלאם, למשל, ההשתייכות הדתית והשבטית נקבעת על פי האב, וגם בעמי המזרח ‡הקשר‡ השבטי נקבע על פי האב.
בעקבות טקס ההשבעה המבוים לאי"ל ששודר בערוץ הראשון, ושנעשה שלא בידיעת השב"כ, הוחלט באוקטובר 1995 על הפסקת ‡הקשר‡ עמו לחודש.
אם כי הוא לא ציין במפורש כי הסיבה היא ‡הקשר‡ למשחק.
‡הקשר‡ אינו מקרי: אלה יינות ישראליים, אבל להם שורשים טוסקניים מובהקים.
‡הקשר‡ העדין והרגיש הזה נמשך כל השנים, והג'וינט סייע בכסף, בכוח אדם, בהדרכה ובעוד כמה דרכים שהשתיקה יפה להם, למבצעים של העלאת יהודים מתימן, מעיראק, סוריה, ברית המועצות ומזרח אירופה הקומוניסטית, אתיופיה וסודאן.
ההשפעה המדינית שאיראן צוברת בפקיסטאן, באפגניסטאן ובעיראק, כמויות הנפט האדירות שעדיין לא אותרו עד תום בעיראק, השפעת טורקיה במדינות מרכז אסיה ושליטתה בציר הגז שיעבור מאיראן לאירופה, ‡הקשר‡ הטרי בין סעודיה לסוריה והשפעתה הרבה של סוריה על המהלכים המדיניים של הפלסטינים ושל חיזבאללה בלבנון - כל אלה עשויים להפוך את הציר הזה לעשיר ובעל ההשפעה הגדולה ביותר בעשור הבא.
בחינה נוספת היא תיק הנכסים של חברות האחזקה, כלומר, החשיפה לחברות פרטיות וציבוריות, יחס פעילות בישראל לעומת חו"ל ופילוח תיק הנכסים לפי מידת ‡הקשר‡ למגמות ברמת החיים.
ביצירתו המצולמת והמהפנטת של אמן הוידאו ויליאם וגמן, נגלה ‡הקשר‡ האנושי (יהיה זה ספוילר של ממש לחשוף אותו כאן) רק בסוף הסרט, שבו נראים שני כלבים העוקבים בדריכות משעשעת אחרי משהו בחלל שממקד את תשומת לבם.
בערך בגיל ארבעים התחדש ‡הקשר‡ בינו לבין ידידים אשר שרדו גם הם את השואה.
״אני הייתי עסוק בהעמסה כשמארקי התחיל לצרוח במערכת ‡הקשר‡.
ועדיין ניצבת לפני הוועדה שאלה משפטית/רפואית סבוכה: האם יש בכל הממצאים שנאספו עד היום משום הוכחה חותכת לקשר בין הצלילה למחלה? ואם כן, האם ‡הקשר‡ מתקיים אצל כל החולים? אצל חלקם? אצל מי כן ומי לא? לתשובות יהיו השלכות מרחיקות לכת על האחריות שנושאים מקבלי ההחלטות הצבא, ועוד יותר מכך - על התביעות של החולים לפיצויים כספיים ואחרים.
מערכת היחסים הרופפת שכן היתה קיימת בין שני הצדדים הייתה בנויה על ניצול משותף של תדמית ‡הקשר‡ היהודי-ערבי למטרות יחסי ציבור.
מניותיו של המאמן עודד קטש בצלילה חדה, אך עתידו עדיין לא הוכרע: היו"ר דני קליין מעוניין בהמשך ‡הקשר‡, בעוד שגורמים אחרים, כולל הספונסרים, מעוניינים בפרידה.
‡הקשר‡ כרעיון הוא חלק מהדבר עצמו.
בשו"ת בית אהרן (תקפ"ז) יוצא נגד ‡הקשר‡ המרובע על אף שהוא מודה שרוב העם נוהגים בו, ומעדיף קשר דלי"ת ממש, אך הוא מתעלם מכך שע"פ הדרכת הגאונים והראשונים המוזכרים בבית יוסף סוף סימן ל"ב יוצא בפירוש כקשר המרובע.
גורם בכיר בלשכתו של הנשיא הפלסטיני מחמוד עבאס אמר ל"הארץ" כי ישראל הודיעה לאבו מאזן על ניתוק כל קשריה עם הרשות, למעט ‡הקשר‡ הביטחוני, מרגע השבעת הממשלה הפלסטינית החדשה.
לפי המחקר, ‡הקשר‡ שנמצא בעבר בין הורות לאינטליגנציה של ילדים רחוק מלהיות חד משמעי, וזאת משום שברוב המחקרים הקודמים לא הביאו בחשבון את העניין הגנטי.
‡הקשר‡ שעוזר להבין מאיפה הפריט מצוטט (שלא לומר עושה פרסומת לאתר המכירות שלו), אבל לרגע לא ירמוז מה הקשר שלו לפה.
לדברי כהן, ‡הקשר‡ הידידותי ביניהם החל כאשר היא היתה בת 14 והוא היה בן 25.
״המהנדס״ הבין כי ישראל מנהלת נגדו מצוד נרחב ולכן הגביר את אמצעי הזהירות: החליף דירות מסתור, נמנע מלהשתמש בטלפונים או באמצעי תקשורת אחרים ולא סמך על איש מלבד שני מקורבים שהיו אנשי ‡הקשר‡ שלו לעולם החיצון.
שמו נזכר במפורש בכרוז "אנו אומרים לקושרי ‡הקשר‡ כדוגמת עמרו ולבוגדים המתקבצים סביבו שפועלים כדי ליצור הנהגה חלופית: עינו של העם פקוחה עליכם".
‡הקשר‡ הרגשי ביניהם מאפשר להם להוציא אל הפועל איכויות חדשות.
ומאז היא מתייצבת, יום אחר יום, ערב אחר ערב, ליד השולחן שלה, בתקווה לפגוש את האלמוני במקום ההוא, שהיה נקודת ‡הקשר‡ היחידה ביניהם.
"בשנה שעברה המלצנו בחום על מניות הבנקים, כי ראינו שהתנתק ‡הקשר‡ הממושך בין תשואה להון שהבנקים מייצרים לבין מכפיל הון (יחס בין שווי שוק להון עצמי), ונפתח פער של כ-15%", הוסיף דבי.
25 בינואר - ‡הקשר‡ האחרון עם הצוללת אח"י דקר.
י"ק 533 - יחידת הקשר של חיל האוויר (נקראת עכשיו "גדוד ‡הקשר‡").
על פי רוב ‡הקשר‡ הסינטגמטי עוקב אחר הציר האופקי של רצף הדיבור או הכתיבה ולעומתו הקשר הפרדיגמטי נמצא רק במוחו של הדובר או הכותב והוא מתקיים בין סימנים לשוניים השייכים לאותה קטגוריה ושיכולים היו לשמש זה תחת זה באותו מקום ברצף הדיבור.
לטענתו ‡הקשר‡ חודש שוב ב-28 בינואר 1975 עם חוצנית דמוית אנוש בשם סמג'ס (Semjase) אשר הנה נכדתו של ספא.
כל אותם ימים היינו בחזקת נעדרים, וכל המאמצים לעלות על עקבותינו עלו בתוהו, כאילו הטיסו אותנו לחלל ונותק ‡הקשר‡ עם כדור הארץ, כתבו העיתונים.
לחתום על זחל קשר זה לחתום גם על כל מכשירי ‡הקשר‡ והאלחוט והטקטק והטלפונים של השדה וחוטי הטלפון והג'ריקנים והמנות קרב ומה לא.
לעתים קרובות תיארו אותו כחקלאי; ‡הקשר‡ לאדמה נחשב לקשר הציוני האמיתי, בניגוד לחיים בעיר ולעתים קרובות גם בניגוד ללימודים תיאורטיים, לרבות לימודים באוניברסיטה.
הספר הזה, שמתחיל כניסיון ליצור קשר לאל"ש, נהפך לניסיון מבועת להתיר את הקשר — ‡הקשר‡ לאל"ש שהוא גם קשר לאינספור אנשים ומאורעות, רבים מהם קשים.
אבל ‡הקשר‡ הרגשי נוצר מחדש עוד קודם, לאחר שהראל צילצלה אל נשר כדי להחמיא לו על "סוף העולם שמאלה". "אמרתי לו שהוא מאוד השתפר", מחייכת הראל, "הוא הרבה יותר מנוסה ובמאי יותר טוב מבעבר".
במאמרים: סוריה וה'הקרב על לבנון': ‡הקשר‡ האיראני (אייל זיסר); ארה"ב מול האתגר האיראני (איתן גלבוע) ועוד.
תחת תובנות ביקורתיות אלו על שזירה לפרקים של אינטרסים בין המדינה להון ובין המדינה לארגוני המגזר השלישי, אנו מבקשים לחזור אל הדיון במדינה והניאו-ליברליזם, ובמסגרתו לתור אחר ‡הקשר‡ החברתי-מבני בין הון, רצף הזכאויות לאיכות חיים וטכנולוגיות ההשגחה שמיושמות ביחס לאלו הנמצאים בתחתית רצף הזכאים לאיכות חיים.
מצד אחד, הבנק משקיע בפתיחת סניפים דיגיטליים יקרים, שבהם יש נוכחות פיזית של יועצים, ומדבר על שינויים טכנולוגיים הנחוצים לענף ועל חשיבות ‡הקשר‡ האנושי עם הלקוחות - ובמקביל הוא סוגר לא מעט סניפים.
אובדן ‡הקשר‡ בחלל עם עמוס 5 (שייצר לחברה הכנסות שנתיות של 40 מיליון דולר) בנובמבר 2015, הביא לנפילה מיידית של 36% במחירה של מניית חלל — בדומה לחלקו של הלוויין האבוד בהכנסותיה.
‡הקשר‡ העלילתי רופף למדי, העניין מצוי יותר בנוף הססגוני, במנהגים האקזוטיים ופחות בעלילה גופא, אף שגם היא אינה חסרה תפניות חדות השומרות על ערנות הקורא.
פעילותו של המינהל נפגעה עקב ‡הקשר‡ הרופף בינו לבין משרד התשתיות.
מלבד ‡הקשר‡, שעליו פורסם ב"הארץ", בין הנשיא לבין משפחתה של ענבל גבריאלי, המועמדת ברשימת הליכוד, משפחה המהווה יעד מודיעיני במשטרה במשך שנים רבות, סייע בני רביזדה, יעד מודיעיני נוסף של המשטרה, לקצב במערכת בחירות בעבר.
״מצאנו אותן, והכול בסדר,״ אמר השוטר למכשיר ‡הקשר‡ שלו.
הסינים חשבו שכל הקיים בטבע נשלט או מושפע ממצב ‡הקשר‡ ה"אנרגטי" בין השמים והארץ - עולם הדומם, עולם הצומח, עולם החי, וכמובן האדם.
‡הקשר‡ הוא רק תולדת הניסיון והתכונות הן חיצוניות ותלויות זו בזו באופן אטומיסטי.
‡הקשר‡ החדש בין אל על לסונול מקנה משמעות נוספת לזכייה במכרז, מפני שלמשפחת בורוביץ אחזקות גדולות בשתי החברות.
בתביעה מציינות היורשות של יהודה כי הטייסים תרגלו באזור האימונים, תוך שהם שומרים על קשר רצוף עם יחידת הבקרה, אך בשלב מסוים אבד עמם ‡הקשר‡.
הוא ידע גם מה זה אומר לעבור הוריקן עם שאר אנשי האי ואת ‡הקשר‡ ההדוק שיצר ההוריקן בין כל אנשי האי שעברו אותו יחדיו.
רגעים ספורים לפני כן התקבלה הפקודה ברשת ‡הקשר‡ לצאת לדרך, ועדיין לא הצלחתי למצוא תנוחה נוחה להעביר בה את הנסיעה, כך שאצליח לפרוק מהרכב בלי שהרגליים יהיו רדומות.
המשבר הכלכלי שהחל בשנת 2007 מאפשר את בדיקת המודל הבודריארי ואת הביקורת עליו; בניתוחי המשבר עולה ומתבלט ‡הקשר‡ שבין הכלכלה הריאלית ובין המערבולת הסימולקרטיבית של הכלכלה הפיננסית.
למעשה הוא יוצא כנגד המומחים לגיתה (Goethesforscher) המחפשים את המציאות האובייקטיבית והאמיתית שמאחורי הסיפור של גיתה; לדידו, מומחים אלה אינם מבינים שיצירתו נקראת כך בגלל ‡הקשר‡ שהסופר מודע לו בין האמת לשירה.
‡הקשר‡ הזה, שחושל באהבה, יאפשר לנו לעמוד בכל קושי, חשבתי - אולי בפזיזות.
הביטוי המקראי 'ויאסף אל עמיו' והמאוחר יותר - 'קבר ישראל', מבטאים את ‡הקשר‡ הנצחי בין הדורות.
‡הקשר‡ הנפשי בינינו חזק מכדי שינותק על ידי פערים במרחב, כמו שאהבתם של שני אלה שאנחנו כל כך אוהבים לחשוב עליהם כבבואה שלנו, לא נותקה בשל פערים בזמן.
במלזיה נערכים כעת לחלוקת הכוחות בין שני הנתיבים, לאחר שאתמול הודיעו הרשויות כי נתונים לווייניים מראים שהמטוס טס לפחות שבע שעות וחצי - יותר משש שעות מאז נותק איתו ‡הקשר‡.
קורס קציני ‡הקשר‡ הראשון נערך ב־1947, ובעת המצור על ירושלים הותקנו מכשירי קשר רדיו על משורייני הפלמ"ח שעלו לעיר.
מנקודת מבטם, החם והידידותי כלפי יואל, היה עצם ‡הקשר‡ אתו מעין תיקון חברתי.
אור השמש הכה בפנים, האישונים התכווצו, שנייה ארוכה של התמזגות עם המציאות חלפה, והתחלנו לנוע באופן אוטומטי, מהיר ומדויק אל פתח האטליז, ממש כמו בתרגולת ברחבת ‡הקשר‡ ביחידה.
לעומת זאת, רב שמואל בר יהודה נתן טעם אחר לדבר, הקשור בכך שעד שהארוסה באה לבית הבעל בנישואין, ‡הקשר‡ עדיין עומד בספק וייתכן שיתברר כמקח טעות, בעקבות מום גופני שאולי ימצא בה אחרי נישואיה, ומכיוון שכך קיים חשש שמא יתברר שיש בה מום וממילא הקידושין יתבטלו למפרע ונמצא שאכלה תרומה בעוד שלא הייתה נשואה לכוהן[4].
הוא ירד למחתרת, אך עמד הכן להגיע לברלין עם היוודע הידיעה על הצלחת ‡הקשר‡, ולקחת לידיו את מוסרות השלטון האזרחי.
כמעט ללא יוצא דופן, התוצאה של יחסי מין בין קרובים שנפגשו לראשונה בבגרותם היא שהמשך ‡הקשר‡, ביחסים אפלטוניים או אחרים, נידון לכישלון; כפי שמתארת קתרין הריסון בספרה מ-1997, "הנשיקה" - תיאור כן, מזעזע לעתים, של רומן שניהלה עם אביה.
יש תחושה של אובדן ‡הקשר‡ הבין-אישי והרגשת ניכור וחוסר ביטחון.
היא בטח מתיישבת עכשיו ליד נהג המונית, אחותי, מציתה לה מרלבורו חדשה, שולחת אצבעות בטוחות בעצמן ומכבה את מכשיר ‡הקשר‡ על ברבורים של סדרנים, מפריחה נשיקה לאוויר, וצוחקת צחוק שרוט כזה, כמו סקוטש ברייט על חרסינה: היידה, נהגוס, תאהב אותי!
מנקודת ראותם של "רבנן", החשים שמדובר כאן בקשר אמיתי, נתפש ‡הקשר‡ כבגידה של רבי זירא ב"תרבות", מפני שלפי הבנתם, אם רבי זירא, החכם הגדול, נזקק אפילו במידת-מה ל"פראים" אלו, סימן הוא שהתרבות אינה עליונה לגמרי, וגם בפראים אלו נמצא דבר-מה טוב.
במיוחד כעת, לאחר שבעלי השליטה בו דיללו את החזקותיהם בבנק מ-46% ל-31.5% בסידרה של עיסקות, שמעוררות תהיות לגבי ‡הקשר‡ בינן ובין החקירה.
‡הקשר‡ שנמצא מובהק — ככל שיותר עובדים מועסקים בשירותים, כך הפריון הלאומי גבוה יותר.
שילוב ‡הקשר‡ האלחוטי במירוץ, על ידי קבוצת מוטורולה של לאנס ארמסטרונג, עוררה ויכוחים סוערים וחילוקי דעות כבר בתחילת התהליך, באמצע שנות התשעים.
למרות שהיתה בקשר עם אחר, ‡הקשר‡ התרקם.
במקרים אחרים, ‡הקשר‡ קלוש יותר.
כמו כן, ‡הקשר‡ הסמנטי בין מילים שנגזרו משורש אחד הוא לפעמים מעורפל.
הסרט שיצר, המציג אמנם את סיפורם הפרטי של מארק והסקל וקסלר, מצטבר ליצירה העוסקת באחת האובססיות האמריקאיות הבסיסיות: ‡הקשר‡ התקין בין אבות לבנים.
בחינת התפתחות ‡הקשר‡ נעשית דרך תפישות זמן מרכזיות במסורת הפילוסופיה הקונטיננלית של המאה ה-20.
כשהלהקה התפרקה עקב הסכסוכים עם פול מקרטני, היו שמצאו בכך חיזוק לתאוריית ‡הקשר‡: אופיו של הכפיל היה שונה לחלוטין משל מקרטני, וחברי הלהקה לא יכלו עוד לסבול אותו.
בהם ניתן למצוא הגאים שהם העתק של הגאי מטוסים אמיתיים, דוושות טיסה (האחראיות על ציר הסבסוב והמעצורים), אוזניות המדמות את מכשירי ‡הקשר‡ שבהם משתמשים הטייסים במהלך הטסת המטוס, מכשירי קשר ורדיו המתמקמים באמצעות חיבורים פשוטים על שולחן העבודה ועוד תוספים שמשפרים את חווית הטיסה.
הם מצליחים לדבר זה עם זה אך ורק ביידיש, ודומה שאין בעולם איש מלבדם - הנאצים נותרו באירופה ובסיוטיהם, הפלסטינים כבר הוברחו מהכפרים והסמוכים, ואף המלחמה שבה נוטלים השניים חלק נשמעת כהד קלוש ממכשיר ‡הקשר‡ הצבאי.
אך כעת ‡הקשר‡ בינינו נעשה אחר לגמרי.
רחשי מכשיר ‡הקשר‡ העירו אותי עוד פעם ממצב הנמנום ומההזיות.
מוסרית, עם זאת, ‡הקשר‡ מורכב יותר.
"תמיד הקשר בין שתי המשפחות היה הדוק", סיפר רחמים, "בעקבות החתונה בין רחל, אחות של ארז, לבין שלומי, אח של קרן, ‡הקשר‡ התהדק עוד יותר, ואולי גם סלל את הדרך למימוש האהבה שבין ארז לקרן", אמר רחמים.
בני זוג רבים מבקשים לחוש את אותם "פרפרים" כדי לקבל אישור שאכן מצאו את אשר ביקשו; אולם מדברי חז"ל אנו לומדים שאין לראות בסערה הרומנטית של תקופת ההיכרות אלא סיוע ליצירת ‡הקשר‡ ולא תנאי לקיומו.
‡הקשר‡ נקרא על שמו של בנקאי, רוברטו די רידולפי, שתיווך בין הצדדים.
זהות הכותב - הרב הרצוג – מתבררת מן ‡הקשר‡ הלשוני בין התפילה לשלום המדינה ובין תפילה זו.
פרויד במאמרו איחד בין תהליך "ניתוק ‡הקשר‡ הליבידינלית מן הנפטר" לבין ביטוי של תהליך זה בתפקודו של השכול, והניח שסיום קשיי תפקוד מבשר על סיום הקשר לנפטר וסיום תהליך האבל.
הטלפון היה הממלכה שלו, אמצעי ‡הקשר‡ שלו עם העולם החיצון, והוא הגן עליו בחירוף נפש.
לדברי מנהל האחוזה, ‡הקשר‡ לסיפורים אינו מוגבל רק לטבעת.
האם ‡הקשר‡ הנרקם בין השניים יחולל קסמים בחייהם? ספרה של ססיליה אהרן, "תודה על הזיכרונות", שראה כעת אור בעברית בהוצאת כנרת (מאנגלית ארז אשרוב) עוקב אחר שני אנשים שמחפשים תקוות חדשות.
התביעה הוגשה על ידי אלוף-משנה (מיל) ראובן אגסי, ששימש במלחמה הקצין הטכני של יחידת ‡הקשר‡ הפיקודית של פיקוד דרום.
ליגת העל׃ ‡הקשר‡ האבסורדי של מכבי ת״א ואבי נמני
בהמשך ראינו את אותה המגמה גם במסלולים נוספים, כמו של דיור ומארק ג'ייקובס, ומשם ‡הקשר‡ רק התהדק.
מתחילת ‡הקשר‡ ביני ובין רמי יצרנו תחושה של שוויוניות בסיסית, שיתוף מלא בהורות, חברות וכנות, קרבה ורוך, והרבה מגע.
כבר הצליחה הציונות להגשים דבר מופלא, שנחשב לפני-כן כבלתי-אפשרי: ‡הקשר‡ ההדוק בין היסודות המודרניים ביותר של היהדות עם השמרניים-ביותר.
‡הקשר‡ החם ביותר היה עם הרב שלמה-זלמן אוירבך.
‡הקשר‡ נוצר באמצעות מי שכיהן אז כנספח הצבאי של ישראל בלונדון, אל"מ דן חירם.
עתים ישב בעתלית, "בסיס" ניל"י, ועתים יצא וסבב בארץ, בין סוכני הריגול השונים, ואסף מהם דו"חות. את הדו"חות שהגיעו מן הסוכנים היה מעתיק בכתב ידו, ושולח למצרים באמצעות אוניית ‡הקשר‡ הבריטית.
‡הקשר‡, קצר ככל שהיה בשל הנסיבות הטרגיות, צומח לממדים מיתיים ככל שהוא מתרחק.
מכורח עבודתו, אביה מבלה תשעים אחוז מזמנו בנדידה בין משרדי החברות והמפעלים הממוקמים במקומות שונים בעולם, לכן מרבית ‡הקשר‡ ביניהם התבסס במהלך השנים על שיחות טלפוניות בלבד.
שום מנגינה שוודית לא אותרה כמועמדת, ‡הקשר‡ השוודי נראה מפוקפק.
הלחימה בתעלות ‡הקשר‡ נמשכה תוך שמספר הפצועים וההרוגים עולה וללא הכרעה.
‡הקשר‡ המהיר, שהציוויליזציה הקודמת תלתה בו תקוות גדולות, הסתיים בכישלון.
‡הקשר‡ המשמעותי היחיד בחייו, פרט לקשר המשפחתי, הוא עם חבר הילדות שלו, אקירא, שגם אותו איבד בעת שאיבד את הוריו.
כחלק מיסוד ‡הקשר‡ הסיבתי, יש להוכיח תחילה שאכן נגרם נזק כלשהו לניזוק, ובהמשך, שאותו הנזק נגרם דווקא בשל התרשלותו של המזיק.
בעקבות ‡הקשר‡ הראשוני שנוצר בעדלאידע, החלו חברי הקבוצה להיפגש בקביעות.
על האופי האנטי-אנושי של הממדים הימי והאווירי, ועל ‡הקשר‡ שבין שני ממדים אלה, קראנו בפרק א׳ של ספר בראשית.
‡הקשר‡ נוצר מבנייה של קשר בוהן כפול על כל חבל בנפרד, ומתיחתם אחד כנגד השני.
את ההמלצה נימק האב בכך שללימודי ‡הקשר‡ יש עתיד, בגלל פיתוח טכנולוגיות חדישות בתחום זה.
הוא מדבר בטלפון הסלולרי (עם דיבורית) ובמכשיר ‡הקשר‡ (בלי דיבורית), מזגזג את הלאנטיס בין הנתיבים של איילון צפון ומנסה לנהל שיחה עם העיתונאי שלצדו.
שינוי בקונפורמציה נובע בעיקר מסיבוב של קשרים כימיים בודדים סביב ציר ‡הקשר‡.
לדברי נישליס, "אין לי ספק שהיכרותו של גרבר את קהל היעד שלנו, ‡הקשר‡ רב השנים שלו לעולם התיאטרון ובעיקר הניסיון הרב שצבר בשיווק ומכירה של מפעלי מנויים יסייעו לו להבריא את התיאטרון כלכלית ואמנותית".
מנקודת מבטה, ‡הקשר‡ גם נחות וגם נעלה, כי הוא מחוץ לסדר, לזמן ולחוקים”.
‡הקשר‡ הכורדי של מדינת ישראל כבר קיבל פרסום בכמה ספרים ובתקשורת, ובכל זאת אנו עדים הפעם לתיאור יוצא דופן, תיאור של איש שטח, אשר חווה את האירועים על גופו.
אחד מאנשי ‡הקשר‡ הראשונים בין סעודיה לחמאס היה השיח עבדאללה עזאם, פלשתינאי יליד סילת אלחארתיה שהיגר לירדן ומשם לסעודיה.
‡הקשר‡ החל באינטנסיביות רבה, למרות שכבר בתשעה לדצמבר יצא אפרים מאני לשירות מילואים בגיזרה המערבית של לבנון, שעדיין לא שקטה, חרף ״הסכם השלום״ שנחתם בין ירושלים לבין ביירות.
החקירה העלתה ששיבוש ‡הקשר‡ היה תוצאה של שידור חשאי שהתנגש באותו בוקר עם הגל שבו שידר המטכ"ל הסורי.
מנעד התסריטים שאפשר לייחס לקדחתנות הפוליטית המחודשת של מנהיג הליכוד נע בין המתון - חידוש ‡הקשר‡ והרגעת השטח המבעבע והמתוסכל והנעלב תמידית - לקיצוני: היערכות ובניית תשתית לבחירות מוקדמות לכנסת, שיחייבו גם פריימריז בלתי נמנעים לראשות המפלגה.
חבר כנסת שלא מהליכוד אמר לי, שלדעתו ביבי עוד יעקוף את בן גוריון בכל הנוגע למשך הכהונה, בזכות ‡הקשר‡ הביטחוני ההדוק שיצר עם הממשל והקונגרס.
מה משמעות ‡הקשר‡ החזק בין יוסף לחלומות? מדוע כל סיבוכי העלילה מתרחשים על ידי חלומות?
השניים עבדו בשנים קודמות כחשבים בגופים ממלכתיים - הוא במשרד האוצר ואחר כך בלשכת ‡הקשר‡ ליהודים בברית המועצות, "נתיב", והיא במשרד ראש הממשלה.
מהו חלק מאותו עניין שהיה יכול להיחסך מאתנו אלמלא יהודה המכבי מוסבר בעמוד 40 שבו מצוין ‡הקשר‡ למגדלי התאומים: "תשעה עשר הרוצחים המתאבדים מניו יורק, ואשינגטון ופנסילווניה היו ללא ספק המאמינים האדוקים ביותר במטוס".
תובנה זו פותחת צוהר אל שדה מחקר מתהווה, שעניינו פשר ‡הקשר‡ שבין תודעת התמותה של הפרט לבין נצחיות הכלל.
כך נוצר ‡הקשר‡ הראשון ביני לאיסר.
כך הגיע במאי 333 לפנה"ס לגורדיום בה פתר את חידת ‡הקשר‡ הגורדי.
אברמוף נתפס, הורשע בשחיתות, נידון לשש שנות מאסר ומאז הפך לקול תקיף נגד השחיתות השלטונית וכנגד ‡הקשר‡ המסואב שבין הון לשלטון.
‡הקשר‡ הבלגי-הישראלי מזמן לא היה כה אינטנסיווי, לפחות מבחינה מדינית ומשפטית, ורוחו של הבלגי המנוח מרחפת גם במגרש האסתטי - העונה החדשה של סדרת הטלוויזיה "הבורגנים" עשויה להצדיק ביקור במגרשו של מי ששר עליהם מתוך היכרות קרובה.
למשל, ‡הקשר‡ המקצועי בין ז'קלין הספרותית לעורך עשתר מזכיר במידה רבה את העובדה שעורך "קשת" אהרון אמיר היה זה שגילה את כהנוב לקורא הישראלי ואף טיפח את יצירתה.
כמו פטה-מורגנה, דאגותיו נראו לו אמתיות והן ריחפו בצורה מאיימת מעל ‡הקשר‡ העתידי שלו עם ילדיו.
‡הקשר‡ הראשון ביני לבין ראשי החברה נוצר בעזרת חיים דוידי, מהמהנדסים הראשונים של משרד התקשורת, ולאחר מכן איש "בזק" במשך שנים רבות.
מהטעם שנשאה בעול הכבד ביותר ומהטעם היותר פשוט, ככתב צבאי הוצמדתי אליה על ידי מפקד יחידת ‡הקשר‡ לעיתונות של דובר צה"ל.
חשיפת המידע החדש על חקירת ‡הקשר‡ הסעודי לחוטפים מסבכת עוד יותר את יחסי ארה"ב-סעודיה, שהתדרדרו מאוד מאז פיגועי 11 בספטמבר.
ממש כמו בכל מערכת יחסים אחרת, עוצמת ‡הקשר‡ בינכם לבין עובדיכם, כמו גם איכותו, לא באמת נמדדת ברגעים היפים, אלא דווקא מתי שקשה ואפילו מחשבות על פירוק כלים מגיחות להן כמו משום מקום.
ליבת העבודה היתה קמפיינים להשפעה באמצעות 'חוות טרולים' (צבא של יישויות וירטואליות שמטרתן להפיץ תוכן משבש ברשתות חברתיות, נ"פ), שעסקה בהפצת תכנים ותגובות ברשתות החברתיות", אומר כהן. "המרכז עלה לכותרות בציבור ובתקשורת במהלך 2014–2015 לגבי הפעילות המתקיימת בו, כולל עדויות עובדים לשעבר, פריצות סייבר של אקטיביסטים שהדליפו מסמכים פנימיים וכן אצבע מאשימה כלפי ‡הקשר‡ לפוטין.
הפרק האחרון מציע מגוון פעילויות ותרגילים להעצמת האהבה ולחיזוק ‡הקשר‡.
לדעת עו"ד יקיר, ‡הקשר‡ למשטרה יוצר אצל החוקרים מחויבות כלפי חבריהם לשעבר, ואצל חלקם אף חשש מפני הצפוי להם אם ישובו לעבוד במשטרה בעתיד.
בכתב האישום נטען שכחלק מקשירת ‡הקשר‡ לפגוע באלמוני, מולנר הביא עמו אפוד מגן.
‡הקשר‡ נמשך גם בשנים הבאות.
לעתים הם יורדים, אך בסך הכל הם חיים במישור נפרד ממישור חייהם של בני האדם, ‡הקשר‡ והזיקה בין השניים כמעט ושאינו קיים.
אחרי שיערה אהובתו מגלה את בוגדנותו החוזרת ונשנית של צ'רצ'יל היא מוצאת מקלט אצל יובל, ובעקבות ‡הקשר‡ החדש המתהווה בין השניים הוא נחרך שנית בקנאה ושוקע בדיכאון.
מה כתבו העיתונים? מלחמה על נפט, החרפה בקונפליקט, רצון העם, הנפט למקומיים, לצי אזל הנפט, פיגוע בקו הצינורות, הצבא מגן על מתקני הקידוח, השאה מתחתן, תככים סביב כס הטווס, [1] ‡הקשר‡ הרוסי, נושאות מטוסים במפרץ הפרסי.
אלכסנדר בחר שלא להסתבך בחיפוש אחרי קצוות ‡הקשר‡, אלא חתך אותו בחרבו.
גם בתיקים שבהם ‡הקשר‡ עקיף בלבד, הודיעה ההנהלה, מועברים התיקים לשולחנו של הנשיא גורן.
עבור מתמירים הפונים החוצה מהדף, לכיוון הצופה, ‡הקשר‡ הכימי מתואר על ידי משולש שחור; עבור מתמירים הפונים לתוך הדף, הרחק מן הצופה, הקשר הכימי מתואר על ידי משולש מקווקו.
‡הקשר‡ הצ'כי ספג צהוב בדקה ה-61 ברבע הגמר מול דנמרק, לאחר שנתקל בייספר גרונקייאר.
הרס העתיד שהקיצוניות טומנת בחובה - אפילו טרם מלחמה - מומחש עתה ברמיסת ‡הקשר‡ האסטרטגי עם אמריקה.
בסרט, כמו בשידור החי של הנחיתה לפני כחודשיים, חיכו לחידוש ‡הקשר‡ שנותק כשרכב החלל היה אמור להיכנס לתוך האטמוספירה.
תמיכה במערכות ‡הקשר‡ והמחשוב של הגדודים הלוחמים השייכים לחטיבה.
‡הקשר‡ הרצוף עם ארגון רבנים לזכויות אדם וארגון "תעאיוש" מסייע לתושבים להתמודד עם בעיות מול הצבא והמתנחלים.
בהמשך מתואר ‡הקשר‡ המתפתח בין סטפני, שעוברת תהליך שיקום קשה, לעלי, שכדי להגדיל את הכנסתו משתתף בקרבות אגרוף לא חוקיים, המתקיימים בסמטאות ובהם הכל מותר.
‡הקשר‡ חודש רק לאחר החלטת בג"ץ לדחות את העתירות נגד היצוא.
‡הקשר‡ הזה קיים גם אצל בן ויעל לנדאו, בני זוג דתיים, שנמנו גם הם עם החבורה המייסדת של בית הספר קשת במזכרת בתיה.
‡הקשר‡ השוטף שהוא מנהל עם המערב, בהשתתפות בהרצאות, תערוכות ותוכניות טלוויזיה ורדיו בארצות הברית ואירופה, הביאו לביטויי בוז מצד קבוצות שמרניות ודתיות במצרים.
לדחייה רומנטית יש כוח מיוחד לערער אותנו ולפגוע בשיקול דעתנו, אפילו כאשר היא מתרחשת בשלב מוקדם יחסית של ‡הקשר‡ או בטרם קיומו של ״קשר״ כלשהו (בפרידות אחרי מערכות יחסים ארוכות או רציניות נעסוק בפרק 3).
בהחלטתו ציין כי אם יוכח ‡הקשר‡ תהיה עילה לשחררו, אך לא הורה לרשות האוכלוסין לבחון את העניין.
יצרנית ציוד ומערכות ‡הקשר‡, תדיראן קשר, הנמצאת בשליטת קבוצת שמרוק וקרן פימי, ממשיכה להציג צמיחה בפעילותה וברווחיה, גם ברבעון השני של השנה.
8 לניתוח בעיית ההדלפות בארצות הברית ולניתוח ‡הקשר‡ בינה לבין קשיי האכיפה ראו David E.
בהאא אוללה הכריז שהופעתו של הבאב מירזא עלי בישרה את הופעתו של בהאא אוללה (כשם שבנצרות יוחנן המטביל בישר את בואו של ישו; ומכאן ‡הקשר‡ אל קבורת שרידיו של הבאב על הר הכרמל, שכן זהו ההר של אליהו הנביא אשר על-פי המסורת יבשר את בואו של המשיח).
רשויות הרווחה השתכנעו בטיב ‡הקשר‡ והעניקו לאב אפוטרופסות רשמית על הילדה.
בין השאר תדון המלצת מז"י להעביר לשליטתה את חילות ‡הקשר‡, החימוש והתחזוקה - הנמצאים כיום באחריות אגף הטכנולוגיה והלוגיסטיקה (אט"ל).
וישנה גם הקבוצה השלישית, הלאומנים הרומנטיים, שבעיניהם מדינת ישראל אינה רק מולדת היהודים, אלא היא גם התגשמות ‡הקשר‡ המקודש בין העם היהודי לארץ ישראל השלמה.
כתבה תוגדר "חמה" על פי מספר החברים שקראו אותה וטיב ‡הקשר‡ שלכם עמם.
תפיסה זו של ‡הקשר‡ בין דמוקרטיה לזכויות יסוד מכירה בכך ששמירה על כבוד האדם של האזרח מתחייבת מן ההכרה בסמכותו הלגיטימית של ההליך הדמוקרטי.
‡הקשר‡ הדרום אפריקאי, טשפו מסיללה, המשחק בקבוצת בנוני פרמייר יונייטד מהליגה המקומית, אמור להגיע למבחנים בקבוצה בשבוע הבא.
‡הקשר‡ עם רות קצת מבלבל אותה.
אבל כהיסטוריון של תרבות הפועל בראשית המאה העשרים ואחת, למעלה משישים שנה לאחר האירועים המתוארים, היה עליו להציג את האתוס בפרספקטיבה מרחקת ומצננת, להבין אותו בהקשרו ההיסטורי אך גם לחשוף את המגבלות הבלתי נמנעות שכפה עליו אותו ‡הקשר‡.
עיקר ‡הקשר‡ נסב סביב דאגתם של רשויות התעופה האזרחית בארצות השונות לביטחון מטוסי ארצותיהן בטיסות לישראל.
השרפרף של צמד המעצבים האיטלקים נשען על סגנון ה"רדי מייד" באמנות כדוגמה לעיצוב רדיקלי (זרם שפעל בשנות ה-60 באירופה ודגל בעיצוב פתוח ובחפצים משעשעים, שימוש באלמנטים של קיטש ושל אמנות פופולרית וערעור ‡הקשר‡ למודרניזם).
שם מוכר רודף שם של חבר, והקהל מצטופף סביבם, והטלפון מצלצל בינתיים והטלפרינטר דופק בקובת ‡הקשר‡, ואיש אינו ניגש לענות.
רשת ‡הקשר‡ הפנימית של הטנק היא יקום אחר, שבו נעלמת הלשון הצבאית המינימליסטית, רבת הפקודות והקודים.
הסרט מאבד איפוא קשר עם המציאות - לא המציאות שמתוארת בו, זו שאובדן ‡הקשר‡ עמה הוא אחד הנושאים שנדונים בו, אלא המציאות שבתוכה הסרט הופק ומוקרן.
אחר כך נפרדו דרכיהם, אך ‡הקשר‡ ביניהם נשמר.
חוזק ‡הקשר‡ תלוי במידה רבה בתכונות הנובעות ממבנה החבל ומן החומר ממנו הוא עשוי, ובמיוחד באלאסטיות שלו, בקשירות (עד כמה הוא "נוח" לקשירת קשרים) שלו ובהבדלים בין אלמנטים שונים בחבל (למשל, ליבה ומעטפת).
‡הקשר‡ נכשל, וחלק גדול מן המעורבים בו, ובהם מנהיג הקשר, פון שטאופנברג, הוצאו להורג.
יצרנית ציוד ‡הקשר‡ הטקטי, תדיראן קשר, נמצאת לאחרונה בצומת דרכים חשוב.
"אתה יודע מה ‡הקשר‡ המשפחתי שלך לשייח' מחמוד אל־חמורי?", שאלתי את חסן.
לראשונה מאז תקופת הברונזה המאוחרת חוזר ‡הקשר‡ המסחרי עם אתרים במרכז הים התיכון כגון אובויה ביוון ואף סרדיניה, אך עם זאת המסחר עם מצרים נמצא בדעיכה.
* מהות ‡הקשר‡: "אנחנו מבינים אחד את השני" (יעל).
מספר ימים אחרי העסקה הראשונה חודש איתו ‡הקשר‡ והסוכן ביקש לקנות ממנו כמות נוספת של סם.
‡הקשר‡ הזוגי יכול להימשך מעונה אחת עד שנים רבות.
שלא כמו iChat, שמגיעה יחד עם המק שלכם, ויודעת לעבוד בקלות עם שירותי AIM ו-.mac, Adium החינמית מאפשרת לכם להתחבר לכמעט תריסר שירותי מסרים מיידיים שונים, כולל Google Talk, ג'אבר, מסנג'ר של מיקרוסופט, מסנג'ר של יאהו, ועוד, זאת בנוסף לשניים הנתמכים על ידי iChat. Adium גם מאפשרת גמישות מרשימה בכל מה שקשור להתאמה אישית של חלונות הצ'ט ואנשי ‡הקשר‡.
לכן, יצרה הפסיקה נדבך נוסף - ‡הקשר‡ הסיבתי המשפטי, אשר משמש מעין "בלם", או "מסננת", במטרה למנוע תוצאות בלתי מתקבלות על הדעת.
הם לא הבינו בדיוק מה ‡הקשר‡ של האב והבן לתאונה.
‡הקשר‡, שהחל בראשית שנות ה-70, כלל חילופי מכתבים, אירוח משלחות של חברי BBYO בסניפי הארגון ושליחת משלחות לחו"ל להשתתפות בכנסים עולמיים של BBYO, במחנות עולמיים ועוד.
במשרד הפנים קיימת ועדה בין-משרדית, בראשות מנהל מינהל האוכלוסין, ששי קציר, שחברים בה בין השאר נציגי משרדי החוץ, הפנים, הרווחה, המשטרה ולשכת ‡הקשר‡ במשרד ראש הממשלה.
מה ‡הקשר‡? יכול להיות שיש קשר? בחיי, אף אחד לא יכול להבין אותו, אף אחד לא יכול להבין אותו.
אך למרות מסלולי החיים הנפרדים נשאר ‡הקשר‡ הסימביוטי ביניהם.
לאחר מכן שוב נותק ‡הקשר‡ ביניהם כמקודם.
‡הקשר‡ היחיד בין נקודות היישוב המרוחקות נעשה בידי רצים צעירים, הצ'אסקוי, שהוכשרו לתפקיד מילדות.
הרגע המכריע קרב והלך, והנה, כפי שקורה תמיד, נעצרו המנהיגים וביצוע ‡הקשר‡ נקטע באחת.
צריך לכתוב קורות חיים ובהם לתאר את סוג ‡הקשר‡ לרפובליקה: האם נולדו שם, האם עזבו, מתי בדיוק ובאילו נסיבות? צריך גם לצרף תעודות, צריך להביא אישור מנוטריון.
‡הקשר‡ העז תל אביב-פאריס ותיק יותר מהמדינה.
המחתרת בבנדין ידעה כישלונות רבים: קשריות נלכדו בחזרתן מוורשה; היודנראט הסגיר לידי הגסטפו שני פעילים מובילים של "השומר הצעיר" בסוסנוביץ (צבי דונסקי וליפק מינץ); שתי קבוצות בנות עשרה לוחמים כל אחת, שיצאו להצטרף לפרטיזנים, נספו במארב לאחר שאיש ‡הקשר‡ הפולני הסגירם לגרמנים; הנותרים חסרו קשר עם המחתרת הפולנית על שני פלגיה, וכן סבלו ממחסור בכלי נשק.
האל סבר כי בקעת הירדן והערבה הן תוצאה של פעילות טקטונית בתקופת המיוקן, שבה הציפו מי האוקיינוסים את השקע, ורק מיליוני שנים מאוחר יותר נותק ‡הקשר‡ וים המלח נותק מהים התיכון.
חברת ארוטק קיבלה ממפקדת ‡הקשר‡ והאלקטרוניקה (CECOM) של צבא ארה"ב הזמנה בהיקף של יותר מ-700 אלף דולר לאספקת סוללות אבץ-אוויר (zinc-air battery) מסוג BA-8140/U, וכן למתאמים עבור מערכות לשיגור טילים מונחים ומכשירי רדיו לווייני.
‡הקשר‡ היחיד הקיים הוא קשר שבהסכמה, כמו הקשר בין צלילים בשפה למשמעויות הנלוות להם:
לצערי, מבחינת רוב הח"כים, הלוביסטים יכולים לישון בשקט, כי חלק גדול מהח"כים מעוניין בהמשך ‡הקשר‡ המשחית הזה, ולכן הישועה שלנו תבוא מהציבור.
עכשיו, לאחר השדרוג, ‡הקשר‡ רק מעמיק והולך - צריך לחקור את המכשיר, לחשוף את השינויים, את ההבדל, ושוב בעל המכשיר משקיע בו שעות בניסיון לחקור ולהכיר את התכונות החדשות, את מהירות התגובה ואת היעילות וההתאמה הזוגית.
ייתכן שהכרה זאת עמדה בבסיס תכנון ‡הקשר‡ נגדו, אבל זה התנגש בסנטימנט ציבורי חזק יותר - גם אם ארדואן שנוא, הפיכה שנואה יותר.
הוא ירד במשקל, הפסיק לאכול, התרוצץ בין קוראות בקפה ואסטרולוגיות וביקש מהן שיחזו את עתיד ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ שפיתח סמית עם הטורפים הוא נדיר.
"מרגע שנוצר עימו ‡הקשר‡," שיחזר שמואל מוריה, "החל תפקידי." למוריה ניתנה זהות חדשה שהתאימה לרקעו: קצין בצבא עיראק, קפטן בשם עדנאן אבן עדנאן.
‡הקשר‡ האינטימי, הכמעט אוהב, שהיה לה פעם עם בגדיה, נעלם ואיננו.
קפיצת מדרגה ביכולת ‡הקשר‡
‡הקשר‡ הפוליטי בין הנשיא לשעבר לנשיא הנוכחי אינו קל לעיכול.
‡הקשר‡ הפתולוגי של רוממה עם מכבי כבר יתנתק מאליו.
‡הקשר‡ לבעיות בעולם ולמשבר הסאבפריים קלוש.
‡הקשר‡ הגנטי הסיבתי לאוטיזם הוא חידה מדעית גדולה.
עוד אמר טיבי כי בפגישה סוכם על הגברת ‡הקשר‡ הקהילתי בין חברת החשמל ליישובים ערביים.
אנחנו מוכנים לסייע בבנייה, בפיתוח ובסידורי הביטחון — למשל, בסיוע לרשות הפלסטינית באיוש ובניטור מעברי הגבול או בפיתוח ‡הקשר‡ הימי עם עזה.
כשבעלי ואני החלטתנו להתחתן כבר הייתה לנו ילדה בת שנה וחצי, וזה הרגיש לנו נכון לעבור סוג של טקס למיסוד ‡הקשר‡.
איכות ‡הקשר‡ היא בהתאם לקרבה, והכבוד ניתן תמיד לאדם המבוגר יותר.
שהרי בסופו של דבר, ‡הקשר‡ האירוטי הנכסף אינו זה שבין גבר לאשה, אלא אך ורק זה שבין גבר לגבר, וליתר דיוק זה שבין אב ובנו: "עד מהרה הניחו את התרמיל, פשטו את הבגדים ונכנסו למים ללא אומר ודברים, שחומים ועירומים".
‡הקשר‡ המיידי, במרחק לינק או הורדה, לחלקים רגועים יותר של העולם, מביא בהכרח לתחושה מסוימת של ניתוק.
‡הקשר‡ התחיל עם הגעתם של יהודים, במאה ה-12, לעיר קאפינג שבמרכז המדינה.
‡הקשר‡ הבלתי אמצעי עם הארץ מעורר היום מחדש את הנפש לצלול במעמקי הדיבור והדעת של מסכת תענית.
האחים המוסלמים וחיזבאללה האשימו אתמול את מצרים ב"קשירת קשר עם ישראל נגד החמאס ותושבי עזה". מנהיג ב"אחים המוסלמים" במצרים, מוחמד מהדי אל-עאכף, טען ברשת אל-ג'זירה כי השליטים הערבים והמוסלמים "משתפים פעולה באופן מלא בקשירת ‡הקשר‡". "הם מנסים להכפיף את העולם הערבי והאיסלאמי למעשי הטבח בעזה", אמר.
וכך, אף על פי שחלפו עשרות שנים מאז מעלליו עם אותו סאשה בקן הצרעות המקסים של הרדיקליזם המהפכני הרומנטי והאלים נוסח ברלין של שנות השישים, מונדי השבוי בידי גורלו משיב בחיוב תמים להדהים לחידוש ‡הקשר‡ שיוזם עמו האיש שבעצם הרס את חייו.
אשת ‡הקשר‡ שם עם ההורים היתה אחותה.
שלושה ימים לאחר שובם לארץ התייצבו בני הזוג לפגישה נוספת בלשכת ‡הקשר‡ יחד עם סמואל.
העבודה המשותפת נבעה לא רק מאופי ‡הקשר‡ הזוגי ומהמקצוע המשותף, אלא גם מהעובדה שבעקיפין אלה ספרים אוטוביוגרפיים, לאמור: הסיפור הקולקטיבי של דורנו - דור התפר הישראלי.
השתקעתי בחיזוק ‡הקשר‡ שבקצה התורן, וכשהשתתקה הגנבתי אליה מבט.
‡הקשר‡, האינטראקציה ¬ זו מילת המפתח בעשייה המוסיקלית, חשוב שכולם ירגישו שהאמנים הם חלק מהחברה, לא מורמים מעם, לא ספונים במגדל שן.
בעוד אפליקציות החייגן ואנשי ‡הקשר‡ אפקטיביות ועושות את העבודה למרות המראה הקצת מיושן, אפליקציית נגן המוזיקה איתגרה אותי בניסיונותיי למצוא את האופציה לנגן את כל השירים שעל כרטיס הזכרון בסדר רנדומלי.
זה איננו ‡הקשר‡ הפומבי הראשון בין המדינות.
רק באחרונה ‡הקשר‡ חודש.
מאצ'אר הוסיף כי הוא מוכן למשא ומתן עם הממשלה אם זו תשחרר פוליטיקאים שנעצרו בשבוע שעבר בחשד שהשתתפו בקשירת ‡הקשר‡, ותעביר אותם למדינה ניטרלית כמו אתיופיה.
אליס יצאה לפגישה עם איש קשר שלה, ושארל שעקב אחריה להגנתה, גרם לביטול הפגישה, משום שאיש ‡הקשר‡ הוזהר שאליס נמצאת תחת מעקב.
בשלב זה הגנת השגיאות הניחה שמכשיר ‡הקשר‡ התקלקל ועברה לגיבוי.
‡הקשר‡ שהחל בחיזור הפך לסיפור אהבה.
‡הקשר‡ זה יכול להיות סובייקטיבי לגמרי (כמו גילוי בחלום או לפי גימטריות בספר צ'יפופו), ואופיו אינו רלוונטי לדיון הענייני.
מכיוון שיש לנו יכולת לחשב את הכימיה, נוכל לחשב את חוזק ‡הקשר‡ כדי לגלות כיצד ניתן להתנגד לווירוס”.
בעיה נוספת שמתעוררת בהקשר זה היא ‡הקשר‡ המאגי בהלכה זו שבין הזמן והגורל.
את הביצים צריך לקחת בסל הקטן-חמוטל נזכרה בהילה, בעמידתה המתריסה במשרד ואחר-כך בעיקול-השפתיים שמתוכו ירקה את זה הכול, וחשבה על ‡הקשר‡ הנפתל שבין אם לבת, על המלכודת שכובלת אותן זו אל זו עד שנדרש מעשה אלים כדי לקרוע את הקשר ולהיפרד, ויום אחד, כשיחלימו מפצעי המעשה הזה, יתגעגעו אל איזה זיכרון עמום ויבקשו לחזור.
אורות המתחם נדלקים בבת־אחת, מכשירי ‡הקשר‡ מתעוררים, מסרון התראה אוטומטי יוצא לדרכו.
וכמה מאפיינים ביוגרפיים-אישיותיים משותפים למושאי מחקרם: טראומת ילדות, למשל מות הורה בגיל צעיר, מקרה שבו היצירה היא המשך ‡הקשר‡ אתו; או הורה מתנכר, או מתעלל רגשית; או הורה מגונן יתר על המידה, כמו במקרה של מוסורגסקי; אובדן; "פגם אישיותי" כלשהו, מבנה נפשי מסוים, התמכרות לאלכוהול, התמכרות לאהבה.
בעיצומו של הקרב חדל ציוד ‡הקשר‡ הפרימיטיווי שלו לפעול.
ענתבי ויו"ר רשות ניירות ערך צריכים למצוא דרכים לניתוק ‡הקשר‡ הסימביוטי בין מנהלי החברות המנפיקות והרשומות בבורסה לבין מנהלי החברות המנהלות את כספי הציבור.
מידע חדש על שחיין העל האמריקאי מייקל פלפס, מסעיר ומתדלק את שוחרי תיאוריית ‡הקשר‡, את הבלשים מטעם עצמם, מפענחי הקליפים של יו-טיוב ואת הפרשנים הסרביים.
רק בשנת 2008 שויכו הביצים לדינוזאור מסוג תרופוד, הנחשב לאב הקדום של העופות, ובכך נוצר ‡הקשר‡ האבולוציוני בין ביצת הדינוזאור לתרנגולת.
ה"פרנויה המוצדקת" יצרה תחושה של רתיעה מפני חשיפת ‡הקשר‡ הקטארי - הראשון בין מדינה ערבית לעיר ערבית בישראל.
אחיו של עלי נעצר על ידי האמריקאים לפני חודשיים, ומאז נותק עמו ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ לארץ, למדינה, תחושת האחריות הקולקטיבית והדאגה לכלל ישראל אינם עוד רכיב אידיאולוגי שבו אנו אוחזים, בנוסף לתורה.
כמו כן, בספר ישנו שילוב חשוב וחדשני בין הלכות החג לבין הצדדים הרעיוניים והמחשבתיים שלו, הבאים לידי ביטוי גם בצד ההלכתי, ובכך הוא תורם להעמקת ‡הקשר‡ אל הלכות החג לא רק מתוך מחויבות, אלא גם מתוך תחושת התחברות להלכה ולמשמעותה.
בעקבות הפרק השלישי המבקש להתחקות אחר ‡הקשר‡ הטעון שבין אבות ובנים:
‡הקשר‡ היחיד שלה עם דיירי גן העדן הוא ארגון טקסי האשכבה שלהם, לגביהם תקבל הנחיות מפורטות בהתאם לכל מקרה ומקרה, אמר לה הנס וויט, כי בקשות הגוססים לא תמיד עולות בקנה אחד עם אלה של בני משפחותיהם.
בזמן ‡הקשר‡ ההוני עם העולם המערבי (במאות הרביעית עד השישית לספירה) היה צליל התו "匈" מבוטא כנראה כ-.
לולא האופה, אולי לא היה נוצר ‡הקשר‡ ביני ובין בתו והוא נכח באהבתנו מראשיתה ועד קצו ואחר כך קצה.
המכתב ששלחו ראשי הקהילה היהודית בגרמניה לראש הממשלה בסוף השבוע שעבר, ובו מחו בחריפות על הכוונה לאפשר ללשכת ‡הקשר‡ "נתיב" לפעול ברפובליקה שהם אזרחיה, הוא איתות אזהרה חמור לממשלת אהוד אולמרט, ומוטב להתייחס אליו ברצינות.
במשטרה התקשו להעריך אתמול האם הרצח של פדהצור ותקיפת האשה בוצעו על רקע לאומני או על רקע ‡הקשר‡ שניהלו השניים מחוץ לנישואים.
אבל כשרואים את החופש האדיר, את הניסיוניות והסיכונים הוויזואליים שבעבודות האלה ‡הקשר‡ נראה פתאום טבעי מאין כמותו.
שמירת ‡הקשר‡ המשולש בין "תורת ישראל" לבין "עם ישראל" ולבין "מדינת ישראל" תבטיח את קיומו הנצחי של העם היהודי בארץ ישראל.
האישה בבגדים השחורים (‡הקשר‡ לאלמנות) בקדמת התצלום, צבתה את ליבי כבר במבט ראשון.
ברטקה טוען ש"דיאטת רעב", כמו גם התרופה רפמיצין, הפוגעת בגן לייצור TOR (אנזים), גם הן פוגעות כל אחת בחוליה אחרת בשרשרת ‡הקשר‡ הזו בין הורמון גדילה והזדקנות, והתוצאה שלהן דומה גם היא - אריכות ימים, חסינות למחלות זיקנה למיניהן, כמו סרטן וסוכרת, ואם הדברים קורים בטרם בגר מושא הניסויים, אזי גם לננסות.
במעוז בודפשט היא עפה באוויר מעל תעלות ‡הקשר‡, תעלות המקשרות בין תעלה לתעלה.
סדריק ברדון (בצרפתית: Cédric Bardon; נולד ב-15 באוקטובר 1976 בליון) הוא כדורגלן עבר צרפתי ששיחק בעמדות ‡הקשר‡ ההתקפי.
במצבים כאלה, את צריכה להחליט אם את רוצה לפעול לשיקום ‡הקשר‡, לתת לו להתפוגג באופן הדרגתי או לעשות שיחת "יחסינו לאן", שם מכובס לשיחת פרידה.
מכשיר ‡הקשר‡ שעל השוטרת הטריף את מלי.
כעבור שנה, עוד סרט בכיכובו של הקמן זכה בפרס "דקל הזהב", היה זה מותחן הפשע של פרנסיס פורד קופולה "השיחה", תפקיד זה זיכה אותו במועמדות לפרס ה"באפטה" פעם נוספת, כמו גם בסרטים "‡הקשר‡ הצרפתי 2" ו"חקירה באפילה", שניהם באותה קטגוריה ובאותה שנה (1976) ועל תפקיד המשנה כלקס לות'ור בשובר הקופות "סופרמן" (1978).
חברה זו היתה רשומה בקובה, וזהו כנראה ‡הקשר‡ המתואר בספר המוזכר בכתבה.
הוא יחמיץ את המשחקים מול לידס, טוטנהאם וצ'ארלטון, ואם התאחדות הכדורגל האנגלית תחמיר בעונש, ‡הקשר‡ האירי עלול להיעדר מהמגרשים עד חודשיים.
הרצח התקשר בתודעתם לקרע עם הרביזיוניסטים, גם אם ‡הקשר‡ הזה מעולם לא הוכח.
‡הקשר‡ שהיא מתארת איננו הזוגי (לבעל) או האימהי (לילדיה), אלא הקשר הילדי שלה לאם שנקטע באבו.
האתר האמריקאי מסביר כיצד קורה שתיאוריות ‡הקשר‡ מוסיפות לפרוח בישראל ובעניין זה, לפחות, הוא אינו טועה.
‡הקשר‡ האחרון עם טיסה 19 נשמע בשעה 18:20, כאשר הדלק במטוסים כבר הלך ואזל.
באחד ממופעי הקסמים המאולתרים שלו הוא פוגש את אמי, והשניים מתידדים, מבלי לדעת מהו ‡הקשר‡ האמיתי בינייהם.
‡הקשר‡ לאופן שבו נתלה אודין ברור, אולם אינו חד-משמעי.
‡הקשר‡ הכפול המצוי בשתי קבוצות חומרים אלו נמצא לעתים בין פחמן לפחמן, כשאחד מהם קשור לקבוצת הידרוקסיל, ולעתים בין אחד הפחמנים ובין אטום החמצן.
‡הקשר‡ המשפחתי, העזרה והאכפתיות זה עומד בראש הפירמידה במשפחה שלנו.
‡הקשר‡ בסוף השרוך מסמל קיבוץ גלויות.
‡הקשר‡ הבלתי מילולי - "לא צריך לשאל, לא צריך לענות" - מוצג בשיר כאידיאל זוגי־ארוטי, אך אידיאל זה מופר מיד בטור הבא, שבו מביעה הדוברת משאלה לקשב ולתשומת לב מצדו של הנמען: "הבט, הקשב".
אכן, בתרשומת ‡הקשר‡ בשעה 231230 (23 בינואר, 12:30) ביקשה "דקר": "שלח נתונים ומועדי הפעלה של המכ"מים החופיים שאנו עשויים לגלות בתבליט בסביבות הארץ".
הנמל תופס שטח עירוני חיוני במרכז העיר וגורם למטרדי רעש, אך הוא מבטיח את זמינות ‡הקשר‡ האווירי לרחבי המדינה, שבשל תנאי האקלים הופך לעתים לדרך היחידה להגיע לערים ולעיירות מרוחקות באיסלנד.
יותר משאהב אותה ירא כנראה מפניה, ואת רוב תקופת ‡הקשר‡ העבירו בחילופי מכתבים בינעירוניים.
היא נכוותה למראה ‡הקשר‡ המיני והרגשי הבלתי מוסתר בין ההורים והרחיקה מעליה את בעלה (שאותו אהבה ככל מידת יכולתה; ואילו הוא היה קשור בה קשר מר ובלתי ניתן לניתוק) באמצעות מעשה ההפלה שעשתה בוולדם המשותף בלי שתיוועץ בו.
על פי החברה, שוטרים מכל היחידות יוכלו לדבר במכשירי ‡הקשר‡ באמצעות רשתות ה-IP, ונפתחות בפניהם אפשרויות כמו שיחות בין שוטרים מאזורים גיאוגרפיים מרוחקים, עדכון המפקדים דרך תשתית המחשוב המשטרתית, הקמת קבוצות עבודה בין היחידות השונות עם גמישות רבה יותר מבעבר, מבלי להתחשב באילוצי זמינות התדרים.
כהן הודה והורשע בגניבת 10 מיליון שקל מהע"ל וניל"י במסגרת ‡הקשר‡ הפלילי של הירשזון, ונידון לעונש מאסר בפועל של ארבע שנים ושמונה חודשים בפועל שאותם כבר ריצה, וכן למאסר על תנאי.
לכאורה, ‡הקשר‡ הוודאי בין מצוקה כלכלית נוראה לבין התפרצות אלימה מובן מאליו.
שאלת ‡הקשר‡ הקונפליקטואלי בין מורה לתלמיד, והאופן שבו בניית משמעות והתוויית מחשבה כרוכות לבלי הפרד במעשה ההוראה, היו נוכחים בכתיבתו לא רק בפרקטיקה של כתיבת ה"מחברות", אלא גם כתמה שהעסיקה אותו וחזרה שוב ושוב בכתביו המאוחרים.
מה שחשוב להם יותר מפיתוח ‡הקשר‡ האנושי היסודי בין אם לילדה היא הקריירה (העדפה שנשים למדו שלא בטובתן מהגברים), כלומר האפשרות לעשות כסף, גם אם היא באה על חשבון ההתפתחות התקינה של התינוק.
‡הקשר‡ והקרבה בין כל האמיתות האלו היו בלתי נמנעים, גם אם צורמים.
הן תיפקדו כרשת ‡הקשר‡ הפרטית של המפלגה ותרמו תרומה גדולה לניצחון ש"ס.
אבל ‡הקשר‡ הזה נוצר מאוחר יותר.
363 ממשתתפי המחקר ניהלו באותה עת מערכות יחסים רומנטיות, והתבקשו לענות על שאלות הנוגעות לאותו ‡הקשר‡.
הם ניהלו זוגיות רגועה וגידלו ילדים במסירות, כנראה גדולה מדי ("האם אתה עצוב שאנחנו אוהבים את הילדים יותר מאשר אחד את השני?" ג'וליה שואלת לקראת סוף ‡הקשר‡).
"‡הקשר‡ הישראלי", בטלוויזיה החינוכית וערוץ 2 (תוכניות על פרשיות עבר ושערוריות ציבוריות)
את עכשיו באבל על ‡הקשר‡, זה נורמלי.
‡הקשר‡ המודיעיני בין הסי-איי-אי לשלטונות דמשק מהווה שלב חדש ביחסי ארה"ב-סוריה מאז 11 בספטמבר.
על פי הערכת גורמים המעורים בחקירה, נבדק ‡הקשר‡ אם הפיצוץ היה מכוון לבעלה.
קושנר, הסעודים ובלקסטון׃ תיאוריית ‡הקשר‡ מאחורי העסקות של טראמפ
חלקו של זיכרון זה הן בגרעין והן בלא מודע של התינוק ניתנים לחיזוק או למיתון לפי התנהגותה של הסביבה עם ‡הקשר‡ התאומי.
לסורודי היו מחקרים מקיפים בתחום הפולקלור, בייחוד ‡הקשר‡ המחודש בין סיפורי עם ושירי עם לבין התרבות העממית הפרסית.
שמעון פרס העמיד לרשותי כמה מסמכים ורישומי הרצאות שנשא, וכך נוצר ‡הקשר‡ הראשון בינינו.
ביקורים אלו, שתכפו והלכו בגלל נסיעתו של אפרים להמשך לימודיו באנגליה, העמיקו עקב ‡הקשר‡ המיוחד שנוצר בין הסבא לבין ה״מחותנת״ שלו.
מתוך קברים ומסירות נפש מתגלה ‡הקשר‡ הנצחי של עם ישראל לארץ, ושום כוח בעולם איננו יכול להפסיק קשר מיוחד ומופלא זה.
מלבד ‡הקשר‡ הסיני של הישראליות, דיווחה טריון כי היא תעבור לרווחיות ברבעון השני של 2004.
המסקנה המתבקשת בתנאי הזמן והמקום, חוסר ‡הקשר‡, ההכנה הקצרה, עצם הביצוע והחזרה ללא נפגעים היווה את ההישג הרב ביותר שניתן היה לקבל באותו לילה ועומד לזכות כל המשתתפים.
הרב קוק הבין שעיקר משימתו צריכה להיות ‡הקשר‡ החיובי עם הצעירים וענה: "לא באנו להשפיע, רוצים אנו להיות מושפעים מגודל מסירות הנפש שלכם עבור אדמת הקודש".
שניהם השתחררו מחיל ‡הקשר‡ ופיתחו תוכנות ייעודיות לעיוורים.
תקדימי העבר תומכים בתיאוריות ‡הקשר‡.
על אף ‡הקשר‡ הישיר בין חטיבה 5 לחטיבת גבעתי תש"ח, אין כיום קשר ישיר בין חטיבה 5 לחטיבת גבעתי הצעירה.
‡הקשר‡ הבסיסי ביותר הוא "הזרע" - כלומר המרכיב הגנטי.
לשכת ‡הקשר‡ ליהודי ברית המועצות ("נתיב") - הייתה אחראית על מתן סיוע והגנה ליהודי ברית המועצות.
אם ישנו מקום ששם ה"פוליטיות", ‡הקשר‡ לתרבות המקומית ולחברה בה אנו חיים אינו טרנד חולף, אלא מהות עקבית, עיקשת וארוכת שנים - הוא המקום.
מספר חודשים חלפו מיום שבו נותק ‡הקשר‡ על האב ועד שהגיעה הידיעה אל בני המשפחה, במהלכה ירדו מנכסיהם עקב חובות כבדים שצבר מר שפירא ולא היה מהיכן להחזירם.
לפי המחקר, שהתפרסם בכתב העת Behavioural Processes, עוצמת הקשר בין חתולים ובעליהם יכולה להגיע לעוצמת ‡הקשר‡ הקיימת בקשרים בין בני אדם.
‡הקשר‡ למצב הסוציואקונומי של הנבדקים אף הוא אינו ברור.
ועוד שאלה מרתקת: כיצד הגיע המסמך הזה לסי-אי-איי? שמואל שגב טוען בספרו "‡הקשר‡ האיראני", כי טופאניאן נהג להעביר חומר לסוכנות הביון המרכזית של ארצות הברית.
קצין בחיל הים, נהגתי לומר בפגישה הראשונה, ואם ‡הקשר‡ היה נמשך ומגיע נניח לשלושה חודשים, הייתי חושף עוד קצת על החיים שלי ומספר שאני מפקד צוללת, אבל את ההיעלמויות שכרוכות בזה עדיין הקפדתי להסתיר.
* גם אם היעדים כלליים וגם אם מפורטים, דרישת שוק המניות לצמיחה ברווחים רבעוניים, בשילוב ‡הקשר‡ השכיח בין רווחים אלה - או רק התנועה במחיר המניה - לתשלומי הטבות, סיפקו תמריץ רב עוצמה לתמרון.
איש בוטה, שהאסתטיקה ממנו והלאה והוא מתמודד עם טראומה איומה שקרתה בחייו דרך ‡הקשר‡ שמתפתח בינו לבין גבר צעיר שהיה מעורב בטראומה הזאת.
כשסיימה לדבר במערכת ‡הקשר‡ אמרתי בצרידות, "את יכולה לקרוא לי ג'ק," בניסיון להתנהג בנינוחות במצב שידעתי כי הוא רציני.
הנאצים הגיעו להכרה שהשיטה איננה יעילה מספיק, בזבזנית מבחינת תחמושת, ומותירה צלקות בנפשותיהם של החיילים הגרמנים בגלל ‡הקשר‡ הבלתי אמצעי שנוצר בין הרוצח לבין קורבנו.
והנה מסתבר שדווקא הנסיעה שלי עשתה מה שטיפול משפחתי של שנה לא עשה, והילד הפסיק לבכות ומסתובב בעולם מבסוט, כאילו אני או ‡הקשר‡ ביני לבינו היו הבעיה לכל אורך הדרך.
אלא שהנטייה להשתמש יותר ויותר בשירותיהם של שליחים אישיים, העוקפים את צינורות ‡הקשר‡ הקבועים הקיימים בין המדינות, סופה שגרמה ללידתן של תהיות בדבר התועלת המתמשכת שבשימוש בכלים של הדיפלומטיה המסורתית.
ולמרבה הצער ‡הקשר‡ הזה מבוסס גם על כך שיש דברים ששנינו מאוד רוצים לשכוח.
אם המסקנה של הכלכלן הראשי נכונה — ‡הקשר‡ בגרף בין שיעור הציות למס לבין הצניחה בהשקעות נראה מובהק למדי — הרי שהפתרון לצינון ההשקעה בשוק הנדל"ן היה מונח מתחת לאפו של שר האוצר: לא מס על דירה שלישית, שהוא מהלך סבוך ובעייתי משפטית, אלא מס ישיר על הכנסות משכר דירה באמצעות ביטול הפטור הקיים.
עיקר תפקידו ההיסטורי בשלב זה היה ‡הקשר‡ שנוצר בינו ובין ראשי קשר העשרים ביולי לרציחת אדולף היטלר והפלת המשטר הנאצי.
יש בידינו שמות של 12 חודשים (שכנראה כללו 30 יום) המבוססים על הירח, כמו גם ‡הקשר‡ שלהם לחגים ולמחזור החיים בחקלאות.
הוא רץ על הדשא הצונן עם אגלי הטל הנעימים, לעבר האורות הזוהרים של המבנה המרכזי, לקראת שומרי הביטחון עם כלי הנשק ומכשירי ‡הקשר‡ אל המשטרה, שלכל הפחות יעכבו את הפולש בזמן שלוויל תהיה הזדמנות להתקשר למישהו.
בין הנשים ניצחה שוב נילי אברמסקי, שגנבה את ההצגה במסיבת העיתונאים כאשר דרשה מראש עיריית טבריה והשותפות החדשות של המרוץ, חברת אמ.בי.אס וחברת שוונג, הסברים על מהות ‡הקשר‡.
האם ‡הקשר‡ הקרואטי הפך לטוב יותר עם הגיל או שכישרונו נלקח כמובן מאליו? זו הפעם הראשונה שמודריץ' מופיע בעשירייה הראשונה של רשימת הגרדיאן, ואפשר לתהות מדוע זה לקח זמן רב כל כך.
לפני שעברה לגור איתם ‡הקשר‡ ביניהם היה טוב יותר.
מצנח נפתח באמצעות שליטה מרחוק או במקרה בו אבד ‡הקשר‡ עמו וניתן להוסיף לצ'אקר ערכת ציפה לנחיתה על מים.
חזרנו אל המעוזים הנופלים ואל הפנטומים הבוערים ואל הצעקות הנואשות של הלוחמים ברשתות ‡הקשר‡.
ואולי רצתה ההנהגה הצבאית במלחמה? הנה, בספטמבר 1938, כאשר נדמה היה לרגע שאנגליה וצרפת יסייעו לצ'כוסלובקיה במלחמה נגד גרמניה, ולצרפת היה חוזה צבאי עם ברית המועצות, אורגן ניסיון הפיכה (פוטש) של גנרלים גרמניים נגד היטלר ובראשו עמד הרמטכ"ל אז, לודוויג בק (שיעמוד בראש ‡הקשר‡ נגד היטלר ביולי 1944).
הוא אומר שהיו לו שתי חברות ישראליות, ומוסיף שעם שתיהן ‡הקשר‡ לא החזיק מעמד.
אחרי חשיפת ‡הקשר‡, נישא קלאודיוס נישא לאחייניתו, אגריפינה הצעירה, ואימץ את בנה נירון.
מנדלסון מציג בתערוכה בעיקר יצירות בעלות ‡הקשר‡ דתי.
הוא מעולם לא היה בן זוגה הרשמי, אך בניתוק ‡הקשר‡ היא חוותה אובדן קשה, משום שהוא היה דמות מאוד משמעותית עבורה.
הפתקה נשלחה על ידי וולי, ובה כתב כי הוא מעוניין בחידוש ‡הקשר‡.
ההפגזה גרמה נזקים כבדים לתעלות ‡הקשר‡ שחיברו בין המוצבים השונים והתנועה ביניהם הפכה כמעט בלתי אפשרית.
למרות ‡הקשר‡ לאפגניסטאן ישנו גם סיכוי קלוש שהטליבאן עומד מאחורי ניסיון הפיגוע, שיטת הפעולה של האחראים למעשה אינה מאפיינת אותו.
יו"ר חברת מוטורולה ישראל, אלישע ינאי, אמר אתמול כי למוטורולה יש יתרון על פני חברות מתחרות שלה בזכות הידע הרב שלה בתחום הקשחת המכשירים (כלומר, פיתוח של מכשירים עמידים לזעזועים ולטלטול) והניסיון הרב של החברה בתחום של תכנון מערכות ‡הקשר‡.
אחת הדרכים המוצעות לטורקים: "חיזוק ‡הקשר‡ השבטי עם שבטים ערביים הנמצאים בטריטוריה הסורית ועוינים את האליטה השלטונית הסורית".
אלי מושיט את דף ‡הקשר‡ הכיתתי ואומר: תתחילי בשרון, אחר כך אליה ורק אז עדי ותומר.
לאחר שהסתיים ‡הקשר‡ רב השנים שלו עם "הפקות המזרח", הוא לא השתתף בסרטים של חברות הפקה אחרות.
בשנה שעברה החל צה"ל בפרויקט ‡הקשר‡ ורד הרים, להקמת תשתית סלולרית לתקשורת בתנאי קרב.
כך התחיל ‡הקשר‡, שהלך והתחזק לאורך המאה התשע-עשרה ותחילת המאה העשרים, בין משפחת חן לבית משפחת האדמו"רים החב"דיים, הלא היא משפחת שניאורסון.
בהמשך פורס הרמן יריעה רחבה כדי להראות כיצד תיפקד מוסד הידידות הטקסית בשלוש מערכות חברתיות גדולות, שונות זו מזו: עולמם של השליטים הקטנים המשתקף בשירי הומרוס; העולם השיתופי של ערי המדינה היווניות המשתקף בספרות היוונית הקלאסית; רשתות ‡הקשר‡ הענקיות של המעמדות העליונים בתקופה ההלניסטית ובאימפריה הרומית, המשתקפות בספרות היוונית ההלניסטית ובספרות הלטינית.
‡הקשר‡ נגמר אחרי שפיפסון, שמתלבט ומתלבט, מחליט לוותר.
‡הקשר‡ האינטימי באותו זמן של אלן עם קיטון גרם לרבים להאמין ש"הרומן שלי עם אנני" הוא אוטוביוגרפיה על מערכת היחסים בינו לבין קיטון.
אנחנו, הילדים, לא מתעניינים בפרות, אולי בגלל שעדיין לא זכינו לטעום את טעמו של סטייק בצלחת, ואולי בגלל שעוד לא ידענו על ‡הקשר‡ הלא רומנטי בין הסטייק לבין הפרה.
יש גם משהו סכמטי מדי בתיאור ‡הקשר‡ הרגשי שיש לקורי לסיפור, שמתחבר לטרגדיה בעברו.
‡הקשר‡ שלהם, של אגון וריבה, היה מיוחד במינו.
‡הקשר‡ לתודעה הוא מתבקש, אך אינו ברור לחלוטין.
בנוסף, נטען לאחרונה כי 40% מהאשכנזים הם צאצאים ל-4 אמהות שחיו באירופה אך מוצאן מהמזרח התיכון, דבר המחליש את תאוריית ‡הקשר‡ האשכנזי-כוזרי.
כך חלפו חודשים, והיא השאירה בידי בלאנט את ההחלטה על סיום ‡הקשר‡.
השועל הוא שמלמד את הנסיך הקטן מהו טיבה של החברות וכיצד ‡הקשר‡ האנושי הוא שהופך סתם אדם למישהו יחיד ומיוחד במינו: "בני האדם שכחו את האמת הזאת", הוא אומר, "אבל לך אסור לשכוח אותה".
הבשר, העוף והדגים נעלמו מהתפריט, הסנדוויצ'ים לבית הספר נעשו דקים, אסור היה להשאיר חשמל דלוק, קו הטלפון נותק וכך ‡הקשר‡ שלנו עם העולם החיצון שובש.
‡הקשר‡ ייווצר באמצעות תמריצים שיינתנו לכל הגופים לשיתוף פעולה בינהם, הקלה ניכרת בביורוקרטיה של שלושת הגופים, וכן בניית קייס מנג'ר שיסתכלו על כל צרכי הקשיש.
‡הקשר‡ הדו-משמעי: הלייבור הבריטי ויחסו לציונות, תל אביב, 1980.
הוא היה נציב תנועת בית"ר בבולגריה, ועד יומו האחרון העסיק אותו ‡הקשר‡ המורכב של בולגריה אל השואה.
במדינה תוססת כמו ישראל, שבה אירועים מדיניים וביטחוניים רודפים זה את זה בקצב מואץ, חשוב מאוד שיישמר ‡הקשר‡ החיוני שבין הציבור לשלטון.
‡הקשר‡ שקיים, לכאורה, בין קצבאות הביטוח הלאומי לקיום מינימלי בכבוד עלול ליצור את הרושם המטעה כאילו מדובר במערכת יחסים שמתנהלת בין רשויות הרווחה לבין נתמכי הסעד, שאין באפשרותם לפרנס את עצמם בכבוד.
לעתים ‡הקשר‡ לביצועי המניה או החברה - מקרי בהחלט
הם אולי יהיו בתחושות דאון ודיכאון כאשר כל אפשרויות ‡הקשר‡ ימוצו, אך כל עוד ישנה מערכת יחסים כלשהי או אפילו תקווה קטנה לכזו, הסיכון להתאבדות יהיה נמוך.
מספרי טלפון שההורים העבירו למורים לצורך דף ‡הקשר‡ הכיתתי בבית הספר, או למנהלים עם פתיחת שנת הלימודים, הועברו למשרד החינוך, שצירף אותם למאגר המידע החדש לצורך שליחת המסרונים.
הפסקת הביקור במרכז ‡הקשר‡ נעשית על ידי שיחה עם ההורים וכן על ידי ועדת הערכה שתבחן את ההליך ותקבע כי הסתיים הטיפול, מדובר בוועדה חיצונית למרכז וזו מהווה גם מעין ועדה מפקחת על ההליך.
כפי שמראה מקרה זה, כאשר בוחרים להינשא ולהכיר בכוחה של המדינה להכיר ביחסים, הופכים תלויים במדינה גם לצורך סיום ‡הקשר‡.
באיחור של חודש מהזמן הנדרש במכרז, מתחדש ‡הקשר‡ האווירי לצפון הארץ, אחרי שבשלושת החודשים האחרונים לא היה קשר כזה.
הרב עוזיאל שלח אליה תזכיר ובו ביאר באריכות את הסיבות לקדושת הר הבית, ואת ‡הקשר‡ ההיסטורי המיוחד של העם היהודי לכותל.
אלכס הרים את היד עם מכשיר ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ שהניסיון להתירו מניע את העלילה, הוא העובדה שאמה של הגיבורה, השחקנית המזדקנת, פתחה ברומן עם אביו של הלקוח הכבד ביותר של משרד עורכי הדין שבו היא שותפה.
‡הקשר‡ בין משפט לזה שקדם לו (או למשפטים קודמים אחדים), בולט כאשר המשפט מתחיל במילים המציינות גרירה, כגון "לפיכך", "בנסיבות אלה", או במילים המציינות ניגוד, כגון "אף-על-פי", "מאידך".
מאז נותק עמו ‡הקשר‡: העובדת הסוציאלית שטיפלה בו ודגן אינן מצליחות לאתר אותו.
בתפקיד זה שימשה כאשת ‡הקשר‡ לעצורי "פרשת לילהאמר" בנורווגיה - סוכני המוסד שהתנקשו בטעות באחמד בושיקי, מלצר ממוצא מרוקאי, במקום באיש ארגון "ספטמבר השחור", עלי חסן סלאמה.
אגף התקשוב הוקם ב־3 במרץ 2003, על יסודות חיל ‡הקשר‡, האלקטרוניקה והמחשבים ובדומה לאמ"ן, וחילות האוויר והים, אגף התקשוב אמון על בניין הכוח והפעלתו.
"‡הקשר‡ התעשייתי", כפי שנוטים לכנותו, שותף בשני משחקים במונדיאל 2002.
אך בין שמדובר בשוורץ ובין שבקודמיה, ‡הקשר‡ החד־צדדי של משרד הפנים עם האדריכלים נמשך.
הנחיל תשתית לתוכניות הלימוד להכשרה מקצועית בחינוך התיכוני ובמוסדות האקדמיים ופעל רבות לקידום ‡הקשר‡ בין הכשרה טכנולוגית לתעשייה, ובין התעשייה לעיצוב.
‡הקשר‡ הישיר בו יכולים היו היישוב המאורגן והצבא הבריטי להועיל זה לזה נוצר בין המנגנונים החשאיים של שני הגופים, ובמיוחד בין ה-SOE הבריטי והמחלקה המדינית של הסוכנות היהודית, וראשיה ראובן שילוח ודוד הכהן.
אין להכחיש: ‡הקשר‡ שלי עם הרב נריה גרוס וההערכה שלי אליו הופכים אותי למתעד שאינו אובייקטיבי.
לאחר כמה חודשים קשים של נתק חודש ‡הקשר‡ באמצעות טלפון לווייני שארגון צדקה יפני העניק לכנסיית מאר עודישו ולעומד בראשה, האב האשורי הצעיר יאשיה.
‡הקשר‡ למרקו פולו, בן העיר שנסע במאה ה-13 למזרח אסיה, ברור, ונראה שרוב התחפושות ישאו אופי סיני ויפאני.
בינואר מלאו לה שמונה־עשרה, והוריה, שכעסו עליה מאוד בגלל ‡הקשר‡ שלה עם דוסון, כמעט סילקו אותה מן הבית.
הקמת תחנת ‡הקשר‡ בבגדד
על סמך ספרה של אל־אקחל, הציורים בתערוכה עוסקים בפנים שונים של המעשה הציורי – הסטודיו, ההתבוננות, המודל, קירות התצוגה, המקום החוץ־ציורי – ומהם עולה לא רק ‡הקשר‡ אלא גם המרחק, הפוליטי־אמנותי, בין דור המורים לדור התלמידים.
הנושא הרביעי מכוון לפרשה מיוחדת במסגרת ‡הקשר‡ שבין תרבות-הגוף באירופה והספורט בארץ-ישראל: חיבור משנת 1937, הרץ היהודי, שנכתב בגרמניה הנאצית, ואשר ניסה לשחזר קשר היסטורי בעל שורשים עמוקים בין התרבות היהודית לבין הספורט בכלל.
‡הקשר‡ הפומבי בין שירות המודיעין העיראקי לבין הטרוריסטים שהשתייכו לארגון אל-קאעדה מעלה גם את השאלה, אם קשרים אלה מרמזים על שותפות עיראקית - באמצעות מימון, הכשרה או אספקת מסמכים מזוייפים - בהתקפות הטרור.
‡הקשר‡ היווה את שיאם של נסיונות רבים, במשך שנות קיומו של הרייך השלישי להפיל את המשטר הנאצי, על ידי גרמנים שדגלו בהתנגדות למשטר הנאצי.
‡הקשר‡ לאחים חנא נוצר דרך בן דודם, ששכר דירה בקיבוץ ואומץ באופן לא רשמי על ידי משפחת בכור.
אבל ‡הקשר‡ להתעמלות של בריוני מזכיר לי כמה היינו רחוקים, לא רק בגיל ובמעמד החברתי אלא גם במה שחשבנו על החיים שלנו, או ליתר דיוק בציפיות שלנו ממה שהחיים מציעים בהתאם להבנתנו את מהותם.
עכשיו היא עומדת באמצע הרחוב ושואלת את השוטר, ״מה קורה פה?״ השוטר מצמיד את אוזנו למכשיר ‡הקשר‡.
״יש לי תחושה שהמלחמה תסתיים עד האביב״, כתב צ׳מברליין סטיבנס ובסט יצאו לוונלו במצב רוח מרומם, מלווים בקצין מודיעין מהולנד ומשוכנעים שהם עומדים לקשור קשר עם ״האיש הגדול בכבודו ובעצמו״- הגנרל הגרמני שיעמוד בראש ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ הממוני הטרנס-אטלנטי מנביט במוחי רעיון; לו ניתן להחליף ביניהם - כמו הצרחה על לוח שחמט: אמריקה הרפובליקאית תקבל את נתניהו, וישראל הליברלית תקבל את אובמה.
הידוק ‡הקשר‡ בין הפסקאות נעשה באמצעות משפט סיום הקושר את הפסקה לזו שבאה אחריה, או בעזרת משפט פתיחה הקושר את הפסקה לזו שקדמה לה.
בעבר היה ‡הקשר‡ הרעיוני בין ההסתדרות לתנועה חזק והתנועה הייתה מסונפת לאגף בוועד הפועל, אולם בעקבות תהליכים שהתרחשו בהסתדרות בשנים האחרונות, הקשר התרופף מאוד.
‡הקשר‡ נוצר דרך אדם ברוך, שהציע לו לתמוך בגלריה בבוגרשוב שעמדה להיסגר.
התקציב ללשכת ‡הקשר‡ נתיב הוא 55 מיליון שקל.
אחרי "יוזמה" כזאת, אין תימה שתיאוריות ‡הקשר‡ משגשגות.
רק אחד מהם עדיין התהלך חופשי: מכתיר המלכים שלדעת סולסברי עמד מאחורי ‡הקשר‡ מלכתחילה, אך הוא מעולם לא הצליח לגלות את זהותו.
הערתי אותך מפני שהקשבתי לדיווחים ברשת ‡הקשר‡ ומסתבר שתהיה לנו בעיה קלה בדייגו גרסיה, נראה שבכל זאת הם רוצים לברר אם אני טס לבדי או עם עוד נוסע.
למרות ‡הקשר‡ ההדוק בין המושגים, ההפרדה ביניהם מועילה לאפיון החיים.
ב-2007 החליטו שגב וזרחוביץ על סיום ‡הקשר‡ המקצועי ביניהם, עקב החלטתו של זרחוביץ' להצטרף כשחקן בתוכנית מסודרים.
איש מהם לא יחולל מהפכה ביחסי המדינה והדת, אף אחד לא באמת יילחם כראוי בשחיתות, ‡הקשר‡ הון-שלטון יהיה נר לרגלי כולם, בענייני חינוך אין לאיש מהם מה לבשר, גם בנושאים החברתיים הם כולם ימשיכו את המדיניות הקיימת, אם בכלל יש מדיניות חברתית ברורה.
והנה בוקר אחד, עם הישמע הצלצול בבית הספר, בעודי מדשדש לעבר הכיתה, ניגש אלי שרולקה דרוויש הבוגר ממני בשנה, וללא התרעה וללא אתראה וללא דיבור מיותר, נתן לי "דף קשר", מסוג דפי ‡הקשר‡ שהיו בשימוש נרחב בשבט הצופים בחדרה.
אירוע זה מביא מוסיקה בריטית קלאסית ועממית (שירים איריים): ירון גוטפריד מנצח, ועם התזמורת מופיעים הכנר הראשון שלה ירון פרנסקי וגם להקת "‡הקשר‡ הקלטי" (זמרת וארבעה נגנים).
במהלך הפגישה ישמע אבוקסיס את החלטתו של לוזון לגבי מעמדו בסגל והשניים ינסו לגבש החלטה לגבי עתיד ‡הקשר‡.
על פי תפישה זו, הנפש איננה שדה קרב של דחפים מודחקים המונעים על ידי עקרון העונג, ושהקשרים החברתיים הם רק אמצעי לסיפוקם - אלא דרמה מורכבת של דימויים פנימיים של העצמי והזולת, כאשר ‡הקשר‡ החברתי הוא המוטיבציה העיקרית של הנפש.
היתה פנייה של שופטים לוועדת האתיקה והיא אמרה שאם ‡הקשר‡ נוצר לפני המינוי כשופט, אז הם יכולים ללכת.
הפרקליטות הסכימה למחוק את סעיפי הסחר בסם וקשירת ‡הקשר‡ מכתב האישום ולגזירת עונש מקסימלי של 15 חודשי מאסר בפועל, על אישומים שתחילה היו עלולים להסתיים ב-20 שנות מאסר בפועל.
האפשרות שבראש הקואליציה עמד מצביא שרדני (השבט מסרדיניה) הועלתה כבר בעבר, ובחינה גאוגרפית-פוליטית של הקרב מורה כי תמציתו הייתה השליטה בעמק יזרעאל, צומת דרכים וחוליית ‡הקשר‡ בין השומרון לגליל, שני המוקדים של ההתנחלות הישראלית בתחילת תקופת הברזל.
אם השיטה הקפיטלסיטית גורסת שצריך להיות קשר בין שכר לביצועים, אז ‡הקשר‡ צריך להישמר גם בנוגע לצד הסיכון.
‡הקשר‡ עמם התהדק אחרי פיגועי 11 בספטמבר, והגיע לנקודת שיא לפני המלחמה בעיראק.
סם ג'יאנקנה, מראשי המאפיה בשיקגו נרצח במטבח בביתו באוק רידג' אילינוי ביולי 1975, וג'וני רוסלי, שהיה מאנשי ‡הקשר‡ המשמעותיים בקשר מאפיה CIA לרצח קסטרו, נמצא כשגופו מבותר והוא צף בתוך חבית נפט במפרץ במיאמי.
‡הקשר‡ הטקסטואלי ביניהם ברור: בעוד בפרק השלישי הסולן מחפש את הנחמה, בפרק החמישי הסולנית היא זו שמציעה אותה נחמה מבוקשת.
כיום הוא חוקר באמצעים ממוחשבים את ‡הקשר‡ בין ביצועים קוליים של קריאת שירה למשמעויותיה.
אבל שרי המטבחון והקבינט צידדו ביצירת ‡הקשר‡ המיידי הזה כפעולת תגמול מהירה.
The French Connection (‡הקשר‡ הצרפתי) - 1971 תסריט.
השני - לצד התחקור של קרבות החווה הסינית הפציע נושא חדש עבורי תחת אלומת אור רחבה אפילו יותר - תיאוריית ‡הקשר‡.
יש סימטריית כיול של פאזה מרוכבת ביחס להיפר-מטען Y המוגדר על ידי ‡הקשר‡ כאשר T מייצגת איזוספין ו-Q את המטען החשמלי.
רק ביומיים האחרונים הוא מגיע, הצנון המיובש של אחותה, מנהלו של עסק משפחתי משגשג לחומרי בניין, שעד כה לא עמדה על סוד ‡הקשר‡ ביניהם.
במקרה זה, ‡הקשר‡ עמו הביא להן תועלת רבה יותר מהנזק שנגרם להן עקב הוויתור על הזכויות שבנישואין.
שירת במילואים תחילה בחיל ‡הקשר‡ ואחר כך במסגרת הפעילות של קצין חינוך ראשי עד 1980.
אנרגיית ‡הקשר‡ היא האנרגיה הנדרשת להוצאת האלקטרון מהקליפה בה הוא נמצא ועד לניתוקו מהגרעין (באופן תאורטי עד לאינסוף מרחק מהגרעין).
במתילקובלמין ‡הקשר‡ השישי של הקובלט, (מסומן בתרשים באמצעות האות R), היא מתיל (CH3).
אחת הטענות המרכזיות נגד קביעת שכר מינימום היא לגבי ‡הקשר‡ השלילי האפשרי בינו לבין שיעור התעסוקה במשק, העלאתו עלולה להביא לירידה בתעסוקה.
את תיאור ‡הקשר‡ העז שהן חשות אליו מסיימות האחיות גבעון במלים: “המחויבות שלנו אליו כצופים, כמשתתפים מוליכי יד ורוח, וכחברה אינה ניתנת לערעור”.
במשך חלק גדול משעות הקרב מיסכו המצרים את רשתות ‡הקשר‡ הישראליות והצליחו להקשות על הישראלים את העברת דוחות המצב והפקודות.
"היינו מעדיפים יעד אחר לנסיעה, ללא ספק", הכריז טרם היציאה ‡הקשר‡ הקולומביאני חורחה בולאנו, "אבל אנחנו מקצוענים".
אף שהקושרים נהנו מתמיכתו של סולה (הוא אישית לא ידע על המקרה), והיו עתה בעלי רכושו הרב של רוסקיוס האב, חששו כי דבר ‡הקשר‡ עלול להתגלות, כי תושבי אמריה ינקטו פעולות נוספות, או צאצאיו של רוסקיוס יתבעו את הרכוש ביום מן הימים.
אפשר להסכים או לחלוק על זה, אבל אין היגיון בהכחשת ‡הקשר‡ הקיים בין גידול בכמות הנשק האישי לבין גידול בשיעור מעשי הרצח וההתאבדויות.
‡הקשר‡ נתגלה והוא נעצר ונכלא בבסטיליה.
ב-1941 כתב בן צבי איגרת ליהודי אתיופיה ובה הדגיש שהוא מקווה כי מכאן ואילך יתחזק ‡הקשר‡ בינם ובין היישוב העברי בארץ, "קשר בל יימוט, ושגם אתם תושיטו ידכם לבניין עמנו בארץ אבותיו".
חרף הנסיון לשמור על חיסיון ההחלטה, מספר אנשים בברית המועצות נחשפים לה, ביניהם עובד במרכז ‡הקשר‡ הסובייטי בשם אולג זייצב, אשר חוסר נוחותו מההחלטה לרציחת האפיפיור, מוביל אותו ליצירת קשר עם נציגי ה-CIA בניסיון לעצור את התהליך.
אין דרך נאותה להכין את העורף לאסון כזה (למשל - איך להביא סיוע לנפגעים שנותק עמם ‡הקשר‡ בשל הרס תשתיות).
‡הקשר‡ למשפחת האם גרם להיימר לבדוק את כרומוזום X.
במסמכי בית המשפט נכתב כי אישים שהיו מעורבים בקשירת ‡הקשר‡ טסו לארה"ב וביקרו לפחות בשמונה מדינות.
אם תרצו, גירסא מוקדמת של הברית האיסטרטגית, או ‡הקשר‡ היודאו-נוצרי רב ההוד וההדר.
פינסקר לא שם דגש דווקא על א"י, אך הייתה לה עדיפות בשל ‡הקשר‡ ההיסטורי רוחני לעם הציוני.
‡הקשר‡ לישראל הוא הדבר המסוכן ביותר ליהודים באיראן, והדבר בולט במיוחד בסצינות שצולמו בשיראז, העיר שעשרה מיהודיה הורשעו בשנת 2000 בריגול למען ישראל.
התחלתי לחפש באינטרנט על ‡הקשר‡ בין מיגרנות קשות לבין גיל המעבר.
הסרט משמש כבסיס הן לתומכי תיאורית "היורה הבודד" והן לתומכי תאוריות ‡הקשר‡.
למרות מורכבות התפקיד והשונות בין כל נחנך או נחנכת, עצם קיום ‡הקשר‡ נמצא באחריות החונכים ואינו מותנה ברצון או באי הרצון של הנחנך/ת.
‡הקשר‡ לארץ ישראל בישיבה מתבטא בין היתר בדגש על חיזוק ההתיישבות היהודית בחברון הסמוכה ובתוכנית סיורים מגוונת ברחבי הארץ.
אופיים של קשרים אלו נתמך על ידי שני מאפיינים הייחודיים לטלוויזיה: תכנים שהם סדרתיים לעתים קרובות - באופן קבוע "נפגש" הצופה עם דמויות, למשל בסדרת טלוויזיה המשודרת אחת לשבוע (זאת בניגוד לקולנוע, בו ‡הקשר‡ חד פעמי ולכן נוצרת היקשרות רגשית פחותה); ומאפייני האישיות של כוכבי טלוויזיה, המגלמים לרוב אנשים רגילים שחייהם דומים לרוב האנשים (בניגוד לדמויות בקולנוע, שלעתים הן מוקצנות).
חוסר מכשירי ‡הקשר‡ לא אפשר למפקדי הכוח לתאם את הירי בין הצלפים.
בתחילת השבוע גזר השופט דוד רוזן שישה חודשי מאסר בפועל על רונית גרטי, מנהלת כספים בהע"ל, שהודתה בעבירות של סיוע לביצוע רישום כוזב במסמכי תאגיד וקשירת ‡הקשר‡ לגניבה מהע"ל ומניל"י לטובת שר האוצר לשעבר, אברהם הירשזון.
נבדק ‡הקשר‡ לרעידת האדמה, אך עד כה לא ניתן לקבוע את הדבר במדויק.
ביוני דווח כי היא שוקלת להוסיף את האימות הדו שלבי לכניסה למייל, לאנשי ‡הקשר‡ ולאפליקציות נוספות, אולם עד כה האפשרות הזו לא נכנסה לשימוש
‡הקשר‡ הגסטרונומי הקשר שלי לאוכל הטוב ולתרבות האוכל בפאריס החל רע, במסעדות הסטודנטים.
בשש תמונות מחייהם מתאר ברגמן את דעיכת ‡הקשר‡ והלם הפירוד, ומעמת את הדמויות עם עצמן.
‡הקשר‡ היפני היחיד לעולם החיצון היה דרך סוחרים הולנדיים וסיניים שהורשו לסחור בנמל נגסאקי בלבד.
בתמורה לעדותו ולהודאה בקיום ‡הקשר‡ וההיכרות המוקדמת עם הקטין, תמחק המשטרה את האישומים נגדו.
בכל פעם שאני מעלעל ברשימת אנשי ‡הקשר‡ שלי, אני נתקל בשם, ובן־רגע עולה בי זיכרון.
אולי התאריכים היו ‡הקשר‡ לזמן החיצוני, שלא אלך לגמרי לאיבוד.
התוכנה יכולה לנטר את כל השיחות, הודעות הטקסט, האימיילים, ואנשי ‡הקשר‡ שעוברים במכשיר, והופכת הצפנה לחסרת ערך.
מאז פרדתם היתה מתקשרת לוודא שלא הפיץ את דבר ‡הקשר‡ ביניהם ונשמעה רדופה ממש ומפוחדת מנחום שאיבד את עשתונותיו מאז הנסיגה ועשה הכול על מנת לערער את ביטחונה ובראש ובראשונה החל להתנהג בקיצוניות אלימה בכל הנוגע להתנתקות או ל"שואה" או "הגירוש הגדול של ורשה בדקלים" כפי שהוא היה קורא לה.
היסורים דווקא מעמיקים ‡הקשר‡ בין הקהילה לבין המקום.
חדר השלישות במסגד ושנינו ליד לוח ‡הקשר‡, מחכים לצלצול.
לפתע שמעתי במכשיר ‡הקשר‡ פקודה לתקוף את יעד האויב מבלי להגיד היכן הוא.
הבעיה לא היתה נעוצה בפריטים של לגרפלד, אלא בהעדר ‡הקשר‡ שיסביר מדוע קוקו שאנל היתה מעצבת מהפכנית.
התפקיד מחייב הבנת חשיבות ‡הקשר‡ הראשוני בין המתגייס למערכת הצבאית ועוסק במתן מענה ושירו למתגייסים ברמת הפרט, תוך מתן שירות אדיב וסובלני, מהן כנציג השירות במרכז המידע והן כרכז מתגייסים בלשכות גיוס.
בראשית ‡הקשר‡, הזוג יצא לנופש עם החברים הטובים ביותר של שניהם, ולדג'ר אפילו ערך מסיבת יום הולדת לחברתה הטובה של וויליאמס.
‡הקשר‡ ניתק מזמן, מהרגע שהתחלתי עם הסמים.
ההשוואה הטובה ביותר שאני יכול לחשוב עליה היא ‡הקשר‡ הרגשי העמוק שחווים לוחמים דגולים בשדה הקרב.
‡הקשר‡ הישראלי נולד כנראה כשמשה ינאי שפרש מאינטל הציג ב-2002 ל-EMC את רעיונות אחסון המידע שלו.
פירוק המשפחה מאפשר אף את חשיפתם של מיתוסים מגדריים נוספים המזינים אותה, ובתוכם את מיתוס החברות והאחווה הגברית ה"טהורה" ו"הנצחית" לעומת ‡הקשר‡ ה"אינטרסנטי" והחולף עם האשה: גבי, חברו הטוב ביותר של אמנון ומשענתו הרגשית, יוזם, לאחר הפרידה, מגע מיני עם אלה, באקט אגרסיבי ובה בעת מלא התכחשות עצמית ("תירגעי, אני לא עושה כלום, אני רק מסתכל", הוא מודיע לה בשלווה שעה שהוא פורץ לדירתה מחטט בחפציה ונוגע בגופה).
עסקו בו בהתלהבות קדחתנית יוצרים מכל הסוגים באירופה, גם ברוסיה ובמקומות אחרים, שהגיבו לזרמים מגוונים: הקוביזם וזרמים אחרים שסטו מהריאליזם המיושן, הלובן היפה של הנייר הריק, ‡הקשר‡ לטבע, שאיפות רוחניות, מכונות מודרניות ורעשי היום-יום.
האתר היווה דרך עוקפת למערכת של פייסבוק מאחר שהכיל את פרטי ‡הקשר‡ והרקע של מנכ"לית פייסבוק ישראל, עדי סופר תאני, לצד בעלי תפקידים נוספים, ובהם מנהלת השיווק בישראל, לוביסטית של החברה וסמנכ"ל הלקוחות שלה.
ב-1989 גויס ללשכה המשפטית של נשיא ארצות הברית ג'ורג' הרברט בוש ובין השאר שימש כאיש ‡הקשר‡ הראשי בין הבית הלבן והקונגרס.
לפני עשר שנים החלו להופיע מנעולים מקושטים בלבבות בגשר הולכי הרגל של מוזיאון ד'אורסיי: זוגות אוהבים נעלו יחד את המנעול על מעקה הגשר וזרקו את המפתח לנהר, להבטיח את נצחיות ‡הקשר‡.
גאמאצ'ו מאגארסה, חבר בוועדת החקירה העצמאית, שהשופט וולדה-מיכאל מאשאשה עבד איתו בעבר טען שהשופט הוציא מכל ‡הקשר‡ מטעמים פוליטיים.
דברים אלה נראה שלקוחים מספרו של קרל סייגן, "‡הקשר‡ הקוסמי" (פרק 1).
כן הצטרפו אל ‡הקשר‡ גורמים אזרחיים - משפטנים, דיפלומטים ואנשי דת.
לא אחת שואלים אותו על הקשר המשפחתי בינו ובין יוהאן סבסטיאן באך, והוא נוהג להשיב בחיוך ששמו של יוהאן סבסטיאן שמור לו בהיסטוריה, גם ללא ‡הקשר‡ אל גבריאל בך.
בנוסף, נבדק ‡הקשר‡ לשימוש במחשב וצפייה בטלוויזיה בחדר.
עם ההגדרה הזו קל לראות כי, תחת ההנחה שC וW אינם ‡הקשר‡ הטריוויאלי, משלים הקשר מכיל את הטורוס שתואר בתחילת המאמר - והוא המשלים של הקשר העמית.
אלא שאז הספקות החלו לחלחל - לאן אני הולך בכלל? ומה מחכה לי שם? התיישבתי על ספסל בתחנת אוטובוס מחוץ לתחנת הרכבת, והתחלתי לגלול את רשימת אנשי ‡הקשר‡ בטלפון שלי.
כל הדיווחים ברשתות ‡הקשר‡ הוקלטו.
במקביל, כנהוג במקומותינו, יובש ‡הקשר‡ ארוכות.
לוו אותם בעודם נצבעים בצבעי הסוואה, צפו בהם פוסעים עקב בצד אגודל במשעולים הממולכדים, הקשיבו לרשת ‡הקשר‡ ולהנחיות שלהם לטייסינו בטיסות החיפוי.
הקשר בין החוג המקורי לחוג השברים המקסימלי אינו הדוק כמו ‡הקשר‡ אל חוג השברים הקלאסי, אבל בניגוד לאחרון, חוג השברים המקסימלי תמיד קיים.
מי שאינו מתחיל את הדיון על התרגום תחילה מן התשוקה אל הנצרות שיש למבקרי התרגום העברים, או למתרגם העברי, או לקהילה הקוראת עברית, המשתוקקת כבר כמה דורות אל ישו (מאז אצ"ג), אינו עושה עבודה של ממש, משום שכל דיון על תרגום הוא קודם כל דיון היסטורי על העתקת ‡הקשר‡, ולא על "מציאת פתרונות" הולמים ליחידות של סגנון.
מכך ניתן להסיק, כי מהירות הסיבוב יורדת עם הזדקנות הכוכב ומוערכת על ידי ‡הקשר‡ המתמטי שבו ve היא המהירות הזוויתית בקו המשווה ו-t הוא גיל הכוכב.
כבר ברגע הראשון, הפסקת ‡הקשר‡ בלתי נמנעת.
‡הקשר‡ שם קץ לשלטון של 250 שנה של שושלת הדוראני.
משרד הפנים: אחראי על ‡הקשר‡ הישיר עם האזרחים, הסדרת מעמדם החוקי, ופיקוח על העיריות ויתר הרשויות המקומיות.
וכך מתגלה ‡הקשר‡ הסודי שניהל אב המשפחה.
עד שנת 1994 הייתה בסמ"ח חלק מיחידת ממר"ם, לאחר הפרדת בסמ"ח מממר"ם, הוכפף בסמ"ח ל"חטיבת המחשוב" ולאחר פירוקה ב־1999, ישירות לחיל ‡הקשר‡.
מחלקת היסטוריה הקשיבה להקלטת רשתות ‡הקשר‡.
מפגשים עם אוניית ‡הקשר‡ התרחשו בתדירות נמוכה, וכך אירע, שהמידע שהשיגה ניל"י - פעמים אף מידע שסוכני ניל"י היו הראשונים (בין המקורות הבריטיים) להניח עליו את ידם - התיישן פעמים רבות, או שהבריטים הצליחו להשיגו בינתיים בדרכים אחרות.
על אף ‡הקשר‡ האתני בין יהודי מרכז ומערב אירופה ובין יהודי מזרח אירופה, החל מהמאה ה-19, בעקבות תנועת ההשכלה, החילון והרפורמציה הדתית, חל תהליך של בידול תרבותי בין יהודי מרכז ומערב אירופה לבין יהודי מזרח אירופה.
הם כבר היו בדרכם והתקרבו לנקודה כשמרשת ‡הקשר‡ שוב פרץ קול שדיווח על כלי הטיס המוזר.
כוחו של הסרט, שמחולק לשני פרקים ובצרפת נקרא "חיי אדל", נובע מהאופן שבו הוא חורג מעבר לעיסוק שלו בזהות מינית, לדיון במכאובי ‡הקשר‡ הרגשי ובהבדלים המעמדיים, החברתיים והתרבותיים המעיקים על קשר זה.
"הרשויות המקומיות צריכות להיות הפרויקטור של רשת לאומית, שכן ‡הקשר‡ בינן ובין האזרח אינטנסיווי יותר מזה של משרדי הממשלה", אמר לוועדה.
‡הקשר‡ החדש בין צרפת לרוסיה התחיל ב-1894 כאשר שתי הממשלות חתמו על ברית צבאית.
בניגוד לבעלי החיים שנבראו "למינם", האדם נברא בצלם אלוהים ולכן ‡הקשר‡ הזוגי שצריך האדם לקיים הוא קשר "אישות" הנוגע גם בנימי הנפש ולא רק יחסי מין המבוססים על קשר גופני גרידא.
את הביצים צריך לקחת בסל הקטן-חמוטל נזכרה בהילה, בעמידתה המתריסה במשרד ואחר-כך בעיקול-השפתיים שמתוכו ירקה את זה הכול, וחשבה על הקשר הנפתל שבין אם לבת, על המלכודת שכובלת אותן זו אל זו עד שנדרש מעשה אלים כדי לקרוע את ‡הקשר‡ ולהיפרד, ויום אחד, כשיחלימו מפצעי המעשה הזה, יתגעגעו אל איזה זיכרון עמום ויבקשו לחזור.
החל בעיצוב המרחב, ‡הקשר‡ לצילום, עיצוב המוות והעל-טבעי בתיאטרון של סטרינדברג ובידיעות של סטרינדברג של השפה העברית והעובדה שהוא כתב ספר לימוד לשפה העברית בשבדית .
מדוע הניחו את הראש על כף היד להרהור נוסף ואת היד על הראש אחרי השיחות איתו? מדוע ראש הממשלה נתניהו שוכנע לעצב את המדיניות שלו ברוח המשנה המדינית של הרבי מלובביץ'? מה ההסבר למופע ‡הקשר‡ החד־פעמי הזה, שאין לו תקדים וספק אם יחזור להיראות בעתיד?
אנטיפסטי לא פועל כנגד אותה צלחת, כפי שזה נשמע בטעות: אנטיפסטי פירושו כל מה שמגיע לפני צלחת הפסטה ומביע את יופיו ושלמותו של חומר הגלם, ‡הקשר‡ והאהבה אליו, הגאווה בנוכחותו, התודה הקטנה, האישית, מלאת ההערכה אליו.
בפברואר 2011 פשטו בלשי משטרת טייפה על ביתו של האלוף לואו שיין ג'ה, בן 51 ומי שכיהן כקצין ‡הקשר‡ והאלקטרוניקה הראשי של צבא טייוואן, זאת בחשד לריגול בעבור המודיעין הסיני וליתר דיוק הלשכה השנייה במשרד לביטחון המדינה.
ועכשיו אביע את דעתי על השאלה בדבר ‡הקשר‡ של הסתדרות פועלי הרכבת את ההסתדרות הכללית של העובדים העברים בא"י.
ואכן, לצד התלונות על עצם קיומם של מרכזי ‡הקשר‡, הורים ועובדים סוציאליים גם מתלוננים שהמרכזים פתוחים רק שעות אחדות בשבוע, ובתקופות של חגים או חופשות או שביתות לרוב אי אפשר לראות את הילדים ויכול להיווצר נתק של שבועות.
באופן טבעי הגינקולוגים אינם עוקבים אחר בריאות האשה לאחר סיום ‡הקשר‡ הטיפולי עמה, ולא אחר בריאות הילדים, אם נולדו.
אבל נראה שגם ‡הקשר‡ לזרועותיו עומד להתנתק, כי הוא מסוגל להניע את המכונית רק בתנועה קופצנית קצרה.
‡הקשר‡ האסטרטגי העיקרי של פרטנר הוא לקבוצת האצ'יסון העולמית הרואה את התמחותה העתידית בשירותי תקשורת סלולרית על בסיס טכנולוגיית הדור השלישי.
לדבריו, ‡הקשר‡ קריטי להצלחת המודל העסקי של החברה, המבוסס על הפתרון השלם שהיא מציעה לספקי תוכן בפעילותן עם חברות תקשורת אלחוטית ניידת.
‡הקשר‡ הישיר שהציע לותר, בין האל לאדם, פטר את הכנסייה הלותרנית מהצורך להפוך את הכמרים למכשפים, המשתמשים באמצעים מאגיים להעברת חסד.
ברצליוס זיהה יסודות כימים אחדים ופיתח תאוריה להסברת ‡הקשר‡ הכימי שלפיה הכוחות המצמידים את האטומים במולקולות זה לזה.
אבל בעוד מערכות הרווחה והמשפט - גם בישראל וגם במדינות רבות אחרות שבהן אומצה השיטה בשנים האחרונות - רואות במרכזי ‡הקשר‡ כלי חשוב בעבודתן, לחלק מהגברים הנאלצים להשתמש בהם יש ביקורת נוקבת.
משאלות הסניגורים, עורכי הדין יואב מני ואלעד אייזנברג, התברר כי ראייה מרכזית במשפט - תמליל ההקלטות מרשת ‡הקשר‡ שנקלטו באחת מעמדות התצפיית בגזרה - גובשה באופן חובבני.
‡הקשר‡ היצירתי הזה בין השתיים הוא המשך של קשר פורה מאוד.
‡הקשר‡ ל-EFG הרמס החל באמצע שנות ה-90, לאחר שגמאל עזב את בנק אוף אמריקה והקים חברת השקעות בשם מדאינווסט אסושיאייטס בלונדון ב-1996 עם שני שותפים.
בכנס בינלאומי בבריסל שמעתי לפני כמה שבועות כמה מחסידי תורות ‡הקשר‡ למיניהן שטענו כי המוסד אחראי לפיגוע במגדלי התאומים.
מימוש מוצלח של ‡הקשר‡ שבין המהנדסים ובין משתמשי הקצה תלוי רק בו.
הוא אמר שייתכן כי במסגרת ‡הקשר‡ החברי הוא הביא להם ירקות ופירות, אך לכל היותר היה מדובר במתנה חברית ולא בניסיון שוחד.
‡הקשר‡ היה בעיקר סביב החגים, אז הייתי מבקש ממנו, ממש בקביעות, סיפור משלו למוסף הזה.
בוודאי שההיכרות עם רומן עזרה מאוד בצ'לסי, אבל בסוף צריך להיות טוב מקצועית, ‡הקשר‡ איתו לא הביא נקודה אחת ולא העלה אותנו לגמר ליגת האלופות.
ואולם, קיימת בעיה באשר לכיווניות ‡הקשר‡: האם שינויים במלאי ההון התחבורתי אכן מחוללים צמיחה; או שהצמיחה המגדילה מקורות ומשפיעה על הביקושים, מובילה לגידול בהשקעות תחבורתיות?
‡הקשר‡ במחקר זה נמצא רק אצל בנות.
לטיראן גם לא יזיק ‡הקשר‡ החם וההערכה כלפיו מצד דמות משפיעה אחרת, ליאורה עופר, ראש אגודת הידידים של הקאמרי.
אני פתטית כי אני כמעט בת שלושים ועוד חושבת שהחבר שלי מהקולג' הוא ‡הקשר‡ 'האמיתי' היחיד שהיה לי.
ברצונינו להפנות לדברים, שנאמרו על ידי אילון זרמון, בכתבה ב-TheMarker (1 ביוני 2008, עדי דברת): במענה לשאלה "איך מתנהלת העבודה עם חברת החשמל", זרמון השיב: "רמת המקצועיות שלהם באה לידי ביטוי גם בקשר החם שנצר בינינו למרות הסכסוך שבגינו נולד ‡הקשר‡".
‡הקשר‡ הרשמי הראשון בין שתי המעצמות היה בשנת 92 לפנה"ס, כאשר במהלך מסעו של נציב קיליקיה הרומית לוקיוס קורנליוס סולה באסיה הקטנה, נשלחו אליו נציגים רשמיים של האמפריה הפרתית על מנת לחתום על הסכם ידידות.
עוד דקה החזיקה הלן את השפופרת בידה והקשיבה להד העמום והרועם, הצליל היחיד שנשאר לאחר שנותק ‡הקשר‡.
הדוגמטיות הדתית מתמצה באידיאולוגיית הקורבן: יחסי ‡הקשר‡ מלווים בהקרבה שהאדם חייב לבצע.
השניים נעצרו, כך הדובר, כי היתה "תקלה טכנית באמצעי ‡הקשר‡", ולא ניתן היה, במשך עשר שעות, "לבדוק במקום אם מדובר במבוקשים".
ה"ראיות האקוסטיות" שעליהן ביססה הוועדה את מסקנת ‡הקשר‡, נראו כתמורה קטנה מדי בעבור הביסוס של כל מסקנות ועדת וורן כמעט אחת לאחת.
אין התייחסות לבעייתיות שהתקיימה אולי בקשר שאבד, על כך שהפרידה פותחת הזדמנויות חדשות, לביטוי של האגרסיה שהצטברה כלפי בת הזוג, או לאחריות פרסונלית על סיום ‡הקשר‡.
"‡הקשר‡ הקרוב שהתפתח בין חברי הפרלמנט וכלי התקשורת גרם לנזק רב", כתבה פילקין בדו"ח.
כל המידע על מעשי הרצח, הקורבנות, העדויות (מומחשות בפלאש) ותיאוריות ‡הקשר‡ - באתר אחד.
אחיו נפטר לפני שבע שנים, אבל ‡הקשר‡ נשמר.
סם גולוטה היה איש ‡הקשר‡ שלה במשרד החוץ בשנים שבהן ניסתה לאתר את אלכסנדר.
כך במוסד, שם גונן זמיר על אמינותו השנויה במחלוקת של מרואן; כך בסי-איי-אי, שבאונה הימנית של המוח שימש ערוץ ‡הקשר‡ החשאי עם סאדאת, ובאונה השמאלית סמכות ההערכה המקצועית של משמעות התוכן העובר בערוץ; וכך גם גולדה, ששמעה ב-25 בספטמבר מחוסיין נתונים נכונים על יכולת הסורים והמצרים לצאת להתקפה, שנלוותה להם הערכת-חסר של הסיכוי שהיכולת תמומש.
‡הקשר‡ נרקם לא כאשר היטלר היה בשיא כוחו והוביל את גרמניה מניצחון לניצחון (ומהשמדה להשמדה), אלא בשלהי המלחמה.
מולכו, האיש של נתניהו לשליחויות מיוחדות, מופקד מטעמו בימים כתיקונם על ערוץ ‡הקשר‡ המדיני עם ירדן (הקשר הביטחוני מתנהל באמצעות צה"ל והמוסד).
תחילה נטו באמ"ן ובשב"כ להמעיט ממשמעות ‡הקשר‡.
הסרט עוקב אחר ‡הקשר‡ הנרקם ביניהם גם בימים שבהם מתחוללת המלחמה בלבנון.
אתה יודע שהיה לשנינו רע בתוך ‡הקשר‡ הזה.
בנושא תאומים, קיימת אפשרות שישמש כאיש ‡הקשר‡ ודוברו של סגול והמועדון.
מדוע ירושלים אינה מתאימה לקבל מענק איזון, ומה ‡הקשר‡ להיותה עיר בירה? גדיש לא פירט.
אז למה כל כך קשה לראות את ‡הקשר‡ הזה?
בין השאר הוא השמיע ביקורת חריפה על רעהו הוותיק, אריק שרון, בשל תוכנית ההתנתקות וציין שהוא מאמין בנכונות תאוריות ‡הקשר‡ על רצח רבין.
ומה ‡הקשר‡ לתירס שאנו אוכלים? דגן זה נתגלה לאנשי אירופה לאחר גילוי אמריקה, וכשהגיע אליהם עשה את דרכו דרך הנמלים בספרד, באיטליה ובתורכיה.
זהו סיפורם של שישה ילדים מתוך העשרות והמאות שפגשנו במהלך הדרך, ואף שלא יסופרו כאן בפירוט מלא כל החוויות והאירועים שבהם נוצר ‡הקשר‡ או הרגע הדיאלוגי בין המחנך ובין הילד, נעשה ניסיון כמעט לא הוגן לזכך חוויה אחת או שתיים שמהן אירע משהו, כואב ככל שיהיה, יפה ומעשיר, מעורר ומבריא, משהו שלאחריו לא המשיכה המציאות בדיוק באותו אופן.
‡הקשר‡, שניתק עם השנים, חודש כשנפגשו שוב בתל אביב, שבה חיות שתיהן, כהן ביפו וחכימי בדירה קטנה, בוהקת מניקיון, בשכונת שפירא.
אם ‡הקשר‡ ה-3 בין אטומי הפחמן הוא כפול, מכונה חומצה זו אומגה 3 (ω-3); אם הקשר ה-6 הוא הכפול, מכונה חומצת השומן אומגה 6 (ω-6).
חבל שהמפתחים של בוהמיה אינטראקטיב השקיעו את שש השנים שחלפו רק ביצירת מפה חדשה ומודלים חדשים ומשופרים, ולא תיקנו את הבעיות המקוריות של OFP - כמו ממשק ‡הקשר‡ הנורא בין החיילים והמפקדים, שמבוסס על מספרים, ואינטליגנציה מלאכותית מאוד לא אחידה.
אפילו ‡הקשר‡ הביולוגי ביניהם חצוי, הם רק חצי-אחים.
למרקורי הגיעה אפיק בזכות ‡הקשר‡ העסקי בין החברות.
בחכמה שלאחר מעשה, אילו ניתקנו ‡הקשר‡, אולי היה נותן לנו את הרוצח"[12].
הם יגידו לך, החוזה לא חשוב, ‡הקשר‡ חשוב.
‡הקשר‡ שגילתה ליוויט בין תדירות פעימה לבהירות מוחלטת הוא פרופורציה לינארית.
‡הקשר‡ הגנטי בין הכוזרים ליהדות של ימינו.
כיום ‡הקשר‡ בדרך להסתיים בקול ענות חלשה.
“היו זוגות שחשבתי שבשל נסיבות ‡הקשר‡ יזדקקו לייצוג, ובסופו של דבר הכל עבר בצורה חלקה יחסית - והיו כאלה שחשבתי שעל פניו הם לא זקוקים לייצוג, ודווקא הם נתקלו בקשיים”.
כך, יוכלו הצוותים הרפואיים שיגיעו לטפל בפצוע לטלפן לאיש ‡הקשר‡ ולקבל ממנו את פרטי הפצוע.
בבור המטכ"ל הצטמק איסוף המודיעין, ומתקפת הצלצולים של מכשירי ‡הקשר‡ נסוגה לאחור.
התאמנו כיצד לחסום חיילים, ללכת בחופשיות בשכונות ולהזהיר את אנשי ‡הקשר‡ הפלשתינים מפני פטרולים של צה"ל, לצאת מהמחבוא באופן שלא יעזו לירות לכיוונך, להפוך למגן אנושי מפני הריסת בתים ולזורקי בקבוקי מולטוב ואבנים.
ב-1988 החל ‡הקשר‡ המקצועי שלו עם במאי הסרטים הבוסני אמיר קוסטוריצה, כאשר חיבר את פס-קול הסרט "שעת הצוענים" (בסרבית: Дом за вешање, באנגלית: Time of the Gypsies).
השניים המציאו מכשיר בנוסח המשחק לתינוקות שקרוי באירוניה "אוניברסיטה": לוח שעליו התקנים יוצרי רעש - כמו חוגת טלפון או גליל מסתובב - והתינוק החובט בהם מגלה את פלאי ‡הקשר‡ יד-קול.
‡הקשר‡ עצמו הוא מקרי (זיכרון השואה נהפך למרכזי יותר במדינות רבות שבהן לא היה כיבוש).
‡הקשר‡ שיצרת אינו קיים בכלל.
בין שתי עמודות אלו מתקיים ‡הקשר‡ הבא: אם הוא מספר מהעמודה השנייה משמאל, ו- הוא המספר המתאים מאותה שורה בעמודה השלישית משמאל, אז בכל המקרים פרט לארבעה מתקיים ש- הוא ריבוע של מספר טבעי - כלומר, ש- יכול לשמש בתור אורך של ניצב ו- יכול לשמש בתור אורך היתר במשולש ישר-זווית שבו כל הצלעות הן בעלות אורכים שלמים.
זה כל מה שהיה לו, ואת ‡הקשר‡ הזה הוריש לבנו; עתה נמצאת הירושה בידי גנבים שבאו מתוך משפחתו ותפסו אותה בכוח.
החברה מפתחת פתרונות לעולם ‡הקשר‡ הטקטי.
נכדיו, ילדיה של ורדינה כהן ובעלה צור בן-זאב קרויים : מיתר, סול, קשת ותו בשל ‡הקשר‡ העמוק של המשפחה למוזיקה.
האקדמיה הקימה אז את מרכז ‡הקשר‡ - מאגר מידע של מדענים ישראלים בחו"ל שמעוניינים לחזור לישראל.
במלון הסקוטי בטבריה ינוגן ביום שישי בשעה 12:30 הקונצרט "‡הקשר‡ הסקוטי-איטלקי" ובו מוסיקה סקוטית ששימשה השראה לאיטלקים, בביצוע אנסמבל "פניקס": תמר קלינברגר, סופרן, מירנה הרצוג, ויולה דה גמבה, מרינה מינקין - צ'מבלו.
באופן זה ארגונים יכולים להשתמש במערכת הדואר ואנשי ‡הקשר‡, בתוכנת המסרים המיידיים ובחבילת האופיס.
התוצאות מדהימות, אך במירוץ הקידמה הזה, לא שרד ‡הקשר‡ המסורתי ההוליסטי בין רופא למטופליו.
רשימה מייצגת של המסמכים הנדרשים כוללת: תעודת נישואים, חוזה שכירות, מכתב מפורט המספר כיצד הכירו, חשבונות חשמל וטלפון, תמונות משותפות מאירועים שונים, מכתבים מחברים ובני משפחה המעידים על כנות ‡הקשר‡, תדפיסי שיחות טלפון בין בני הזוג, אישור מהבנק, ואם יש - כרטיסי טיסה וקבלות על חדרי מלון שבהם שהו ביחד.
בתוך כך, מסרו אתמול גורמי ביטחון כי בן דודו של אחד הנאשמים בקשירת ‡הקשר‡ לפיגוע בשוק חאן אל-חלילי מת במהלך חקירתו בכלא.
מטרת קבוצת ‡הקשר‡ הזאת היא לא רק לנהל דיונים עקרים עם אסד, אלא להבהיר גם לרוסיה, באמצעות "לחץ קבוצתי", כי היא עלולה לאבד את אחיזתה והשפעתה במזרח התיכון אם לא תפעל על פי ה"קונסנזוס הקבוצתי".
כשההימנעות מנישואים הלכתיים היא מכוונת, סיום ‡הקשר‡ אינו מצריך גט, אך עדיין מחייב אישור של הרשויות.
הלוז שסביבו נעה כל שירתה של גידלי הוא האינטראקציה, ‡הקשר‡ האנושי בין בני אדם, חיים ומתים.
למרות שהטוטם נחשב כקדוש ולכן לרוב אסור בפגיעה, טקסים טוטמיסטים מסוימים מתבססים דווקא על הריגה ואכילה של בשר חיית הטוטם, על־מנת לזכות בכוחה, ולחיזוק ‡הקשר‡ המיסטי איתה.
‡הקשר‡ היחיד שלה עם העולם הוא קלטות לתמלול שמשחילים בחריץ הדואר של דלתה, או לעתים שיחות הטלפון הלא סדירות של כתבים ברחבי העולם שנתקעו בלי המחשב שלהם או בלי גישה לרשת.
המיליארדר הרוסי רומן אברמוביץ', בעל מועדון הכדורגל האנגלי צ'לסי, צפוי לשבור את שיא ההעברות עבור שחקן יחיד, לאחר שהציע לברצלונה 80 מיליון ליש"ט (157.7 מיליון דולר) עבור ‡הקשר‡ הארגנטינאי ליונל מסי.
לאחר שלא הושגה הסכמה בנוגע לתנאי העבודה הוחלט על סיום ‡הקשר‡.
וכשהחלה אמי את פרק הפעילות החובקת עולם בחייה אחרי מות אבי, ודילגה בין מחנות ומאהלי רעבים באפריקה, על גבה תרמיל מעצבים, סימנתי ביומני כל פרט ופרט - מקומות הימצאה, מועדי יציאתה ושובה, מספרי הטלפון או אמצעי ‡הקשר‡ האחרים.
בעקבות חקירה של נציגי הסוכנות היהודית ולשכת ‡הקשר‡ בפולין ובדיקה יסודית של מסמכיה, כתבה כרמון לבריילובסקי, ב-12 בנובמבר אשתקד, שאישרה את רישומה כעולה חדשה.
על פי פרסומים בארה"ב, הוא היה אחראי לערוץ ‡הקשר‡ העקיף שהתקיים בין טראמפ לפוטין.
הבשורות הטובות הן שבאמצעים זולים ופשוטים ניתן לשפר את איכות ‡הקשר‡ וכך להגדיל את המכירות.
באמצע שנות השישים, כאשר נולדו ילדיו של דן, ‡הקשר‡ הוסט ממערבולת השתיקה הטראומטית שאליה נקלעו אל יחסים "כמו משפחתיים" של "סבתא ונכדים", שמצילים את הקשר מתהומות הטראומה.
במקרה זה, כמו בשלל מקרים אחרים, אי אפשר לדעת אם ‡הקשר‡ המכאיב עם האם עיצב את אופיו של המינגוויי כמתנתק כרוני, או שאופיו הקשה הוא שגרם לו להיות מתנתק סדרתי חסר פשרות כלפי חלק גדול מקרוביו.
זאת אף זאת, הם הזכירו כי סעיף 1 בפקודת בתי הסוהר קובע, שהביקור הוא אחד מאמצעי ‡הקשר‡ החשובים שבין האסיר למשפחתו וחבריו.
‡הקשר‡ נמשך בסרט "סוכריות" מ-1970, שבו בפריים נייח זעות סוכריות בצבעוניות מורעלת לפסקול "מומנטה" מאת קרל היינץ שטוקהאוזן, זעות כחרקים בקינטיות אורגנית-מלאכותית של אמנות שנות השבעים.
תוצאות המבצע היו הריסת ששת עמודי המתח הגבוה, שיבושים בזרימת החשמל באזור הדלתא והרס של אנטנת ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ לאחד מחמשת הבנקים הגדולים במדינה אינו נראה כמסייע לחברה, שאיגרות החוב שלה נסחרות בתשואה לפדיון של כמעט 40%.
בתחילת 2000 ‡הקשר‡ התחדש.
את הפרסום ב–ynet השבוע, שבו הובאו ההקלטות מרשת ‡הקשר‡ הצה"לית בעת הקרב ברפיח ב–1 באוגוסט אשתקד (זה שנודע כ"יום שישי השחור"), צריך לראות בהקשר הזה.
ילדיה היו כל חייה, מלבד ‡הקשר‡ החדש שחוותה עם יצחק.
העדר ‡הקשר‡ המסחרי הוביל לניסיונות אירופיים להגיע לסין דרך הים.
אנשים משוחררים מהכרה: בכל תאוריות ‡הקשר‡ מונח כי ישנו ממסד יעיל להפליא, אחיד במטרותיו, עקיב בפעולתו ונטול מצפון.
בתקופתו של עקיבא עצמון, במסגרת יוזמת החוגים החיילים, פיקוד הגדנ"ע הפעיל את חוגי ‡הקשר‡.
בנוסף לסעודיה מנסה ממשל אובמה לגייס לתמיכה במדיניותו גם מדינות נוספות באזור, ובהקשר זה מוסיף בן-צבי מרכיב נוסף להסבר מדיניותו של אובמה: מרכיב שהוא מכנה "אסטרטגיית ‡הקשר‡".
מכשיר ‡הקשר‡ צרצר וחרק עוד פעם, והפעם נשמע קולו של יואל שואל את סוללות הארטילריה שלנו המוצבות בסיני, והיו שתים-עשרה סוללות כאלה, על כיוון וחלוקה למשימות לפי מוצבים.
במאי 1988, כשעמד להתמנות למפקד הפלחה"ן בחטיבה, וכבר היה בחפיפה עם המ"פ הקודם, רוני אלשייך, השתתף במבצע חוק וסדר כמפקד כוח עצמאי, והוביל את חייליו בלחימה בתעלות ‡הקשר‡ וכנגד העמדות המבוצרות שבנו המחבלים בכפר.
ב"ספריית ההעפלה", היא ההיסטוריה הרשמית שערכה אניטה שפירא, אפשר לקרוא גרסה אחרת: "מסירת האונייה (לבריטים) נעשתה בתום לב ומטעמים שאף כי אינם ברורים כל צורכם ושנויים עד היום במחלוקת, נראו באותה שעה כמשרתים את העניין היהודי והציוני וכמסייעים בסופו של דבר להצלת פליטים יהודיים שנתקעו בבלקנים" (מנחם שלח, "‡הקשר‡ היוגוסלווי", הוצאת עם עובד).
על ‡הקשר‡ אילו היה הדוק לדוגמה בשנת ה'תר"ע 1910 ביום חמישי י"ג אב 18 באוגוסט חל יום הולדתו השמונים של המלך פרנץ-יוזף התקבצו אנשים רבים לבית הכנסת בשעה 2 לשעון ארץ ישראל של אז, ומשם יצאו לכותל המערבי לתפילה ולהודיה ולברך הנותן תשועה למלכים על הקיסר הנ"ל.
המאמר מעיר שכמה מחקרים מצאו כי אשליה חיובית לגבי בן הזוג היתה אחד מהמנבאים החזקים ביותר של המשך ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ נודע בשם "קשר הנערים" בשל גילם הצעיר של הקושרים.
המסר שעלה מכלל המשתתפים היה חד וברור: חיזוק ‡הקשר‡ הכלכלי מייצר חמצן לתהליך הפוליטי.
בין השאר התקבלה החלטות (שאושרו על ידי האפיפיור) לגבי ‡הקשר‡ הבין כנסייתי (Unitatis Redintegratio), לגבי הכנסייה היוונית-אורתודוקסית, (Orientalium Ecclesiarum) ולגבי מבנה הכנסייה (Lumen Gentium).
פעולות אלו הפכו לספורט כשנותק ‡הקשר‡ בינן לבין הצורך לעסוק בהן לצורך ההישרדות.
חיילי יחידת המודיעין הישראלית 515 דוברי השפה הרוסית (גרצ'קואים) פרצו לערוץ ‡הקשר‡ שבו השתמשו הטייסים הסובייטים במהלך הקרב, התחזו לבקרים הסובייטים ולטייסים אחרים במבנה ונתנו לטייסים הוראות סותרות ויצרו בלבול בקרב הטייסים שהיו מורגלים להיות מונחים על ידי הבקרים.
והדבר האחרון שאני רוצה זה לשגע לך את השכל, אבל כל היום אני מנהל איתך שיחות בראש, ענבר, והמיילים האלה, ‡הקשר‡ שלהם למציאות הולך ומתרופף, והם יוצרים עולם נפרד, אוטופי, ואולי אם נפסיק להתכתב וניפגש באמת - פגישה אחת, לא יותר - זה יעזור לנו לשחרר אחד את השני באמת.
שורש ‡הקשר‡ החם לארץ ישראל כולל לפחות ארבעה דורות; בבית סבו החסיד גדל על סיפורי אבי סבו שנשלח עם קבוצת חסידים ליישב את צפת בשליחות הרבי מבוינה בראשית המאה ה-19 .
‡הקשר‡ הכספי הסתבך עוד יותר כשהסתבר כי בין שותפיו של כאמל בבנק "שאמל" הסודאני היה גם מוחמד אל-פייסל, אחיה של הנסיכה היפאא, אשתו של מי שהיה שגריר סעודיה בוואשינגטון.
רובם המכריע של יהודי המילניום השני חיו בתוך הקשר אירופי ואל מול ‡הקשר‡ אירופי.
כל הספינות כולל בעלות ‡הקשר‡ התקני היו מצוידות בווקי טוקי.
בניגוד לאחרים, שטראומת הפרהוד נצרבה בהם לעד, שוקר מעדיף לזכור עיראק שיהודים וערבים חיו בה בשלום אלה עם אלה, ולחפש פרטנרים עכשוויים לחידוש ‡הקשר‡.
העתירה חושפת את ארבעת התיקים העומדים נגד החברה המרכזית: בתיק אחד נטען שבמסגרת ניהול ‡הקשר‡ המסחרי של החברה המרכזית עם כ-50 מלקוחותיה, השתמשו אנשי המכירות של החברה במספר כלים כדי להשיג את הסכמת אותם לקוחות לעבודה בלעדית או להפסקת רכישת מוצרים ממתחרה.
הסוכה, "דירת ארעי", מזהירה מישיבת קבע, הנתפסת כגורם שמאפשר את שכחת ‡הקשר‡ הישיר לא-לוהים ונפילה לתחושת בעלות אנושית וגאווה.
מנעד ‡הקשר‡ התחיל בכך שמירון קיבל טיפולי שיניים מאמו של אלתרמן (עמ' 34), המשיך בהתבגרות עם שירתו בשיא השפעתה, והוביל להיכרות קרובה עם אלתרמן וכתיבת הגוף המחקרי המקיף והמעמיק ביותר על שירתו.
כדי לזהות את סוג וטיב ‡הקשר‡ שעשויים להגביר את עוצמת ההשפעה הרגולטורית והפוליטית של גורם, תבחן הוועדה בין השאר את טיבה של מערכת היחסים בין אותו גורם לבין מקבל ההחלטות, את מספרם ואופיים של קשרי הגורם הריכוזי עם קובעי מדיניות נוספים, את תלותם של קובעי המדיניות באותו שחקן ואת אחזקותיו של הגורם הריכוזי בכלי תקשורת המספקים לציבור חדשות ואקטואליה.
נראטיב הניצחון הישראלי יצא אף הוא לדרכו, עם המוטיבים הבאים שעוד נשמע עליהם רבות: פגיעה "משמעותית באלפי יעדי טרור", נטרול "עשרות מנהרות", הידוק ‡הקשר‡ ה"ייחודי עם מדינות האזור" וכמובן, איך אפשר בלי המנטרה המוכרת והידועה של כל ראשי הממשלות בישראל שביצעו נסיגה חד צדדית: "אם הירי יימשך, הצד השני ישלם מחיר בלתי נסבל".
אולם, לשאלה האם הצגת ‡הקשר‡ הטורקי־חמאסי בהקשר הטרור עלול לפגוע ביחסי מדינות אירופה וארה"ב עם טורקיה, העריכו המקורות כי במצב שבו ארה"ב מעורבת במלחמה בעיראק, וכיוון שהיא זקוקה לטורקיה במערכה שמתנהלת בסוריה, ספק אם אל־עארורי יהפוך לפתע למוקד התעניינות בינלאומי.
כך, בקצרה סימנת את מסגרת ‡הקשר‡ שלנו ואני לא העזתי לדרוש יותר.
עם זאת, ‡הקשר‡ בינך לבין בן זוגך, שלא לדבר על יחס מכבד מצד הנכדה כלפייך, אינם צריכים להתנגש עם הקשר הזה.
‡הקשר‡ המתהדק עם הנשיא בשאר אל־אסד, שבעשור הקודם העמיד את התעשייה הצבאית שלו לרשות חיזבאללה, חייב את הארגון השיעי להושיט עזרה.
העורך יגע וההדיר אותו, וגם השכיל לעטוף את הטקסט המיוחד הזה בשלושה פרקי הסבר פטרנליסטיים (ועוד תוספת, שולית קצת, של מסמכים מתורגמים מיידיש) שתפקידם לחפות על הקורא התמים ולהסביר לו את ה"‡הקשר‡", לבל יחשוב, חלילה, שהמזכר שבידו, או תנועת ה"בונד" שאליה השתייך הכותב לפני שפסה מן העולם, הם בעלי חשיבות כלשהי.
אחרי שנים של נישואים קשים, אלימים, רצופי שקרים ובוגדנות, היא בונה חיי נישואים חדשים, שונים מקודמיהם מן הקצה אל הקצה, ולמעשה מוצאת בהם שלווה וסיפוק, אך אינה יכולה להינתק מן ‡הקשר‡ הקודם שלה, מיחסי האהבה-שנאה שהיו לה עם בעלה הקודם.
לדבריה, ‡הקשר‡ חשוב לאינטל משום שלא מעט טרנדים טכנולוגיים מתפתחים באקדמיה.
עתה ‡הקשר‡ ביננו נקטע בגסות", נמסר מהוועד. "איזה מסר מקבלים הילדים הללו? וחשוב לא פחות, מי יחליף אותנו? שנים שאנו קובלים על הקושי בגיוס כוח אדם איכותי.
ושורשיה הם , הרי מתקיים ‡הקשר‡ הבא:.
כרגע לא ידוע אם ‡הקשר‡ הוא קשר של סיבה-תוצאה (כלומר אחד משני המצבים, סוכרת סוג 2 ותסמונת X, גורמים זה לזה) או ששני המצבים קשורים לגורם יסודי אחד.
ההתלהבות, ההתאהבות, ‡הקשר‡, הפרידה, הכאב, הגעגוע - גופו כבר מצולק מעשרות מקרים זהים, ולבו כבר נשבר והודבק כל כך הרבה פעמים כבר, שכבר אי אפשר לדעת אם ניתן יהיה לאחות אותו שוב.
אני סבורה ובטוחה שאביכם היה מאושר לו ‡הקשר‡ ביניכם היה מתאפשר.
‡הקשר‡ הבלתי נפרד בין הדת והלאום, המתבטא בהגדרת המדינה היהודית והתפקיד שממלאת הדת בסימון הגבולות הפיזיים והרוחניים, מקנה לדת מעמד ממוסד ויציב הנראה חסין אל מול המאבקים החילוניים לשינוי, ההולכים ומתמעטים.
כמו כן, נפסק במהלך הקרב ‡הקשר‡ האלחוטי, כיוון שהקשר נפצע קשה.
בדרך כלל הן חוו אהבה נכזבת או אבדן לסוגיו, אך הן ידעו לבטח כי אין תחליף שיכול לבוא במקומו של המקור שאבד וכי רק ‡הקשר‡ והחיבור לאלוהים-בורא עולם יכול לבוא במקומו.
אבל זה מה שהיינו, וזה ‡הקשר‡ שהיה בינינו.
עם נטישתם של העסקנים הפוליטיים אבד ‡הקשר‡ גם עם האישים שאת עניינם ייצגו.
קאופמן ביקש להביא את האסטוני לארץ לטובת השחייה הישראלית, אך התברר לו כי עלות ‡הקשר‡ היא כ-10,000 דולר בשנה.
כמו כן, נבדק ‡הקשר‡ האנכי ביניהן, שבמסגרתו תעש מספקת מוצרים לאלביט, ואם חברות אחרות שמייצרות מוצרים לא יינזקו מהמיזוג, או שתיחסם כניסת מתחרים לשוק.
התושבים הסורים אף פנו לעתים לאנשי דת בניסיון לקבל הכשר לפעילות מול צה"ל וישראל. "אני לא עושה את זה מטעם עצמי, אלא למען הקהילה", אמר אחד מאנשי ‡הקשר‡ הסורים לקצינים הישראלים.
המחקר שערך בית ההשקעות לגבי הקשר בין שוקי המניות לכלכלות המקומיות, גילה כי ממוצע ‡הקשר‡ הקיים בשווקים המתעוררים, נמוך ב-41% מממוצע הקשר בין שוקי המניות לכלכלות מקומיות במדינות מפותחות.
לפני כחודש וחצי התקבל בכנסת "חוק נהרי", המחייב את הרשויות המקומיות לממן את מוסדות החינוך החרדיים; והשבוע אושרה בכנסת בקריאה טרומית הצעת חוק של יהדות התורה, המבטלת את ‡הקשר‡ בין מימון לבין "תוכנית הליבה" ופותחת פתח רחב לתוספות תקציב גם מן הגורן וגם מן היקב.
במפתיע ‡הקשר‡ חודש שנית והשניים הפכו לזוג.
במהלך ארגון ‡הקשר‡ נגד היטלר שימש פון האסל כגורם מקשר בין קבוצות האופוזיציה השמרניות שהתרכזו סביב קרל פרידריך גרדלר ולודוויג בק וקבוצת ההתנגדות שכונתה חוג קרייזאו.
הגדיל לעשות אחד מהם, שכינה את מרכז ‡הקשר‡ שאליו הופנה "אבו-כביר לפעוטות".
היה זה מוזר ולא טבעי אילמלא התקיימו כל טקסי ומפעלות ההנצחה לרבין, כולל תיאוריות ‡הקשר‡ והחזרה האינסופית אל אותו לילה דראוני.
מפיקי הסדרה טוענים שהמשחק נוצר בגלל ‡הקשר‡ העמוק של מעריצי הסדרה לעולם Spira.
נתיב – לשכת ‡הקשר‡ ליהודי ברית המועצות.
בעוד הטנקים נרתמים לגשר בהתאם להוראותיו של פרדו רז, נשמעה ברשת ‡הקשר‡ התרעה על תקיפה צפויה של כוח קומנדו מצרי.
‡הקשר‡ למשבר הסאבפריים קלוש.
עבורה אביגד-גוטמן היא אשת ‡הקשר‡ לאותם ימים.
מדובר בשני הברזילאים, רוקה ג'וניור וסרג'יניו, הבלם הרומני קוסמין קונטרה וגם ‡הקשר‡ מאסימו דונאטי.
האם אוסרי עישון המריחואנה מבקשים גם לאסור על שתיית אלכוהול ועל נהיגה בכבישים, בגלל הסכנות הכרוכות בפעילויות האלה? הרי ‡הקשר‡ הסטטיסטי בין אלכוהול, למשל, ובין בעיות בריאותיות, שינויי התנהגות, אלימות וגרימת תאונות דרכים קטלניות, גבוה לאין שיעור מהקשר שבין עישון גראס לבין נזקים רפואיים כלשהם, פסיכולוגיים ואחרים; ויתרה מזאת: לא הוכח מעולם, ואפילו לא נטען בפי השמרנים שבמבקרים, שום קשר בין עישון גראס לבין אלימות.
הוא לא נהג באורח "ממלכתי" ויצא נגד ‡הקשר‡ שקשרו נגדו בצבא.
ואולם, במפתיע, לאחר שהגישה בשם אמה בקשה להכיר אף בה כעולה חדשה, לפני כחמש שנים, קיבלה גרינברג הודעה מלשכת ‡הקשר‡ שאזרחותה הישראלית עתידה להישלל ממנה.
ממכשיר ‡הקשר‡ בקע הדיווח: "סי יו בעדין." מיאלי עטה זקן עבות ושפמו היה מגולח.
שני הטכנאים, עובדי חברת קבלן המספקת שירות לתיקון אנטנות במשטרה, הגיעו בשעות הבוקר לתחנת כפר סבא ועלו על אנטנת ‡הקשר‡ שגובהה כמה עשרות מטרים.
פארק ג'י-סונג (קוריאנית: 박지성; נולד ב-25 בפברואר 1981) הוא כדורגלן דרום קוריאני המשחק בעמדות ‡הקשר‡ ההתקפי והקיצוני בקווינס פארק ריינג'רס הלונדונית ובנבחרת דרום קוריאה.
כל הספקולציות, סימני השאלה ותיאוריות ‡הקשר‡ הכבידו לי על החשיבה וגרמו ליום הזה להרגיש כמו סיוט שלא הולך להיגמר בקרוב.
עקב חשיפת ‡הקשר‡, הגבירו שירות הביטחון הרומני והמשטרה את האבטחה סביב שגרירויות ישראל, ארה"ב, שגרירויות מערביות נוספות וסביב מתקנים גרעיניים במדינה.
כלומר - ההבדל בין ההומו לסטרייט הוא בפוטנציאל האבהות (הביולוגית) בתוך ‡הקשר‡ המיני המועדף וכתוצאה ממנו.
‡הקשר‡ העיקרי היה באמצעות העיתונים.
אם כך, למה יצא מהר כל כך בהצהרות חד־משמעיות על הצתות לאומניות? ולמה רץ לתקשורת בתוך שעות ספורות באמירות חד־משמעיות על כך שמדובר בפיגוע דריסה ונתן חסות לאמירה "נבדק ‡הקשר‡ לדאעש"?
המרחק בין שני אטומים קשורים הוא אמת מידה רגישה לחוזק ‡הקשר‡ ולסדר הקשר; משום כך הובילו מחקרים בקריסטלוגרפיה באמצעות קרני רנטגן לגילוי סוגים אקזוטיים נוספים של קשרים בכימיה אי-אורגנית, כדוגמת קשר מתכתי כפול, קשר מתכתי מרובע, והקשר הקוולנטי מהסוג "קשר שני אלקטרונים, שלושה-מרכזים".
הוא הפך למבוקש בעקבות ‡הקשר‡ שהיה לו עם עבאס א-סייד, מפקד החוליה שביצעה את הפיגוע במלון פארק בנתניה לפני שנתיים, ומאז חי במחתרת.
הטענה העיקרית היא כי נראה בסרט שהיריות נורו מלפנים, מכיוון תלולית הדשא, וזאת משום שראשו של קנדי מושלך אחורה, למעלה ושמאלה, דבר התואם (לפי טענת תומכי תאוריות ‡הקשר‡) ירייה שבאה מלפנים ומימין, בעוד שאוסוואלד ירה מאחור ומשמאל.
באמצעות הפיכת הסכימה לאינטגרציה והצבת ‡הקשר‡ האחרון, נקבל:.
‡הקשר‡ עם ניקול, למשל.
‡הקשר‡ הראשוני בין יהודי ארץ ישראל לבין יהודי אירופה לאחר המלחמה היה במפגש שנוצר בין חיילים יהודים וארץ-ישראלים שלחמו בצבאות הברית ששחררו את אירופה, רובם חיילי הבריגדה היהודית ששרתו בצבא בריטניה.
‡הקשר‡ ביני לבין השייח אל-ג'עברי, ראש עיריית חברון, התפתח לידידות שנמשכה עד יום מותו.
הוא תפס את עמדת ‡הקשר‡ בחיפה ובנבחרת, נתן כמה עונות יפות, ובגיל 31 פרש בגלל פציעה.
זה כנראה מרמז על רמת ‡הקשר‡ לליכוד של הנערים, כולם עם כיפות, שתלו את השלטים.
לאחר קריסת רשתות ‡הקשר‡ ומדרג הפיקוד בגולן, שימש רדיו דמשק כמקור היחיד להבנת ההתרחשויות, לחיילים ואזרחים כאחד.
"לא הייתי מרוצה מאיך שאני נראה", הוא מספר. "אני נפגש עם לקוחות מהבוקר עד הערב והקליק הראשון שנוצר משמעותי מאוד להמשך ‡הקשר‡".
כעבור כשנתיים פסק ‡הקשר‡ והיא שבה להיקרא "ישיבת בית התלמוד" בלבד.
להבנתי, השתנותם של נושאי הזיכרונות מפרק הילדות לפרק ההתבגרות משקפת את השינויים שחלים בנו כשאנו גדלים, ומאחר שהזיכרונות כולם מתארים את אמא, או את הקשר איתה, הם בהכרח מתארים את השתנות ‡הקשר‡.
פתאום ‡הקשר‡, שהיו בו תערובות של אכזבות ותלונות, מתמלא באהבה.
גם בגלל אובדן ‡הקשר‡ למסורת, וגם בגלל מה שקרה להם בארץ.
ב-1955 הציע לו קצין ‡הקשר‡ למיעוטים בצה"ל, חיים לבקוב, להקים את יחידות הגששים בסיירות המובחרות, בהמשך השתלב בפיקוד של יחידת המיעוטים ואחר-כך בסיירת שקד, שפעלה כיחידה עצמאית קטנה מאד של פיקוד דרום לאיתור בלימת ותפיסת חוליות מסתננים, מרגלים, אנשי מודיעין ופדאיונים מגבולות מצרים וירדן.
חשבתי עד כמה אני בת מזל שהחלטתי לפני שנה לנסוע להלוויה של אבא שלו, שכן בעקבות זאת חודש לפחות ‡הקשר‡ הטלפוני בינינו.
הוא הבחין כי ווטסון משתמש בצורת בסיס הנקראת "אנול" (הבסיס החנקני יכול להתקיים בשתי צורות כימיות שונות - צורה אחת נקראת "אנול" והשנייה נקראת "קטו" כאשר לקטו ישנו אטום חמצן אחד חופשי שיכול לשמש ליצירת ‡הקשר‡ הכימי).
הקריאה למשטרה נעשתה שלושה ימים אחרי ‡הקשר‡ האחרון שלהם אתו.
בהתאחדות זעמו על הפירסום אודות ‡הקשר‡ שנעשה בין העצור לבין אל-קאעדה.
יש הסבורים כי ריבוי משימות יכול לגרום לבזבוז זמן וליותר טעויות עקב חוסר ריכוז, החלפת ‡הקשר‡ ופחות תשומת לב.
בין הסמלים למציאות ‡הקשר‡ אינו אוטומטי.
למרות ‡הקשר‡ הטוב עם בית הלחמי, חג'ג' שימש בעונה האחרונה בגבעת שמואל כרכז מחליף לאורן אהרוני, ולמעט 22 הנקודות שקלע במחצית השנייה בחצי גמר גביע המדינה מול הפועל ירושלים, לא בלט בצורה מיוחדת.
כבדו את הגוף ואת ‡הקשר‡ שלו עם המחלה כמערכת מורכבת בתהליך התהוות, שאותה אולי לא נבין עד תום לעולם.
לי צרם עצם השילוב של התכנים הקשים של מוות, הרג, הקרבה, בתוך הקלילות הילדותית הזאת, ועוד יותר צרם לי ‡הקשר‡ שאני רואה להקצנה שהחברה שלנו לוקה בה.
במתן שמות לציקלואלקנים אין צורך בספרה המציינת את מיקום ‡הקשר‡ הכפול.
השאלה שנותרה פתוחה אמש, היא כיצד יושפעו יחסי מצרים וישראל מהפיגוע אתמול, בין היתר לנוכח ‡הקשר‡ המתרופף עם השלטון החדש במצרים.
לאחר כישלון ‡הקשר‡, מעצרם וחקירתם של קושרים אחרים נתגלה היקף פעילותו האמיתית.
הודות להתערבותו של אביו זכה עד מהרה למינוי כקצין, והצטרף לחיל ‡הקשר‡.
יש קשר בין הצורך ביצירת קשר בין אנשים (המטפל והמטופל) לבין האמצעי שדרכו ‡הקשר‡ יכול להתקיים.
האם ייתכן שנחשף ‡הקשר‡ היהודי לווירוס התולעת שלטענת מומחים הושתל במחשבים באיראן כדי לפגוע במתקניה הגרעיניים? מומחי מחשב של עיתון הניו יורק טיימס טוענים כי דווקא שמו של הווירוס יכול ללמד מי שלח אותו.
‡הקשר‡ המבוקש בין הקב”ה לעם יירקם כאשר הקב”ה יתהלך בתוכם.
מסגרת אמינים (R-NH2) נקראים על פי שרשרת האלקאן עם הסופית -אמין לדוגמה: מתילאמין - CH3NH2 אם יש צורך, מציינים את מיקום ‡הקשר‡ האמיני והתרכובת מקבלת את קידומת - "אמינו".
מיזם זה משקיע במחקרים ובפיתוחים טכנולוגיים מתקדמים בתחום תעשיית הרכב עבור החברה האמריקאית, ותרם להעמקת ‡הקשר‡ העסקי שבין תדיר-גן לג'נרל מוטורס, קשר הנמשך זה מספר שנים.
ביוני 2013 פרסם קרא תחקיר מקיף בתוכנית "המקור" על אודות ‡הקשר‡ המשונה בין ליברמן לבין ממשלת בלארוס והעומד בראשה, הדיקטטור אלכסנדר לוקשנקו.
רק כעבור עשר שנים ייכנס לראשונה אל הגן ואל הבית, ואז גם יתחיל ‡הקשר‡ המיוחד בינו לבין מיקול - ספק אהבה, ספק ידידות, שיסב לו כאב וצער רב.
כמו כן, משמשת הטנטרה בין השאר לטיפול זוגי: הן ככלי להעשרת הזוגיות וחיזוק ‡הקשר‡ הריגשי והמיני, והן בטיפול במשברים זוגיים.
‡הקשר‡ לעבודה של אביו אינו מקרי.
------איפה ‡הקשר‡? / איך מכתבה על הנבחרת הצעירה הפכה הכתבה להיות כתבת תוכחה לג'ורדי וסוזה? מה הקשר? למה כל כתב / עיתונאי חושב שהוא מבין יותר מכל מאמן ומנהל מקצועי? מר טוכמן היקר, לא משאירים בסגל שחקן שפעם בעונה כובש שער בבעיטת עונשין, תהיה יפה ככל שתהיה.
אנשי ‡הקשר‡ שלנו נראו נחושים מאוד בביצוע משימתם אך מוטרדים.
גם כיום, ‡הקשר‡ ולמעשה השילוב בין התפתחויות אסטרטגיות המתרחשות בסביבתה הקרובה והרחוקה יותר של ישראל מניח לפתחם של קובעי המדיניות ומקבלי ההחלטות במדינה צורך מובהק לגבש מענה לסוגיות שונות, המביא בחשבון הן את מכלול ההקשרים בין התרחשויות ומגמות אלה והן את תוצאותיהם המצרפיות של מהלכיה התגובתיים והפרו-אקטיביים, הצבאיים והמדיניים כאחד.
במהלך החקירה הנגדית נחשפים ‡הקשר‡ והאחריות האישית של הנתבעים לפשעים נגד היהודים.
הרומן החדש "‡הקשר‡ נגד אמריקה" (The Plot Against America) (שייצא לאור בעברית ב-2005) הוא במידה רבה ספר שנכתב לזכרם.
חטיפה יפה של פרס מרגלי ‡הקשר‡ הגרמני, הביאה למתפרצת יפה, בסופה מסר סוארז לקוואני.
‡הקשר‡ לסעודה האחרונה של ישו, הזמן לפני שהוא עוזב את תפקידו, כבן תמותה בייסורים המכפרים על חטאי האנושות, הוא הקשר החזק ביותר לסצינות אכילה.
דברים אלו לא באים לשלול את הרומנטיקה, אלא להעמיד אותה בהקשר הראוי – לא כ"מטרת הנישואין" אשר למענה נוצר ‡הקשר‡, כי אם כ"מתנת הנישואין" המתקבלת כתוצאה מעבודה משותפת לאורך זמן.
הסרט מנסה לעסוק במספר רב של מערכות יחסים, במטרה לגלות מהי מהות ‡הקשר‡ שמחבר בעולמנו בין גברים לנשים, בין אבות לבנים, בין שותפים לעסקים ובין חברים.
בהתרחקותה הרגשתי שניתק ‡הקשר‡ שלי לעולם שהכרתי.
הוא היה ‡הקשר‡ שלהם לעולם החיצון.
‡הקשר‡ הכימי שביניהן אינו יציב ולפיכך עתיר אנרגיה; זהו אחד הקשרים הכימיים האנרגטיים ביותר בביולוגיה, וזהו מקור יכולתם של חלק מהנוקלאוטידים לשמש כמטבע אנרגיה.
הבטתי נבוכה במכלול ‡הקשר‡ שלידי.
בשיר ''גלריה של השתקפויות'' (ממחזור השירים ''מחברת נפרדת'', עמ' 154) נפרש לפני הצייר העושר שממנו הוא צריך לבחור, הדיוק הנדרש ממנו להעביר את בחירתו, ‡הקשר‡ הסימביוטי שבין הצבע למלה, בין המסומן למסמן, וזיכרון האהובה האצור במעשה היצירה.
תנועתן של הסלמנדרות על-גבי הקרקע מזכירה את אופן השחייה של דגים בים (זיג-זג), דבר שתרם להבנת ‡הקשר‡ האבולוציוני בין שתי המחלקות.
תוצאה נוספת של ההסכם בין ישראל לקפריסין הייתה כניסה של ישראל לסכסוך בין טורקיה לבין קפריסין בנושא דרישתה של הראשונה להכרה בזכויות קפריסין הטורקית, לחיזוק ‡הקשר‡ הביטחוני בין ישראל וקפריסין ולגרירת יוון גם היא לנושא.
כל חייה מוגדרים על-פי ‡הקשר‡ שלה לאנשים אחרים -
במכשיר ‡הקשר‡ נשמע קולו של פקד אילן רפפורט, ראש לשכת סיור מרחבית, מזעיק תגבורות מתחנות שכנות, מכוון את הניידות שלו לחסום צירים, לפי התרגולת.
‡הקשר‡ נשמר על אש קטנה עד שכהנא, כנציג הפועל, נכנס לוועדות של פיב"א והחל בדרכו החיפאית לתפוס בדיונים מקום שהוא הרבה מעבר לגודל של הקבוצה והמדינה שהוא מייצג.
‡הקשר‡ איתה אבד אחרי שבוע במרחק של 2 מיליון ק"מ מכדור הארץ והתחזית של המדענים גרסה שככל הנראה באמצע דרכה עברה הגשושית במרחק של 100,000 ק"מ מנוגה.
שעה אחר כך כבר העביר את הפרטים והתוכנית ששמע לאיש ‡הקשר‡ שלו במשטרה.
אחד ההבדלים העיקריים בין מדריכי האתרים למנועי החיפוש הוא תיאורי האתרים המתקבלים בתוצאות: במנועי החיפוש מובאים, במקרה הטוב, משפטים תלושי ‡הקשר‡ המופיעים בדף; במקרה הגרוע - ג'יבריש לא ברור; ובדרך כלל - צרור מלות מפתח שמפתחי האתר שתלו בקוד שלו, כדי לצוד את עיניהם של המשתמשים במנועי החיפוש.
"ברודקום היא ‡הקשר‡ הגדול ביותר בין אפל לטאיוואן סמיקונדקטור", כתב ריצ'רד דבנפורט, מומחה שרשרות הפצה של בלומברג, בדו"ח מחקר שפירסם. "נראה כי ברודקום היא זו שעומדת מאחורי ההזדמנות הדחופות שקיבלה טאיוואן סמיקונדקטור".
לוקאס ופייטון עזבו, ‡הקשר‡ שלקווין וקליי מתפתח לאחר מות אשתו של קליי, שרה.
בעודי מבקש להסביר להם בצרפתית מה מקומם אותי בשיר הזה, ועד כמה הוא חוטא לסיפור ‡הקשר‡ האמיתי של עם ישראל לארץ ישראל מאז שחר ההיסטוריה, חשתי לפתע שאני לבדי.
והיא, מי היא אם כן? * על כל מה שעיצב עד אז את חיי אני מציבה כעת סימן שאלה: ‡הקשר‡ הקרוב עם שני אחי המאמצים, החברויות שלי בישראל, הנישואין שלי, שני בני.
״קדקוד כידון, אתם מוכנים?״ שאל אריק במכשיר ‡הקשר‡ המוצפן.
אם בעקבות התוצאה יש תגמול חיובי (מזון) - ‡הקשר‡ יתחזק.
למשל, בקשר לשושני, הקוראים למדים על משמעות הקשר הזה בעבור לוינס, אך אינם יודעים רבות בתום הקריאה על נסיבות ההיכרות של השניים, תדירות פגישותיהם, תוכן הלימודים ומשך ‡הקשר‡.
חשיפת ‡הקשר‡ לא שמה קץ לביקורת הנוקבת מצידה של האריסטוקרטיה, והמתיחות בינה לבין אלכסנדר גברה.
"ספיריט" - מהשיגור לניתוק ‡הקשר‡
כעבור זמן הוזמן לביתו של ראש הישיבה, הרב איסר זלמן מלצר, ומאז החל ‡הקשר‡ האישי בין השניים.
‡הקשר‡ המיוחד בין הרב עראמה למשפחת יפת נוצר בעקבות רצח בן המשפחה, איתמר יפת הי"ד, לפני כשנתיים.
‡הקשר‡ הרציני הכי ארוך שהיה לי נמשך שלושה חודשים.
"מי שקורא את המסמכים", הוא אומר, "מגלה שאיינשטיין התעניין וכתב על מגוון נושאים, בהם נושאים הקשורים למלחמה ושלום, זכויות אדם, ‡הקשר‡ לעם היהודי ולישראל ועוד".
אבל המאורעות האחרונים החזירו אותו למרכז הזירה, באשמתו או בגלל רצונו של הנשיא לערב אותו בפרשת ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ ביני, ילד ישראלי שלובש תחתוני סטיב אוסטין, לבין חייט קונפקציה יליד עיירה בפולין, היה מנותק.
‡הקשר‡ הנדל"ני בין ישראל לדרום אפריקה פועל בדרך כלל לכיוון ישראל.
אמנם הוא עקב אחר מחיר הנפט, אבל עכשיו ‡הקשר‡ די רופף, ולכן מוטב להצמיד לשוק הגז.
לשם ניתוק ‡הקשר‡ לחיפה דרך ואדי אלמלח היה על הערבים להתגבר על מספר קטן יחסית של יישובים, יישובי כביש העמק.
באווירת החממה המיוחדת הזאת רבנים מדברים על הצבא בחרדת קודש, ורמטכ"ל קיבוצניק מזכיר איך בשבת לפני שבועיים קראנו בתורה על ראשית ‡הקשר‡ בין עם ישראל לעיר חברון.
ידידנו הנחליאלי המנענע בזנבו אל מול ילדי הגן והגננת הנרגשת, מגיע אלינו מאז ומעולם בסתיו, על מנת להישאר ולבלות כאן את החורף, ומהווה בכך למעשה את ‡הקשר‡ הישיר בין טייבה לשבדיה.
נקודות חשובות נוספות הן ‡הקשר‡ האישי שנוצר בין האנשים.
ואכן, לא מתוך יחס של קניין אלא מתוך תפישת ארץ ישראל כביטוי גשמי של רצון ההשגחה נובעת עוצמת ‡הקשר‡ הנצחי של העם היהודי לארצו.
‡הקשר‡ לשכם יתחזק עוד יותר בשבוע שיחלוף מאז.
‡הקשר‡ בין הון לשלטון הוא קשר הכרחי, שעלול להיות גם מסוכן.
וזה אומר שמצד אחד ‡הקשר‡ בין הון לשלטון עלול להיות מושחת, ומצד שני אם אסור לחלוטין לקבל תרומות, אין דמוקרטיה.
"בשלושת השנים האחרונות התהדק ‡הקשר‡ שלנו עד לכדי קשר של חיבה עמוקה", מספר הרב שמעון בן ציון ר"מ בישיבה התיכונית בקרית ארבע בה לימד עוזרי חקלאות.
לאה היא אישה מיוחדת, וגם ‡הקשר‡ בינם הוא מיוחד.
כי פעמים שבגיל צעיר אדם אינו מעריך כראוי את ‡הקשר‡ שלו לנוסח אבותיו, אבל עם השנים הוא מגלה את הקשר העמוק שלו דווקא לנוסח זה.
כי פעמים שבגיל צעיר אדם אינו מעריך כראוי את הקשר שלו לנוסח אבותיו, אבל עם השנים הוא מגלה את ‡הקשר‡ העמוק שלו דווקא לנוסח זה.
בשל המחלוקת ההלכתית על העלייה להר הבית, חיפשה אגודת "אל הר המור" דרך שתבטא את ‡הקשר‡ של עם ישראל להר הבית באופן שאין עליו מחלוקת, כך החל הרעיון של סיבוב השערים.
יחד עם זה, בתי הדין מקיימים קשר רשמי עם משרד הפנים ולשכת ‡הקשר‡ 'נתיב'.
סיפור נוסף על רמת ‡הקשר‡ האישי והאנושי בתהליך הגיור מספר הרב אביאור.
צריך מישהו עדיף מישהי, שתרים את הכפפה ותיצור את ‡הקשר‡.
תאמרו: מה ‡הקשר‡ בין השטיקים הבימתיים ובין ההתנהלות הפוליטית? אלא שבמקרה של נתניהו, ההתנהלות היא אותה התנהלות.
"תקשיבו לקול ההיגיון", הפציר השבוע קצין משטרה במתנחל מבוגר - מאלה שצרחו "למה?!" כתינוקות מגודלים שאינם מבינים את ‡הקשר‡ בין סיבה למסובב; "אני מקווה שתקבלו את ההיגיון, שתבינו", הוסיף הקצין.
מאז נעוריו ונעוריה של המדינה תמיד היה כביכול משהו באמתחתו, ורק בה; משהו שטרם נוסה, ולכן מופלא: איזה זבנג, איזה שוס, איזה "מהלך", שיחתוך באבחה אחת את ‡הקשר‡ הגורדי של המציאות.
לכאורה - מלבד בכירותם של הנוגעים בדבר - אין שום מכנה משותף לכל הדמויות הציבוריות שפסעו באחרונה אל גורלן: מה ‡הקשר‡ בין שוחד בחירות, מימון מפלגות לא חוקי, כשל במלחמה, החלטות מבצעיות שגויות ומעשים מגונים ואונס? לכאורה, איש איש ומחדליו, חטאיו או כסילותו.
יהיו שיאמרו: "מה ‡הקשר‡ בין סכנת הסקאד המשופר ובין יתרונות שיבולת השועל?", או "אם מלחמה - אז לפחות שנגיע אליה בריאים".
כמעט מיום ליום הלך ‡הקשר‡ שביניהם והתחזק.
הוא, כשהתברר לו מה היא מחפשת, אמנם הציע לה באדיבותו את הטלפון שלו, אבל אלמה חייכה חיוך נבוך ואמרה שלמען האמת היא לא זוכרת את המספר שאליו היא מבקשת לטלפן, ושהוא שמור, ככל יתר המספרים, ברשימת אנשי ‡הקשר‡ שבנייד שלה.
מה ‡הקשר‡? תקשיבו לי, נתניה, ותקשיבו לי טוב: מסים צריך לקחת אך ורק ממי שלמדינה יש יסוד סביר לחשוד שטוב לו: שהוא מחייך לעצמו, שהוא צעיר, שהוא בריא, שהוא אופטימי, שהוא זיין בלילה, שהוא שורק ביום.
לפעמים היה ‡הקשר‡ נשמר שבועות אחדים ולפעמים ימים אחדים.
‡הקשר‡ היחיד בינינו בנושא הר הבית היה עוד בשנת 15, כאשר גיליתי לו בארבע עיניים בלבד, שהיו לי מחשבות בכיוון הזה, ושהמחשבות זכו לברכתו של הרב צבי יהודה קוק זצ"ל.
