על גופו של ‡הקשר‡ עשרות קילוגרמים של חומר נפץ, פתילים רועמים ומאיצים.
‡הקשר‡ הקמרוני, מרסל מאובי (32), נחת אתמול למבחנים במ.ס. אשדוד.
‡הקשר‡ השני בין מובייל טורנדו לישראל הוא מרכז פיתוח ומכירות בישראל המעסיק כ–50 עובדים, רבע ממצבת כוח האדם של החברה.
יוצר הסרטים האיטלקי מרקו טוליו ג'ורדנה בחן את האירועים שהביאו למותו של פינלי ולמותו של קלברזי בסרטו שיצא בשנת 2012 "פיאצה פונטנה: ‡הקשר‡ האיטלקי" (Romanzo di una strage).
שבוע לפני, ‡הקשר‡ השוודי של אנדרלכט הבלגית, כריסטיאן ווילהימסון, מפיל את שוער קבוצת זולדר על אחוריו, בדיוק עם התנועה הזו, לפני שהוא מבשל שער.
פציעתו העלתה לדשא את רביד גזל, שהשתלט יפה על אזור עיגול האמצע ואחרי שער היתרון של שלו מנשה תרם ‡הקשר‡, בעונה שעברה במכבי ת"א, שער לקינוח. "אני שמח מהתוצאה ומפתיחת העונה בליגה, אבל השחקנים צריכים לעבוד קשה ולחזור להגנה אחרי איבודי כדור", סיכם מתיאוס.
‡הקשר‡ הארגנטיני של מנצ'סטר יונייטד חואן ורון ילבש העונה ב"סטאמפורד ברידג'" את המדים הכחולים של צ'לסי, אחרי שעלה לאבראמוביץ' 15 מיליון ליש"ט (כ-24 מיליון דולר).
בלם מכבי נתניה גולן חרמון חתם, קשר קרית שמונה פול קסאני מנהל מו"מ, ‡הקשר‡ אלי לוי ימשיך עונה נוספת.
רז הכניס במחצית השנייה את הולצמן כחלוץ שלישי במקום ‡הקשר‡ מזרחי, ובדקה ה־78 הוסיף לצדו את טובי במקום כהן.
‡הקשר‡ בן ה-27 שיחק בגרייבסאנד, ווסטהאם ופטרבורג.
הוא החל את דרכו בתפקיד ‡הקשר‡, בו שימש במשך מרבית תקופת הנוער שלו, אך כאשר שיחק בקבוצת הנוער הבכירה, הוסט לעמדת המגן הימני.
‡הקשר‡ עידן מליחי שבר את האף וייעדר ממספר אימונים, המגינים איציק עזוז וסאלם אבו סיאם עדיין פצועים, והחלוצים אלירן עטר ואלי ביטון חולים.
שרצקי גיבש חוזה חדש והניח בפני ‡הקשר‡ הצעת שכר בגובה 3,000 שקל בחודש.
"אם הוא יהיה פצוע אנחנו בבעיה, אבל הבנתי שיש סיכוי טוב שמנוחה של 48 שעות תחזיר אותו לכשירות והוא ישחק", סיפר ‡הקשר‡ בראהים חמדאני.
‡הקשר‡ אופיר קריאף חתם לשנתיים וחצי בבית"ר ירושלים.
‡הקשר‡ ננאד פראליה לא התאמן אתמול בגלל פציעה ונראה שלא יפתח מחר מול הפועל פ"ת.
השחקנים הבולטים בסגל הם ‡הקשר‡ הוותיק ראדו רבז'ה והבלם אלכסנדר ייפוריאנו.
יתרה מכך, עם היוודע דבר העסקה בין ורשה לחיפה על רכישת ‡הקשר‡, צהלו אוהדי ורשה ובמשחק האינטרטוטו בשבת שעברה נגד וטרה וילנה הקדישו לעניין דקות ארוכות כששרו "סורמה כבר לא בוורשה, חיפה לקחה אותו".
לעומתו, ‡הקשר‡ זוראב מנטשאשווילי חיזק את מעמדו, לאור יכולתו במשחקים האחרונים, וייתכן כי יצליח לשנות את התוכניות שהיו בהפועל להיפרד ממנו בחלון ההעברות.
‡הקשר‡ אלכסיי סמרטין מדינמו מוסקווה והחלוץ אלכסנדר קרז'אקוב מזניט סנט פטרסבורג לא בכושר ולא הוזמנו.
יממה אחרי שהציגה את הקטור קופר, מאמנה החדש, הציגה הקבוצה גם את ארבעת שחקניה החדשים: השוער הפורטוגלי ריקארדו, הקיצוני הצ'יליאני מארק גונסאלס, ‡הקשר‡ הקרואטי מרקו באביץ' והחלוץ הארגנטינאי מריאנו פאבונה.
‡הקשר‡ חסן שאש יישאר על הספסל וגלאטסאראי תפתח בחוד עם אריף ארדם וכריסטיאן.
‡הקשר‡ יבדוק אפשרות לפנות לוועדה למעמד השחקן, כדי להביא להפיכת ההחלטה.
אם לא יחלים, ייאלץ ‡הקשר‡ לעבור ניתוח שישבית אותו לחודשיים נוספים.
עקיצתו של הנס נראית נכונה, אבל ביורו הזה - השני של רוזיצקי בן ה-24 - יצטרך ‡הקשר‡ הצ'כי להרשים ולהוביל את נבחרתו לטורניר מוצלח, אחרת לא יהיה מי שישלם עליו.
‡הקשר‡ הפורטוגלי נונו גומש הישווה בדקה ה-83, אדמונדו הבקיע את שער הניצחון לנאפולי בדקה ה-90, אך כל זה כאמור לא הציל את נאפולי מפרידה מהליגה הבכירה, שנה אחת בלבד אחרי שחזרה אליה.
לפי ה"גזטה דלו ספורט" מעוניין הסקוטי בג'נארו גאטוסו, ‡הקשר‡ הלוחמני של מילאן.
עבור דרור קשטן ועוזרו משה סיני טל היה ונשאר ‡הקשר‡ חמישים-חמישים הישראלי הטוב בנמצא, והעובדה שהוא אינו משחק בבולטון לא מהווה בעיניהם שיקול.
מאמן אשדוד, אלון חזן, שגה כאשר ביצע חילוף התקפי (החלוץ אחמד קאסום במקום ‡הקשר‡ ז'אן-ז'ק גוסו גוסו) רק עם פתיחת המחצית השנייה, ולא מיד לאחר הרחקתו של קובי גנון בדקה ה-18.
‡הקשר‡ מטה בטורינה יעדר שלושה שבועות לפחות, לאחר שבדיקת MRI שעבר הראתה כי הוא סובל מקרע בשרירי הירך.
לצורך התרגיל נבחרו שני חיילים, ‡הקשר‡ והחובש, השייכים לחפ"ק מפקד הפלוגה, לשמש כ"כוח ביום אויב".
אבל הפעם, בניגוד לפעמים הקודמות, צרפתי היה נחוש לחתום במועדון ואחרי משא ומתן ארוך ומייגע, שכלל ויכוח עם הבעלים יואב כץ על רכב, חתם השבוע ‡הקשר‡ בחיפה והפך מיידית לשחקן שממנו מצפים ממנו הכי הרבה בקבוצה.
‡הקשר‡ דארקו טאסבסקי, שסובל מרגישות בשריר הירך ולא התאמן באופן סדיר השבוע, צפוי לעלות בהרכב.
לואיס לא ניסה להעליב את הנרי, הוא בסה"כ ניסה ליצור התפרצות אמוציונלית מבוקרת אצל ‡הקשר‡ האנדלוסי שלו, שנוטה להתכנס בתוך עצמו ו"להיעלם" לפרקי זמן ממושכים, על המגרש ומחוצה לו.
‡הקשר‡ גל אלברמן עבר אתמול באנטוורפן ניתוח בשרירי הבטן אצל הפרופ' מארק מארטנס וינוח לחודשיים
"הייתי נותן הכל כדי לשחק", אומר ‡הקשר‡, "אני מאמין שהחברים יסתדרו".
‡הקשר‡ טל בנין יחזור היום לאימונים מלאים.
"הבטחות של אנשים בריאל לא שוות כלום", התריס ‡הקשר‡ כלפי מועדונו לשעבר, "הם מסתכלים רק על החוזה ולא זוכרים על מה דיברו איתך בעל פה".
‡הקשר‡ ההונגרי טיבור פומפר אמור לחתום היום בקבוצה.
בתחילת השבוע הבא תושלם הרכבת האווירית מגאנה ,כשיגיעו עוד שני נבחנים המשתייכים לסגל הנבחרת הצעירה של ארצם: ‡הקשר‡ אריק אוקירה והחלוץ פרנסיס אגריי.
‡הקשר‡ בן ה-20 שיחק בעונה החולפת כמושאל בהפועל רמת גן מהלאומית.
סר רוברט "בובי" צ'רלטון (נולד ב-11 באוקטובר 1937 באשינגטון שבנורת'מברלנד) הוא כדורגלן עבר אנגלי ששיחק בעמדת ‡הקשר‡ ההתקפי, ונחשב לאחד מגדולי שחקניה של ארצו.
בהפועל תל אביב ניסו אמש לצנן את האווירה בנוגע לשלושת השחקנים הבולגרים של לבסקי סופיה - הבלם אלין טופוזאקוב, ‡הקשר‡ דימיטאר טלקיסקי והחלוץ חריסטו יובוב.
לדיין בעיה קלה בכל הנוגע להרכב למשחק, שכן הבלם יניב לביא וחייר סספאדס, ‡הקשר‡ הפרואני, ייעדרו בעקבות הרחקה.
ביממה הקרובה צפוי ‡הקשר‡ לסגור סופית את שאלת עתידו - בין נתניה קבוצתו הנוכחית למכבי חיפה של מאמנו לשעבר, ראובן עטר.
בשיא ההופעות מחזיק ‡הקשר‡ אלש צ'ך (ג.א.ק. גראץ) - 67 משחקים.
בינתיים ממשיך להיבחן באשדוד ‡הקשר‡ הקמרוני, עמנואל אוגאווואנה.
אמנם הוא לא חשב שהאפשרות לחזור תהיה כה קרובה, אך בסיטואציה בו הוא נמצא, ‡הקשר‡ מאוד רוצה לחזור לבית"ר.
‡הקשר‡ יגיע ארצה וצפוי לסכם במכבי תל אביב.
‡הקשר‡ קרע את שריר המפשעה וצפוי להיעדר כחודש וחצי.
אולם רק בגיל 29, מסתבר, לומד ‡הקשר‡ שעליו למלא בצורה עיוורת אחר ההנחיות של קולו הפנימי.
‡הקשר‡ מעדיף לשחק בהפועל תל אביב או מכבי חיפה, אולם לא שולל את האפשרות לחזור הביתה.
המגינים קווין הופלאנד ואנדרה אויג'ר, ‡הקשר‡ רמקו ואן דר שאף והחלוץ ליאנדרו ייעדרו.
‡הקשר‡ אדריאן פיטו יעבור בדיקת אמ.אר.איי.
הרבה תקוות הפיחה נחיתתו של בני פילהבר, ‡הקשר‡ האמריקאי של דרבי קאונטי, בקרב אוהדי מכבי תל אביב.
גם כשהיה על הדשא התקשה ‡הקשר‡ להציג יכולת גבוהה ועם הגעתו של דייויד בקהאם בקיץ היה ברור כי דרכו בריאל הסתיימה.
אחרי שהשאיר בחוץ את האקאן סוקר, הוא החליט אתמול לשחרר מהסגל את החלוץ חליל אלטינטופ, ‡הקשר‡ יילדראי באשטורק והבלם איברהים קאס.
‡הקשר‡ לי טאו והמגן לי וויי פנג הצטרפו הקיץ לאוורטון, כחלק מעסקת החסות של ענק האלקטרוניקה "קג'יאן".
‡הקשר‡ הגרוזיני המאכזב הירקלי שאנגלייה שוחרר מהקבוצה
במכבי חיפה הבינו אתמול כי קיים חשש ששני השחקנים האמורים לחזק את החלק הקדמי של הקבוצה, ‡הקשר‡ רוברט קורן והחלוץ דראגן צ'דיקובסקי, לא יגיעו אליה אלא אם יפוצו כספית בצורה משמעותית.
‡הקשר‡ מנור חסן, שסובל מפציעה בקרסול, לא יכלל כנראה הערב בהרכב הפותח ויהיה על ספסל המחליפים.
‡הקשר‡ תמיר כהן סיפר אתמול כי "אני רוצה שברזומה שלי יהיה גביע המדינה".
‡הקשר‡ מעוניין לשחק אצל הלוזונים.
* אלדו דושר, ‡הקשר‡ הארגנטינאי שיסיים בתום העונה את חוזהו בדפורטיבו לה קורוניה, יעבור בקיץ לליון.
‡הקשר‡ אבי ריקן יושאל לעונה אחת למכבי הרצליה.
‡הקשר‡/מגן נבדק אתמול אצל פרופסור מרטנס בבלגיה, וייאלץ לעבור כבר היום ניתוח.
‡הקשר‡ לוואויליס הוא מעין "תפוח אדמה חם" שקריסטודולוס ואירינאוס זורקים כעת זה לפתחו של זה.
‡הקשר‡ הליטאי חילק לביטון ולצעירי כדורי עומק מצוינים, אבל השניים החמיצו ממצבים מביכים.
‡הקשר‡ האורוגוואי לאונרדו בראזה שוחרר אתמול מהקבוצה.
‡הקשר‡ קובי מויאל, שהושאל מבית"ר ירושלים, עבר בבקרה ויפתח על הספסל.
באסילה החזיר לקבוצה את פדריקו אינסואה, ששיחק בבוקה באותה תקופה, והחיבור בין ‡הקשר‡ המוכשר לבין הפליימייקר הגדול חואן רומן ריקלמה מעורר הרבה תקוות אצל ה"לוס בוסטרוס", שאיבדו את רודריגו פלאסיו לטובת הכסף האירופי.
קשי הוא לא ‡הקשר‡ הניגרי היחידי של נבחרת טוגו.
היום יערוך ‡הקשר‡ בדיקות בהן תאובחן סופית חומרת הפציעה.
‡הקשר‡ רובר פירס סיפר כי הוא עדיין שוקל מעבר לגלאטסראי הטורקית
במרכזה עמדו שני משולשים רומנטיים: האחד בין קפטן הקבוצה, סער פדידה, אשתו ליאן זליג ומיטל אוגניסיאן, אהובתו של פדידה בעבר, שהשתלטה על הקבוצה כדי להתנכל לפדידה; והשני בין ‡הקשר‡ תום שלייפר, חברתו מילי דיאמנט, ונערה בשם סיגי בר־חיים, היא נושעת בזכות אוסקר שלייפר, ההופך אותה למטפלת בביתו ובבית נכדו, תום.
‡הקשר‡ הצעיר יניב בריק חתם לעונה אחת במכבי פתח תקוה.
במכבי פתח תקוה נרשם אתמול ‡הקשר‡ מקונגו, אנגויו אנסומבו, בן ה-29, ששוחרר מקבוצת חיל הבלגית.
הרווה קאז'ה, ‡הקשר‡ הקונגולזי ששיחק בקבוצה בעונה שעברה, התלונן בפיפ"א בטענה כי לא קיבל את שכרו עבור החודשיים האחרונים בחוזהו.
בימים הקרובים מקווים בחיפה לסכם עם כמה משחקני מכבי נתניה - המגן אורי אוזן, ‡הקשר‡ רביד גזל והחלוץ ישמעאל אדו.
‡הקשר‡ אלן מסודי עשה עלי רושם רב, גם כמה שחקנים מנבחרת אוסטריה.
אם ‡הקשר‡ ימשיך לסבול מכאבים, הוא יעבור ניתוח ארתרוסקופיה.
סמארה מצאה סכום של 3.5 מיליון דולר - מתוך תקציב של 12 מיליון - כדי לשלם לאתלטיקו מיניירו מברזיל תמורת ‡הקשר‡ ז'וז'ה סוזה.
‡הקשר‡ נפל אתמול על היד בה נפצע ברצועה, וצפוי לעבור היום גם בדיקת אולטארסאונד.
הוא גייס בהעברה חופשית את פאביו ליבראני, ‡הקשר‡ הוותיק והמוערך של פיורנטינה, שאמור לספק את הניסיון לצד נוקרינו הצעיר.
ברקוביץ' העביר מסירת רוחב קצרה לארז מסיקה, ‡הקשר‡, שמתוך הרחבה כבש את השער הראשון של מכבי ת"א העונה.
"אף אחד מנתניה לא דיבר אתי, אבל אמרתי כבר כמה פעמים שאחד המקומות הכי טובים שהייתי בקריירה זה מכבי נתניה", אמר אתמול ‡הקשר‡, "בעוד שבועיים נגמרת העונה ואני אהיה שחקן חופשי, הקבוצה שתרצה אותי הכי הרבה - שם אשחק".
מדוע לא?", הפתיע ‡הקשר‡ יאן רזק, "רוסיה יריבה חזקה ומסוכנת, במיוחד בקישור.
יותר משנתיים וחצי עברו מאז שיחק ‡הקשר‡ הבינלאומי על אדמת אוסטרליה.
‡הקשר‡ הצ'כי ג'ירי יארושיק, שנרכש לפני שנתיים וחצי מספרטה פראג תמורת סכום שיא דאז, 3.7 מיליון דולר, נמכר בחלון העברות האחרון לצ'לסי תמורת 10 מיליון דולר.
הכח ר"ג - הפועל כפ"ס 0:2 ‡הקשר‡ כפיר לייבוביץ' קבע 0:1 לסגולים בדקה ה-28, והיתרון הוכפל בדקה ה-57, בשער מרגלימאיר סוויסה.
על פי ‡הקשר‡ הסלובקי מירוסלב שטוך, דווקא הולנד תגיע לחוצה לקרב הערב.
‡הקשר‡ בלסינג קאקו, שלח מכתב למכבי תל אביב, באמצעות עורך דינו, ובו הוא דורש סכום של 12 וחצי אלף דולר, שמכבי תל אביב חייבת לו לטענתו.
אביבי זוהר (נולד ב-4 בדצמבר 1972) הוא כדורגלן עבר ישראלי ששיחק בעמדת ‡הקשר‡ התקפי ומזוהה בעיקר כשחקן מכבי יפו.
‡הקשר‡ אייל בן עמי לא יוצא להולנד עם הפועל תל אביב, שממריאה הבוקר לרוטרדם, שם תשחק ביום רביעי נגד גזיאנטפספור בגומלין בגביע אופ"א.
‡הקשר‡ מכניס עומק לעזרא, שבקושי נוגע בכדור ומסית אותו לרשת של קנדיל.
בסביבת ‡הקשר‡ מביעים אמון מלא כי חיפה לא תיסוג או תבקש לשנות את ההסכם, עקב הירידה ביכולתו.
כך תשיג סעודיה שתי מטרות: מאזן כוח בקרב שלוש המדינות החזקות ביותר באזור המפרץ, שבו ‡הקשר‡ הסעודי-האיראני עשוי להרתיע את עיראק, ונטרול טענת האופוזיציה הסעודית שלפיה יש "עודף אמריקאיות" במפרץ - טענה שעמדה בבסיס הביקורת של בן לאדן נגד המשטר הסעודי.
זרים כמו ‡הקשר‡ הקנייתי ויקטור וואניימה, שהגיע מסלטיק, והבלם הקרואטי דז'אן לוברן (ליון) משתלבים היטב באווירה הטובה בקבוצה.
‡הקשר‡, ששיחק מאז 2006 בשטוטגרט מהווה תוספת כוח משמעותית לקבוצה המפחידה המתהווה במדריד.
* ויאדוליד החתימה את פביאן קאנוביו, ‡הקשר‡ האורוגוואי של סלטה ויגו.
עקב אכזבת הנבחרת במונדיאל, ‡הקשר‡ ז'וניניו קרא לחברין המבוגרים בקבוצה, ביניהם ז'ילברטו, לפרוש מכדורגל בינלאומי, אך לאחר מינויו של גיבול ילדותו דונגה להיות מאמן הנבחרת, ז'ילברטו החליט לסבר לעצתו של ז'ויניו והוא המשיך לייצג את הנבחרת.
ביום ראשון תצא הקבוצה למחנה של 4 ימים באיילות, ואל האימונים צפוי להצטרף קפטן נבחרת גאבון, ‡הקשר‡ פול קסאני, שסיכם את תנאיו במועדון בתחילת העונה אך עדיין לא הצטרף מכיוון שקבוצתו הגיאורגית לא היתה מוכנה לשחררו.
בדקה ה-54 הכניס זעפרן את הקשר התוקף, אדיריאן פיטו, במקום ‡הקשר‡ הדפנסיווי, סלאח חסארמה, ואחרי שתי דקות הגיעו התוצאות.
"אני דואג לצאת מכל אימון ומשחק כשהחולצה שלי רטובה", הבהיר ‡הקשר‡ לחבריו.
שבועות אחדים לאחר הפנייה הראשונית קיבל מאיר מבחנות מאיש ‡הקשר‡ האיראני, אך מערכת הביטחון סירבה לבדוק אותן, מאחר שלא היה ברור מה גילן.
חבריו של צ'ייקובסקי, בעיקר ‡הקשר‡ נסטנפובר והאחים יאנגו ומיכאל סימדיריס יחד עם הרץ השמאלי אשכנזי, עבדו קשה כדי לבלום את יוסף גולדשטיין, שייע גלזר ורפי לוי.
גוסטבו בוקולי יהיה כשיר למשחק בשבת מול בית"ר ירושלים, כך הבהירו אתמול במכבי חיפה לאחר הבדיקות הרפואיות שעבר ‡הקשר‡ בעקבות הכאבים בקרסול מהם הוא סובל.
‡הקשר‡ יניב לוזון פרק ככל הנראה את כתפו ועלול להיעדר תקופה ממושכת.
‡הקשר‡ המוכשר פתח את מסכת השערים, והוביל את פתח תקוה לשלב הבא עם ניצחון גדול.
לפי דיווחים באנגליה וצרפת, סיכמה ליון עם צ'לסי על מחיר של כ-23 מיליון ליש"ט עבור ‡הקשר‡ מייקל אסיין.
"זה היה מסע ארוך", מודה ‡הקשר‡ אנטואן גריזמן, מגיבורי הניצחון הכפול על ליון במוקדמות בחודש שעבר.
לא נורא, חשבתי, ממילא עוד חצי שעה אנחנו עפים מפה, אבל אחרי כמה דקות, הופיעה מכונית קטנה ומקרטעת שהתקדמה לכיוון שלנו והזדקפתי וסימנתי למילר שהורה לי בידו לכרוע ברך, שלא יקלטו אותי, ותפס עמדה עם מוטי ‡הקשר‡ והבחור הרביעי ליד עיקול הכביש.
‡הקשר‡ סגר 90 דקות בהפסד 1-0.
אני לא יודע אם אי פעם ראיתי שחקן עובד קשה כל כך על מגרש כדורגל כמו ‡הקשר‡ המנוח.
את מקומו של גיא טוביאק, שנפצע בשבוע שעבר, צפוי לתפוס ‡הקשר‡ הצעיר, יובל בלאיש, שהשתתף עד היום רק בשני משחקים בגביע הטוטו.
הפועל תל אביב החתימה היום שלושה שחקנים: ‡הקשר‡ עומרי שקל, שנרכש על ידי האדומים ביוני 2015 ושיחק אשתקד בהפועל קטמון, חזר לקבוצה.
בדקה ה-62 הוכשל ‡הקשר‡ האירי דמיאן דאף שפרץ לרחבה מימין.
הוא קלט או הדף ארבעה מצבי הבקעה שנוצרו על ידי שחקן אחד, ‡הקשר‡ ההונגרי הפעלתן באלאש דז'ודז'אק, שהגיעו ממסירות רוחב פשוטות.
עד אז צפוי ‡הקשר‡ לחזור להתאמן עם הקבוצה.
‡הקשר‡ האמריקאי של סנדרלנד, קלאודיו ריינה, הורחק בדקה ה-89.
במועדון מניחים כי לאור יכולתו הטובה של אבירם ברוכיאן במשחק הנבחרת מול צפון אירלנד, יקבל ‡הקשר‡ הצעות מאירופה.
‡הקשר‡, ששיחק בעונה שעברה בהפועל פתח תקוה, לא שיחק מאז חודש מאי ולאחרונה יצר קשר עם ראשי מכבי נתניה ומכבי הרצליה בניסיון להצטרף לאחת מהן, אולם אלה לא עמדו בתנאים הכספיים שהציב.
אולם כרגע ‡הקשר‡ ממאן לעזוב את הפועל ת"א.
‡הקשר‡ שקבוצתו האחרונה באקרץ היתה הפועל תל אביב חתם על חוזה לעונה אחת.
העצומה, שרצה באתר האינטרנט "דאונינג סטריט" (כשמו של משכן ראש הממשלה) וזכתה לתמיכה בין היתר מקני דלגליש, מייקל אואן וג'ואי ברטון ("כולם צריכים לחתום על העצומה, האמת לגבי הילסבורו חייבת לצאת החוצה, על כל האוהדים להתאחד", צייץ ‡הקשר‡ בטוויטר), מכילה כבר קרוב ל-70 אלף חתימות.
להפועל היתה אופציה לרכישת ‡הקשר‡ עד ינואר תמורת חצי מיליון יורו.
‡הקשר‡ קוסטנדינוס חלקיאס מפנאתינייקוס והשוער יאניס סקופליטיס מאיגלאו.
בלוגיקה בוליאנית, ‡הקשר‡ מיוצג באמצעות הפעולה הבוליאנית OR, שתוצאתה "אמת" (true) כאשר לפחות אחד מהאופרנדים שלה הוא "אמת".
‡הקשר‡ מסרב לחתום על חוזה חדש ולטענת מקורביו אינו מתכוון לחתום.
* ‡הקשר‡ המרוקאי הבינלאומי חסן קאצ'ול בן ה-28 עשוי לחתום באסטון וילה.
ליאם ווקר, ‡הקשר‡ מגיברלטר, בוחן את העירנות של איתמר ניצן בבעיטה מ-25 מטרים.
הסקאוטים שעקבו אחרי ‡הקשר‡ ליאור ג'אן ראו אותו מחמיץ מול שער ריק, אך מסיים משחק לא רע והבטיחו להמשיך במעקב.
דקה 56 קרן של אזולאי ‡הקשר‡ מגיעה לראש של קאסיו פרננדס שנוגח מחמישה מטרים לידיו של זובאס.
‡הקשר‡ קובי מויאל ביקש לתת לו לעבור בהשאלה לקבוצה ליגת על אחרת כדי לצבור דקות משחק.
‡הקשר‡, שכבש במחזור שעבר מאותה בלטה, סובב באומנות לחיבורים של ג'ראפי, שערו השישי השנה - זהה לכמות שהבקיע בשלוש העונות הקודמות.
‡הקשר‡ תוכנן לפתוח בהרכב בית"ר, אבל ממצאים חריגים בבדיקת אקו לב שעבר, שהתגלו במסגרת בדיקות שגרתיות שעוברים שחקני הנבחרת הצעירה, קבעו כי לא יתאמן או ישחק עד שיבצע בדיקות מקיפות.
‡הקשר‡ דמיאנו טומאסי ייעדר בגלל השעייה ובמרכז הקישור אמורים לפתוח צמד הברזילאים אמרסון ומארקוס אסונסאו.
‡הקשר‡ המהיר דהר לאורך חצי מגרש עד שנכנס לרחבה של סטויקוביץ', וגלגל לרשת את שער הניצחון הדרמטי.
‡הקשר‡ סלסו בורחס חיפש למי להשוות את נבחרתו, ובחר במודל מוקדם ומעוטר של היריבה הערב, איטליה 2006: "מעולים וסולידים בהגנה עם קישור והתקפה מהירים".
‡הקשר‡ דניאל גריפה והבלם גורה טל ייבחנו היום במשחק אימון מול מכבי פתח תקוה.
סטפן ססניון, ‡הקשר‡ המוכשר של סן ז'רמן, מחוזר על ידי טוטנהאם שקרובה לרכוש אותו.
"זה פשוט כואב בנשמה", אמר ‡הקשר‡ המובס, אסטבאן קאמביאסו.
ויליאם גאלה הובא ממארסיי תמורת 6.2 מיליון ליש"ט, ‡הקשר‡ פראנק למפארד הצטרף מהיריבה העירונית ווסטהאם תמורת 11 מיליון ליש"ט (כ-16 מיליון דולר), עמנואל פטי שמח לעזוב את ברצלונה ובתמורה שילמה צ'לסי למועדון הקטאלוני 7.5 מיליון ליש"ט.
את אותם הדברים סיפר ‡הקשר‡ לחבריו בבית"ר, והחל בתהליך הפרידה.
לפי דיווחים, סירב ‡הקשר‡ ההולנדי לעלות למגרש מול ליוורפול בליגת האלופות כיוון שלא הרגיש שהבריא לחלוטין.
"אני כל כך מחכה לחזור לישראל כדי להוכיח לכולם שלא עשיתי כלום", סיפר ‡הקשר‡ חאלד חלאילה בשיחה מספרד.
‡הקשר‡ הארגנטיני של דוד קליין
בנובמבר האחרון, עוד כששיחק בליוורפול, טופל ‡הקשר‡ בנוזל שלייה.
אנשי המועדון הרומני, שחילץ בשבוע שעבר 2-2 בבלומפילד בגביע אופ"א, התלהבו מהשחקן והם מעוניינים לצרף אותו על חשבון ‡הקשר‡ הארמני, ארטיאום קארמיאן, שמאוכזב מגובה שכרו ודורש לעזוב את הקבוצה כבר בחודש ינואר הקרוב.
דובר התאחדות הכדורגל של צפון אירלנד, ג'ון קווין, מסר שהעצורים הם קפטן הנבחרת מייקל יוז, החלוצים דייויד הילי וגלן פרגוסון, ‡הקשר‡ פיטר קנדי ומאמן השוערים טומי רייט.
‡הקשר‡, שתובע באמצעות עורך דינו 300 אלף דולר, עדיין לא יכול לשחק בקבוצה.
למרות ההרכב ההגנתי הרעוע, ג'נארו גאטוסו, ‡הקשר‡ הלוחמני והדברן של מילאן, לא מפחד.
קרית שמונה משווה ל-3-3 אחרי איבוד כדור של שמואל שיימן בזכות בעיטה אדירה של שלומי אזולאי (‡הקשר‡) מחוץ לרחבה, ישר לחיבור של הרוש.
‡הקשר‡ עידן מליחי מאושפז מאז ליל חמישי בביה"ח בילינסון.
שניים מכוכביה המרכזיים של הקבוצה, ‡הקשר‡ לי בוייר והבלם ג'ונתן וודגייט, הואשמו כי תקפו סטודנט ממוצא פקיסטני מחוץ למועדון לילה בלידס וגרמו לו לחבלות קשות.
יניב קטן (נולד ב-27 בינואר 1981) הוא כדורגלן ישראלי, המשחק בעמדות ‡הקשר‡ ההתקפי בקבוצת מכבי חיפה, בה הוא משמש גם כקפטן.
‡הקשר‡ ברוך דגו טוען כי הוא עוזב את מכבי תל אביב, לאחר חמש שנים בקבוצה.
‡הקשר‡ עבר שבוע טראומטי שבו נבעט החוצה ממכבי תל אביב ועדיין גרנט נותר נאמן לו.
פביאן ארנסט (נולד ב-30 במאי 1979 בהאנובר) הוא כדורגלן עבר גרמני, אשר שיחק בתפקיד ‡הקשר‡.
מידלסברו - מנצ'סטר סיטי 1-3. ג'רמי, ‡הקשר‡ הקמרוני של מידלסברו שהגיע מריאל מדריד, בישל לאוגו אגיאונג (53) ולאלן בוקסיץ' (62) לפני שכבש בעצמו (84).
‡הקשר‡ ציון צמח הושאל מבית"ר ירושלים להפועל אשקלון עד תום העונה.
‡הקשר‡ דודו אברהם לקח קשה את החלפתו, וכשראה את השלט נעץ מבט ממושך ביחזקאל, שישב ביציע.
וכמובן, ‡הקשר‡ הצמוד עם הוטין, שלפני כמה חודשים תיאר את פרז באינסטגרם כ"תקליטן האהוב עלי בפלנטה".
‡הקשר‡ הסתובב תקופה ארוכה עם מועקה בלב על כך שקבוצתו לא מעוניינת לשדרג את חוזהו.
אפשרויות שונות עבור ‡הקשר‡ השישי של הקובלט (מסומן בתרשים 2 באמצעות האות R):.
בשורותיה משחקים בין השאר ‡הקשר‡ יורי ז'ירקוב, החלוץ ארטיום דזובה והמגן השמאלי האיטלקי דומניקו קרישיטו.
עידן ורד הופך את ההפסד של מכבי תל אביב לתבוסה: ‡הקשר‡ חוטף את הכדור לשירן ייני במרכז המגרש, רץ עד הרחבה, ובועט מצד ימין לרשת הגבוהה של ראיקוביץ'.
סרג' דאיה, ‡הקשר‡ מחוף השנהב, הודיע אתמול לראשי המועדון כי הוא מסרב להיבחן בקבוצה.
כחודש לפני סיום העונה שעברה ‡הקשר‡ כבר סיכם על חוזה לשלוש עונות נוספות בבני סכנין.
אוהד מכבי נתניה תרם 20 אלף דולר, ‡הקשר‡ אלן מסודי הוחתם
‡הקשר‡ פרץ בבכי בזמן שנשא דברי פרידה.
‡הקשר‡ הצנום והטכני, שעלה לבוגרים של מכבי תל אביב כשהיה בן 16 (כבש בהופעת הבכורה מול מכבי פתח תקוה) ונגע בתהילה בעונת האליפות של 1995 ובמסע האירופי עם הפועל תל אביב בגביע אופ"א, נכנע אתמול לפציעות שליוו אותו לאורך כמעט כל הקריירה שלו.
הבעלים יעקב שחר יסגור במהלך השבוע הבא את רכישת ‡הקשר‡ ג'ון קולמה מבני סכנין, לאחר ששני המועדונים הגיעו לפשרה בקשר לסכום המכירה, שיעמוד על כ-450 אלף דולר.
17:13 קצת חלון העברות ישראלי עבורכם: דינו אנדלובו הושאל ממכבי חיפה לסופרספורט הדרום אפריקאית עד סיום העונה * ‡הקשר‡ הארנטינאי בן ה-30 פבלו ברנדאן סיכם בבית"ר ירושלים.
‡הקשר‡ השוודי פר זטרברג אמור לחזור להרכב, אחרי שהחמיץ את המשחק מול ליל.
‡הקשר‡ נמניה ווצ'יצ'ביץ' צפוי לשוב לארץ בשבוע הבא ולחזור לאימונים לאחר פציעה ממושכת.
ההתחלה היתה קשה מהמצופה: דיבאלה הבקיע רק שלושה שערים בעונת הירידה של פאלרמו ורק חמישה בעונת העלייה חזרה לליגה הבכירה, אבל בסיציליה הוא זכה ללמוד על הצדדים הקשוחים יותר של הכדורגל האיטלקי מג'נארו גאטוסו, ‡הקשר‡ הקשוח שהתאמן עם הקבוצה.
פייפילד גם מתח ביקורת על הצבת למפארד וטרי בהרכב ("מיכאל באלאק היה מאז חזרתו מפציעה ‡הקשר‡ הטוב ביותר של צ'לסי") ועל העובדה שלראשונה עלה גרנט עם ניקולס אנלקה ודידייה דרוגבה יחד בחוד.
אנדואסל, שלומי אזולאי (‡הקשר‡) ושלומי אזולאי (החלוץ) כבשו.
‡הקשר‡, שהספיק לכבוש ולבשל במדי מחזיקת הגביע הפועל חיפה בסיבוב ח' מול הפועל פתח תקוה, קיבל גביע הוקרה רגע לפני שקבוצתו הנוכחית, הפועל באר שבע, הניפה צלחת אליפות שלישית ברציפות - והשלים סוג של דאבל פרטי.
המגן הוותיק הסביר כי אם יתבקש, הוא מתכוון להסכים לקיצוץ; ‡הקשר‡, לעומת זאת, טען כי אין לו כוונה להפחית את שכרו מכיוון שכבר ויתר על הרבה מאוד כסף כדי לחתום בבית"ר ירושלים.
התנהגות זו של שרף גרמה למספר מריבות בינו לבין ברקוביץ' הצעיר, אך מאוחר יותר הודה ‡הקשר‡ לשרף על גישה זו, אחרי שהבין שהיא הייתה לטובתו.
‡הקשר‡ הסלובני רוברט קורן לא אישר שבכוונתו להגיע למכבי חיפה, אבל המאמן רוני לוי ממשיך לקבל עשרות הצעות לצירוף שחקנים זרים.
‡הקשר‡ רומאן רוקי קיבל הצעה מהקבוצה הצרפתית ארל אבניון.
טרס וולודימירוביץ' מיכאליק (באוקראינית: Тарас Володимирович Михалик; נולד ב-28 באוקטובר 1983 בעיירה לוביישוב שבמחוז ווהלין) הוא כדורגלן אוקראיני המשחק בעמדות ‡הקשר‡ אחורי בקבוצת לוקומוטיב מוסקבה מליגת העל הרוסית.
"ברצינות? אריק ‡הקשר‡ של זיו?" לחיי התפוחים של יהושע התפקעו מצחוק.
שבחון הירבה לחלק כדורים מדויקים למאור בוזגלו ולמחליף סקוט סילי, עד שבהתקפה אחת ניצל ‡הקשר‡ פריצה טובה של חיים מגרלשווילי באגף שמאל ושיחרר כדור מדויק לפינה שקבע את תוצאת הסיום - 1-0 למכבי ת"א.
היחסים שלו עם פיגו טובים יותר ביחס לעונה הקודמת, ואולי השער שהבקיע ‡הקשר‡ הפורטוגלי מול יונייטד ממסירה של זידאן הוא עניין סמלי.
‡הקשר‡ יז'י בז'צ'ק, שבאחרונה היה חלש מאוד ואף נפצע קלות, עשוי לא לשחק מחר למרות שהוא נחשב לאחד הבכירים בקבוצה.
‡הקשר‡ הסרבי בן ה-29, ששיחק שלוש עונות במכבי תל אביב וזכה בשתי אליפויות עם הצהובים חוזר לישראל לאחר שנה בסין, וישחק בבני יהודה.
מאז נפצע בנג'מין מנדי בספטמבר, ‡הקשר‡ פביאן דלף מילא את מקומו והיה טוב מהמצופה.
‡הקשר‡ הצעיר, לירן כהן, האריך אתמול את חוזהו במכבי תל אביב בשלוש שנים נוספות.
המו"מ על שכרו קרוב לפיצוץ, לאחר שדניאל יאמר סירב לקבל את דרישת ‡הקשר‡ לשכר של 175 אלף דולר לעונה.
‡הקשר‡ מחזיק במספר הצעות מיוון ומשווייץ, ולאחרונה גם פרנקפורט הגרמנית הביעה התעניינות.
אלכסנדר חלב - ‡הקשר‡ הבלארוסי היה מלך הבישולים של הבונדסליגה, אבל לאחר שעבר לארסנל (עבור כ-10 מיליון יורו) התקשה להתרגל לקצב של הפרמיירליג ובאחרונה דובר שיחזור להמבורג
‡הקשר‡ לירן זרקו לא ישחק בהפועל פתח תקוה
סמוך לסיום המחצית כמעט עלו האורחים ליתרון, כאשר עידן גורן הצעיר הגביה כדור לרחבת ירושלים, ‡הקשר‡ אנדי פלקון הגיע ראשון ונגח בחוזקה למשקוף השער.
‡הקשר‡, בהופעתו הרביעית בלבד בליגת העל, הכניע את בוריס קליימן מעשרה מטרים ושלח את בית"ר לצעוד במסלול שהיא מכירה טוב מדי – מהשער שלה לעבר נקודת האמצע, בואכה חידוש המשחק.
‡הקשר‡, שהצטרף לשורות באר שבע בחלון ההעברות בחורף, שוחרר בשל העובדה שנעדר ממספר אימונים ומשחקים בתקופה האחרונה.
במחזור הליגה האחרון (2-0 נגד לודג'), סחט ‡הקשר‡ פנדל לאחר פריצה סוחפת על חצי מגרש, ולמרות שסוכנו דודו דהאן מנסה לצנן את ההתלהבות ("זאת רק ההתחלה, גם מאור יודע שהוא ייבחן לאורך זמן"), המאמן ההולנדי של ויסלה, רוברט מסקנט, לא מסתיר את שביעות רצונו מהרכש החדש.
‡הקשר‡ אנדראניק טיימוריאן, הוכיח שאפשר לעשות את שני הדברים ביחד.
דקה 73 0 פדרו דוהר באגף ימין, מגיע מול לופס, אך מול השוער, בועט ‡הקשר‡ סמוך לקורה.
‡הקשר‡ מונצואלה חואן אראנגו הבקיע שער ניצחון בדקה ה-81 אוגסבורג – דיסלדורף 2-0 (סיום).
חברו ‡הקשר‡ ריקרדו אנטונס מתעכב בפרנקפורט ואמור לבוא לישראל ביום שני.
‡הקשר‡, שלא הסתיר את כעסו על החלפתו בדקה ה-79, יצא מחדר ההלבשה כשהוא בעיניים דומעות ומלמל: "עזבו, אני מרוסק".
‡הקשר‡ מנור חסן חתם היום לשנתיים וחצי בהפועל פתח תקוה.
בתקופה זו הוא התקרב לויסריון בלינסקי, ‡הקשר‡ איתו השפיע על גונצ'רוב וייצב את השקפת עולמו.
‡הקשר‡, טראנקילו בארנטה, שהיה בספק למשחק, יהיה כשיר.
חוליו אנדרס ארקה (בספרדית: Julio Andrés Arca; נולד ב-31 בינואר 1981 בקילמס שבארגנטינה) הוא כדורגלן ארגנטינאי המשחק בעמדת המגן השמאלי או ‡הקשר‡ המרכזי במידלסברו מהפרמייר ליג.
‡הקשר‡ יהפוך בעוד שבוע לשחקן חופשי והוא מחזיק בהצעה מלוקרן הבלגית.
‡הקשר‡ עצמו ישא בחלק מעלויות הפיצוי באמצעות קיזוז בשכרו.
ינס נובוטני הבלם, למשל, או דיטמאר המאן, ‡הקשר‡ הדפנסיווי ש"שיחק רק במסירות לחמישה מטרים".
הנבחרת האולימפית של ארגנטינה (עד גיל 23) היא אחת משתי נציגות דרום אמריקה באולימפיאדה ונכללים בה כמה מכוכביה הצעירים של ארגנטינה: קרלוס טבז, ניקולאס בורדיס, פראנקו דריו קאנג'לה (בוקה ג'וניורס), וכוכבה העולה של ריבר פליט, ‡הקשר‡ לואיס גונזאלס שכבר שיחק בנבחרת הבוגרת.
לגאנס שיחקה ללא רגשי נחיתות, תקפה וגם השיגה שער יקר מרגלי ‡הקשר‡ הברזילאי גבריאל.
‡הקשר‡ איבן אובולו והחלוץ לוקאס ואלדמרין, בנוסף לקשר הליברי דולי ג'ונסון, אחראים על מירב המאמץ ההתקפי.
‡הקשר‡ לירוי צעירי עשה עסקה טובה.
את הופעת הבכורה בכחול-לבן רשם ‡הקשר‡ לפני כארבע שנים, בתקופתו של דרור קשטן, והיא גם היתה האחרונה שלו בקדנציה של המאמן הקודם.
במהלך בדיקות שעבר אתמול ויקטור אורמסבאל, ‡הקשר‡ הארגנטיני, התברר כי הוא סובל מפריצת דיסק בגב התחתון.
למרות הניסיון של שני הצדדים - נבחרת ישראל ודה רידר - לשמור על פרופיל נמוך, אתמול התברר כי נערכו מספר פגישות בין ‡הקשר‡ הצעיר למאמן נבחרת ישראל, אברהם גרנט.
באחד הפורומים של אוהדי אקטובה, במקום די בולט, מופיעה הודעה שמנוסחת בזו הלשון: "לצערנו, אנו נאלצים להודיע שעזב אותנו בטרם עת ‡הקשר‡ אנדרי לאבריק".
‡הקשר‡ הנהדר הוכיח בדרום אפריקה כי הוא אחד השחקנים הטובים בעולם.
‡הקשר‡ הפרואני, רנארדו קרוסאדו, ישחק כנראה בגראסהופרס השווייצית ולא בהפועל.
‡הקשר‡ אור אוסטוינד חתם בהפועל תל אביב ויערוך היום אימון בכורה.
‡הקשר‡ אמיר טגה קיים אתמול אימון מלא ויהיה בהרכב מחר מול בני יהודה.
"הפעם אני עושה את זה בשקט ולא מתכוון לדבר על זה עד שיהיה מה לומר", סיפר ‡הקשר‡.
בדומה לדקדוק חופשי-‡הקשר‡ אך עם כללי יצירה מוגבלים יותר:
היום ינחתו בארץ שחקני הנבחרת הצעירה של גאנה, ‡הקשר‡ אריק אוקירה והחלוץ פרנסיס אגריי, אחריו עוקבים בכפר סבא זמן רב.
דווקא הערב, ‡הקשר‡ שכדרוריו הפוטנציאליים תמיד היו טובים מביצועיו בפועל, היה התכליתי ביותר בצד הירוק.
‡הקשר‡ הפולני מריאן צ'יטקו, החלוץ הלאטווי אנדריאס פוחננקו והקשר ויקטור בלקין, לא יטלו חלק במשחק הבכורה של מכבי קרית גת בשבת מול הפועל חיפה.
ריקן, ‡הקשר‡ השמאלי והקפטן, תרם 12 שערים ובישל תשעה.
בינתיים, דימיטאר טלקיסקי, ‡הקשר‡ הבולגרי, הבהיר לראשי האדומים כי יבחן הצעות שיקבל, אך לא יקבל שום החלטה לפני שיעדכן את אנשי הפועל ויקבל את ברכתם.
‡הקשר‡ גיל בלומשטיין, בן ה-14, סיכם בויאריאל
‡הקשר‡ בועט כדור טוב, שנעצר רק במשקוף.
‡הקשר‡ הגרמני ממוצא טורקי הפך לשחקן הצעיר ביותר ששיחק וכבש בבונדסליגה (בגיל 16) במדי דורטמונד.
היום אמור ‡הקשר‡ הברזילאי פררה פינטו לקיים אימון ראשון בקבוצה אחרי שהגיע בסוף השבוע לישראל.
בינתיים עורך ‡הקשר‡ אימונים אישיים עם מאמן כושר ואת תקוותיו הוא תולה בסוכנו פיני זהבי.
קלודואלדו הושפע ולמד משחקנים אלו, ובפרט מזיטו, ‡הקשר‡ האחורי של הקבוצה.
צ'אבי הרננדס, ‡הקשר‡ שעומד באמצע ומחלק את הכדורים באמנות חד פעמית: הנה היופי האלים.
‡הקשר‡ הכניע בנגיחה את שוער הפועל רעננה, תומאש קושיצקי, והבטיח למוליכת הטבלה שבוע נוספת על פסגת הכדורגל הישראלי.
סיכום עקרוני להעברת ‡הקשר‡ כפיר אדרי מהפועל באר שבע ל-מ.ס אשדוד הושג במהלך החג.
‡הקשר‡ הסלובני, אדם קאפיץ', כנראה יוחתם עד סוף העונה, לאחר שאתמול הודיע לפניג'ל המאמן הזמני, גיא עזורי, כי הוא מעוניין בו.
הפועל פ"ת החליטה לשחרר את מריו בארישיץ', ‡הקשר‡ הקרואטי שהגיע בתחילת העונה, ותחתים במקומו את הארגנטינאי פאביו אריאל פיטרס.
פטריק דונלה ויירה (נולד ב-23 ביוני 1976 בדקר שבסנגל) הוא כדורגלן עבר צרפתי ששיחק בעמדת ‡הקשר‡.
דקה 74 - שלומי אזולאי ‡הקשר‡ מגביה כדור קרן ונוצרת ערבוביה ברחבה.
בגלל בעיות תקציב, רוב שחקניה רומנים - ביניהם ‡הקשר‡ המוכשר של הנבחרת, מיחאי פינטילי.
במכבי תל אביב מקווים לסכם בקרוב עם הבלם הארנטיני אניבאל מטאז'ן ועם ‡הקשר‡ הבלגי אלכסנדר טקלט, כדי שהשניים יוכלו להגיע לתחילת האימונים ביום שלישי הקרוב.
בהמשך, כשגם יוסי מזרחי התלונן שאין לו שחקן שייקח מנהיגות על המגרש, כעס ‡הקשר‡ ואמר לאחד השחקנים: "הם רוצים שאני אקח מנהיגות, אבל לא נותנים לי אותה ורוצים שאקח לבד".
אז נעשה השוואה אחרת: ילצין טחדה, ‡הקשר‡ ההגנתי של קוסטה ריקה וממצטייניה, שווה כרגע כ־600 אלף יורו, פחות מכמה ישראלים שלא מתקרבים לרמתו.
‡הקשר‡ יוסי רוזן נפצע ביום שישי ולא שותף אתמול במשחק.
‡הקשר‡ וסוכנו רונן קצב מקווים כי אם תגיע הצעה קונקרטית מחו"ל, חיפה לא תערים קשיים על מכירתו.
‡הקשר‡ עצר לחשוב, הגיע למסקנה, ושלח אותו לפינה הרחוקה של מחמוד קנדיל, משווה ל-1-1 בדקה ה-79.
כשחתם ‡הקשר‡ השוודי המוכשר בסנדרלנד, בשלהי שנות התשעים, הוא גם נרשם להיות אחד הנוסעים נראשונים לחלל בטיסה מסחרית.
רביד גזל (נולד ב-9 ביוני 1982 בנתניה) הוא כדורגלן ישראלי המשחק בתפקיד ‡הקשר‡ האחורי בקבוצת הפועל בקעת הירדן מליגה א'.
‡הקשר‡ הסלובני סיימון סשלר נדהם מכך שלא נכלל בהרכב הפותח ולא שיחק דקה במהלך המשחק.
‡הקשר‡ קרע שריר בחלק האחורי של ירך ימין, הוחלף על ידי סמואל אטו, ואחרי שעבר בדיקות ראשוניות העריכו אתמול כל התקשורת בספרד כי הוא ייעדר כשישה שבועות.
המבורג (די.פי.איי). ‡הקשר‡ הבוסני הבינלאומי סרגיי ברבארז, מלך השערים של הבונדסליגה, ייעדר שישה שבועות בגלל פציעה, יחמיץ את פתיחת העונה בגרמניה וייעדר גם מהמשחק מול ישראל בתחילת ספטמבר, במוקדמות גביע העולם 2002.
דקה 40 - משחק טוב באשקלון ושוב קרית שמונה מגיעה למצב הבקעה: שלומי אזולאי ‡הקשר‡ סוחט הדיפה מאינוגבה.
‡הקשר‡ הקמרוני, טצ'ם אנטויה, סולק אתמול מאימון מכבי הרצליה לאחר שתיקל בצורה קשה את שלו מנשה.
‡הקשר‡ פרדריק ליומברג החלים וישחק נגד אנגליה.
מקורבים לורמוט מספרים שמאמנו הנוכחי, שממעט לתת לו צ'אנסים, צפוי לעזוב בסיום העונה ושיש בידי ‡הקשר‡ מספר הצעות מקבוצות אחרות בבלגיה.
דקה 56 אלון תורג'מן החליט לעבור לצד המבשל ומעביר מסירה לפלקושצ'נקו שמצטרף מאחור, אך הכדור שבעט ‡הקשר‡ מ-20 מטרים מפספס במעט את הפינה הרחוקה של שטראוס.
שרן ייני יוסט לעמדת המגן ולמשבצת ‡הקשר‡ השלישי באמצע ייכנס מהראן ראדי.
שחקנים כמו השוער רוברט גרין, הבלם מת'יו אפסון, ‡הקשר‡ סקוט פארקר והחלוץ קרלטון קול - חלקם בעלי סיכוי טוב לנסוע עם נבחרת אנגליה למונדיאל - נמצאים על הכוונת של מועדונים אחרים.
אתמול החליט ‡הקשר‡, יוסי רוזן, לנסות לחזור לאימוני הקבוצה.
כשעזב את ליוורפול הגדיר אותו רובי סבאג', ששיחק לצידו והיום משמש פרשן: "‡הקשר‡ הגדול בהיסטוריה של ליוורפול והשחקן השני הכי גדול שלה אחרי קני דלגליש".
‡הקשר‡ ואביו השיבו בשלילה, אך בהפועל מקווים כי עמדתם תתרכך בשבועיים הקרובים, אחרי שהקשר, שהתאמן אתמול בגפו בקרית שלום, יבין כי הברירה העומדת בפניו היא לשבת ביציע.
אתמול חזר לאימונים במכבי תל אביב ‡הקשר‡ אורן זיתוני, אחרי העדרות של כמעט תשעה חודשים.
‡הקשר‡, ששיחק בבני יהודה לפני שנתיים, חוזר לקבוצה אותה יאמן בעונה הבאה גיא לוי.
‡הקשר‡ מאורוגוואי ריצ'ארד אלוורז, עבר בבקרה התקציבית אבל לא יוכל לשחק במדי מכבי בדרבי בגלל שהשחרור מההתאחדות באורוגוואי לא הגיע.
בשלושה השבועות מאז מונה רשמית הספיק אריקסון להחתים את החלוץ האיטלקי רולאנדו ביאנקי, ‡הקשר‡ השווייצי ג'לסון פרננדס, הקשר הברזילאי ג'אובאני והקיצוני הבולגרי מרטין פטרוב.
אברהם (אבי) ריקן (נולד ב-10 בספטמבר 1988 במעלה אדומים) הוא כדורגלן ישראלי המשחק בעמדת ‡הקשר‡ והמגן השמאלי בקבוצת מכבי תל אביב ובנבחרת ישראל.
לאחר הפנייה מסוארז, יזם ‡הקשר‡ פגישה עם הארי רדנאפ ועדכן אותו לגבי ההצעה.
אתמול ‡הקשר‡ אכן היה זה שעשה את ההבדל בין בית"ר למכבי ת"א, ואם תרצו גם זה שעשה את ההבדל בין בית"ר למכבי חיפה של מחזור הפתיחה.
‡הקשר‡ מפגין יכולת מעולה והוכתר בעיתונות הצ'יליאנית ל"מלך ספרד האמיתי" לאחר שהוביל את הנבחרת לניצחון על אלופת העולם יום לפני חילופי המלכים בספרד.
‡הקשר‡ הדסון אריאז'ו מאתלטיקו מניירו יגיע ביום ראשון למבחנים
‡הקשר‡ ג'קסון סמית בישל בדקה ה-16 את השער הראשון של מוטי קקון העונה ובדקה ה-62 חתם את הניצחון הראשון של כפ"ס העונה.
ובחזית אחרת: ‡הקשר‡ דולי ג'ונסון הושעה עד הודעה חדשה מהסגל בגלל שאיחר לאימון.
‡הקשר‡ אופיר מזרחי חתם רשמית לשנתיים במכבי חיפה לאחר שעבר את הבדיקות הרפואיות והצטרף לאימוני הקבוצה.
‡הקשר‡ עומר אצילי חתם הלילה לארבע שנים במכבי תל אביב אחרי שזו הגיעה לסיכום עם שחרורו מגרנאדה הספרדית.
מי שייעדרו בוודאות הם ‡הקשר‡ סלים טועמה המוצהב והבלם מוראד מגמאדוב שהורחק שלשום.
במכבי גם רצו את גיל ורמוט אב ‡הקשר‡ סירב לעזוב את הפועל ולחתום במכבי לשלוש שנים.
אחרי דאבל פס יפה עם חן עזרא, ‡הקשר‡ המחליף בועט מ-20 מטר כדור חד לפינה, ולא משאיר לחיימוב סיכוי.
‡הקשר‡ הליטאי ריימונדאס ז'וטאוטאס יבוא לישראל מחרתיים (רביעי), ובמכבי חיפה מקווים שהוא ישנה את החלטתו לעבור לשחק בקבוצה היוונית פנאתינייקוס.
העובדה שסיימה את העונה הסדירה במאזן טוב יותר הבטיחה לה את התואר, במה שהוגדר בקבוצה "משחק הירואי". "ברגע שנשארנו עם תשעה ושמונה שחקנים היינו לוחמים וגיבורים", אמר ‡הקשר‡ גאנסו.
בדקה החמישית ‡הקשר‡ התחיל במהלך שיסתיים בשער הכי חשוב של אשקלון העונה.
בינתיים, הגיש ‡הקשר‡ אביחי ידין יגיש בוררות נגד הקבוצה, בטענה כי היא לא מכבדת את חוזהו, והוא דרש שחרור מיידי, באמצעות פרקליטו עורך הדין רועי רוזן.
גוטמן שיעלה את אביחי ידין, טרם הכריע מי יהיה ‡הקשר‡ שישחק לצדו.
מנגד, סגנית האלופה הצליחה להשאיר את "זידאן החדש", ‡הקשר‡ המחונן סמיר נסרי, לשכנע את ג'יבריל סיסה המושאל מליוורפול להצטרף באופן קבוע, ולצרף את הבלם המצוין גאל גיבה (מונאקו), הקשר העולה קארים זיאני (סושו), בוונדין זנדן (ליוורפול) והמגן חביב באמוגו (סלטה ויגו).
בקיץ שעבר יצאה כפר סבא למחנה בהולנד עם חמישה זרים בסגל בעוד שבטיסה הבוקר יצאו שלושה בלבד - הבלם הברזילאי דאגלס דה סילבה, ‡הקשר‡ הגנאי יעוזה אבו בקרי והחלוץ הגנאי סמואל יבואה.
כזכור, בין הצדדים עדיין עומדת תביעת בוררות שהגיש ‡הקשר‡ כנגד טביב והמועדון בדרישה להכיר בהסכם העקרוני שנחתם עימו בקיץ לחוזה משודרג ולהעניק לו תוקף משפטי.
‡הקשר‡ ההונגרי עוזר להפוך את השחקנים שלידו לטובים יותר.
באימון השתתף ‡הקשר‡ ויקטור בלקין שחתם במוצאי שבת על חוזה לעונה אחת.
‡הקשר‡ הקרואטי (31) שעבר לריאל מדריד ב-2012 מטוטנהאם האריך היום את חוזהו בקבוצה ל-4 שנים נוספות.
טבלת האמת של הפעולה הבוליאנית 'NOT' ושל ‡הקשר‡ 'לא' נתונה בטבלה הבאה:.
‡הקשר‡ טל בנין שיצא חולה בשפעת, יקיים היום אימון והוא צפוי לפתוח בהרכב.
‡הקשר‡ אופיר עזו סובל משבר בקרסול וייעדר כחודשיים מהמגרשים.
יחד עימו בלטו גם ‡הקשר‡-מתאגרף אשר ברנבלום, שלום ציון והחלוצים ישראל יחזקאל ואהרון חסון.
‡הקשר‡ ספג אתמול עונש הרחקה משני משחקים בעקבות הכרטיס האדום שספג לפני כשבוע וחצי במשחק הליגה בנתניה.
‡הקשר‡ הסלובני, אדם קאפיץ', כנראה יוחתם בבית"ר עד סוף העונה.
אחרי שראובן עטר הפקיד בידיו את המפתחות ולותר מתיאוס העניק לו את הדחיפה הרצינית ("הוא שדרג אותי בחצי שנה כמו שאף מאמן לא עשה אתי בכל השנים", אמר בעבר), עשה ‡הקשר‡ כברת דרך משמעותית בנבחרת הצעירה.
נציגי חיפה ובאר שבע סיכמו ביניהם על השאלת ‡הקשר‡ לחיפה עד סוף העונה.
‡הקשר‡ גאבור הלמאי שיחק לפני שמונה שנים בגביע האלופות במדי הונבד ההונגרית נגד מנצ'סטר יונייטד.
‡הקשר‡ ההונגרי, טאמאש שאנדור, שאמור היה לשוב לארץ בתחילת השבוע, ביקש מסיבות אישיות להאריך את חופשתו ביומיים, והמנהל לוי אישר לו זאת.
‡הקשר‡ הניגרי הצטרף ביוני 2006 לאלופת אנגליה אחרי שסרב לעבור מקבוצתו הנורווגית לין למנצ'סטר יונייטד, כפי שהוסכם בין השתיים, לאחר שטען כי לחצו עליו והכריחו אותו לחתום בקבוצה ממנצ'סטר.
הוועדה בחנה את המקרה בהסתמך על הקלטות ‡הקשר‡ והטלפוניה במד"א ובהתבסס על מערכת האיתור הלווינית (GPS).
‡הקשר‡ יחמיץ את תחילת הליגה.
‡הקשר‡ הגנאי, מייקל אוסיי, יחל היום להתאמן.
‡הקשר‡ אלי ששון חזר להרכב אחרי פציעה, על חשבונם של עידן מליחי שפתח על הספסל ודניאל היידמן המוצהב.
‡הקשר‡ החיפאי איבד ככל הנראה את ההכרה בהיתקלות עם הובאן.
מלבדו בולטים בנבחרת גם המגן ג'ון מנשה מגנואה, ‡הקשר‡ ראזאק איברהים מאמפולי ופרניס אמוקו, היום בסאטורן הרוסית.
אתמול נחת בישראל ‡הקשר‡ הקונקולזי, לאקולו פרסטון הרמאן, שיצטרף לאימוני הקבוצה ויוחתם, במידה שירשים.
הפועל פ"ת יוזמת מהלך בו יושאל עד תום העונה ‡הקשר‡ גיירמו ישראלביץ' להפועל פ"ת אחרי שהשחקן, שלא מקבל דקות משחק רבות בקבוצתו הביע נכונות לעבור לקבוצה אחרת.
‡הקשר‡ הארגנטיני מארסלו גז'ארדו נפצע במחצית השנייה אחרי התיקול של יינס יירמיס ולא ברור אם יהיה כשיר לקראת מונדיאל.
‡הקשר‡ שנחשב בעבר להבטחה וסבל מפציעות וחוסר מזל, מגיע בגיל 27 למקום הנכון ביותר מבחינתו - קבוצה צנועה שרוצה בעיקר לשחק כדורגל.
‡הקשר‡ החמיץ רק משחק אחד בבונדסליגה ואחד נוסף בליגת האלופות במשך כל העונה.
דקה 24 קרן של אזולאי ‡הקשר‡ פוגעת במשקוף, שמיר מגיע לריבאונד ובועט כדור שנהדף על ידי איינוגבה.
בתחילת השנה ‡הקשר‡ אפילו זומן למשחק הפלייאוף של הנבחרת הצעירה מול איטליה, אך לא שותף.
זה החל בדקה התשיעית, כאשר ‡הקשר‡ עבס סוואן קיבל כדור 25 מטר משער האורחים, התקדם ושיחרר כדור בחצי גובה.
‡הקשר‡ אנדרס אינייסטה היה מהראשונים שבשחקני ברצלונה לבטא את רגשותיו בטוויטר.
‡הקשר‡ עידן סרור העיד אתמול בבוררות בינו לבין הפועל ת"א, שנפתחה אתמול במשרדו של עו"ד עדי זרנקין. "הופעל עלי לחץ כבד כדי לחתום על החוזה החדש בהפועל", הוא הסביר, "אני מאוד מאוכזב מההתנהלות שלהם, ולא רוצה לשחק שם".
‡הקשר‡ הצפון־אפריקאי של הלדינו, כמו גם הקשר הטורקי והבלקני שלו, הם חומרי העבודה של ההרכב "Baladino", שהוציא לאחרונה את האלבום המצוין "Dos Amantes". "בלדינו", בהנהגתם של הזמרת יעל בדש, נגן כלי המיתר תומר מוקד ונגן כלי הנשיפה יוני דרור, מבצעים שירי לדינו ישנים שמקורם בצפון אפריקה וטורקיה תוך הדגשת הצליל, הסולמות והמקצבים של ארצות המוצא האלה.
‡הקשר‡ נגח כדור שהוגבה אליו למרכז הרחבה, היישר לקורה של קדוש ופנימה, וסידר לניר קלינגר ודני גולן ניצחון חוץ נפלא בצורה המתוקה ביותר.
‡הקשר‡ ההתקפי (הקדמי) הוא המסייע העיקרי להתקפה במרכז השדה, ושחקני האגף מסייעים להתקפה מהאגפים.
‡הקשר‡ הדרום אפריקאי, טשפו מסיללה, אמור היה לנחות במהלך הלילה וצפוי לערוך אימון ראשון כבר היום, בטרם יחליט המאמן רוני לוי האם להחתימו.
"טוטי רץ מסביב לפולסן כמה פעמים וירק עליו יותר מפעם אחת בפנים", אמר תומאס גראבסן, ‡הקשר‡ הדני שלא שיחק נגד איטליה בגלל הרחקה.
‡הקשר‡ עבר שלושה שחקנים, הגיע מול מרציאנו ומול השוער גלגל פנימה ללא בעיות.
אם לא ימצא קבוצה בימים הקרובים, עשוי ‡הקשר‡ לחתום בחיפה.
‡הקשר‡ האירי ג'ון שרידן כבש את השער היחיד במשחק, אשר העניק למועדון את התואר הראשון שלו מזה 56 שנים.
‡הקשר‡ לוקח כדור, מתקדם במהירות תוך הפגנת שליטה נהדרת, ומכ-25 מטר משחרר בעיטה אדירה שתוקעת את הכדור בתוך חיבורי השער של צ'לסי.
‡הקשר‡ אמיר עגייב (25) חתם על חוזה לעונה וחצי בהפועל תל אביב וינסה לסייע לקבוצה של קובי רפואה להעפיל בחזרה לליגת העל.
נראה כי במועדון יש מי שמעוניין להיפטר מאבוטבול, שכן בימים האחרונים הוצע ‡הקשר‡ למכבי חיפה במסגרת העברתו של מוחמד גדיר להפועל.
סרגיי סטאניסלאבוביץ' רברוב (באוקראינית: Сергій Станіславович Ребров; נולד ב-3 ביוני 1974 בהורליבקה) הוא כדורגלן אוקראיני ששיחק בעמדות ‡הקשר‡ והחלוץ, והיה מהשחקנים המובילים של דינמו קייב בשנות ה-90.
‡הקשר‡ רמי אבו לבן עדיין סובל מפציעה, ולא יהיה כשיר לפתוח בהרכב.
השחקנים המרכזיים בנבחרת הם חלוץ פרנקפורט, יאנג צ'ן, ‡הקשר‡ לי טייה והמגן פאן זיהי, ששיחק בעבר באנגליה.
‡הקשר‡ גיירמו ישראלביץ' אמור לחתום היום בהפועל נצרת עלית מהלאומית.
‡הקשר‡ הקונגולזי למד להתיישר עם הכללים הנוקשים ועם הדרישות התובעניות שמציב המאמן רוני לוי.
‡הקשר‡ האנגלי היה בין הגרועים והמושמצים בקרב שחקני הרכש של דלגליש, שכמעט כולם כבר התפזרו במחירי הפסד.
קאנן התייחס לראיון שהעניקו בשבוע שעבר ‡הקשר‡ תמיר כהן ואביו אבי במקומון, ובו ביקרו את שיטת המשחק שלו.
‡הקשר‡ הישאם כיוואן חתם גם הוא לעונה אחת עם אופציה לעונה נוספת.
עומרי גלזר השוער הצעיר מוסר כדור היישר לרגליו של גילי ורמוט, ‡הקשר‡ גלגל כדור לתורג'מן שכבש מול השער הריק.
‡הקשר‡ דחה על הסף את ההצעות השונות והעדיף להישאר בליוורפול למרות הבעיות הכלכליות במועדון, עד שהגיעה ההצעה מצ'לסי.
"סאקי עשה משהו חדש ולימד אותנו להביע את עצמנו, הוא היה המפתח", סיפר ‡הקשר‡ קרלו אנצ'לוטי, שהגיע מרומא ב-1987, ל"פור פור טו".
‡הקשר‡ קיבל את החולצה מספר 66.
לקראת המחזור הרביעי בליגה, כשטועמה היה השם החם ביותר בבלגיה, הוכה ‡הקשר‡ בתדהמה כשתורגל באימונים עם שחקני ההרכב השני של הקבוצה.
‡הקשר‡ הימני שלהם סוגר פנימה יותר מדי ודרך מהלכים משולבים שלנו, נצטרך להעביר במהירות את הכדור לצד שלו ולנצל את ההיעדרות שלו דרך גוסטבו.
‡הקשר‡ איגור סמשוב הביע פליאה על כך שהוכנס למגרש כקשר שמאלי, מאחר שהוא שולט ברגל ימין בלבד.
‡הקשר‡ הוגו הושעה ל-120 יום, הווה אומר עד סוף העונה, אחרי שירק על שחקן יריב.
חורחה בריטס, ‡הקשר‡ הפראגוואי שנבחן במכבי חיפה במהלך השבועות האחרונים, חתם אתמול (שישי) על חוזה לארבע שנים בקבוצה.
‡הקשר‡ כפיר אדרי חתם אתמול לעונה אחת במכבי הרצליה והצטרף בכך לפפי קימוטו ועומר בוקסנבוים, שילבשו את מדי הקבוצה כבר באימון הראשון ב-1 ביולי.
היום ‡הקשר‡ יעבור בדיקות רפואיות וטיפול ראשוני כדי להפחית את הכאבים.
‡הקשר‡ התחיל בהתקפה שעברה בוואקמה לפני שהגיעה לשיא בבעיטה של שהר, ששוב נעצר אצל פאברי.
מעל כולם בולט ‡הקשר‡ מארק המשיק, שכבר הבקיע ארבעה שערים.
וכך הפך ‡הקשר‡, לפני כחודשיים וחצי, לשחקן המושמץ ביותר בקרית שלום מאז סאלם אבו סיאם.
היא גם לא פרעה לוואלנסיה חוב תמורת ‡הקשר‡ גאיזקה מנדייטה, שהושאל בינתיים לברצלונה.
אחד מהם הוא ניקולאס גורובסוב, ‡הקשר‡ החדש של הפועל תל אביב.
מנכ"ל אשדוד, אלון חזן, עניין את דוד תשובה, אביו המאמץ של ברוך דגו, בחזרה אפשרית של הקשר לקבוצה, תמורת ‡הקשר‡ פליקס אובוקה, המבוקש על ידי ניר קלינגר.
‡הקשר‡ איל ברקוביץ' ישמע היום את החלטת בית הדין של ההתאחדות בנוגע לקיצור עונש ההרחקה שלו.
הקבוצה תחתים את מירוסביץ' לשנתיים ותענה כנראה לבקשת ‡הקשר‡ להשאיל אותו בעונה הקרובה לבית"ר.
העובדה שיש לו חוזה בקבוצה לעוד שנתיים אולי מעניקה שקט לבעלים, אך לא מונעת ממכבי חיפה ומהפועל תל אביב ללטוש עיניים לעבר ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ ניגרי סמואל אוקונאו, לשעבר בברצלונה ובעונה האחרונה בדינמו בוקרשט הרומנית, אמור להגיע הלילה להפועל באר שבע.
"היתה לנו שנה גדולה ב-1999, כאשר זכינו בכל דבר, הבקענו הרבה שערים וניצחנו במשחקי חוץ, אבל בשנים שאחר כך הדברים לא כל כך קרו", אומר ‡הקשר‡ הג'ינג'י.
בין נערי לה גואן אפשר למצוא את קשר צרפת הצעירה, ג'רמי קלמנט, ‡הקשר‡ השוודי, קרל סוונסון, והסנגלי מקטר נידאי, ששיחק במונדיאל ב-2002.
הפועל חיפה יוצאת למאבק מול ‡הקשר‡ דימיטרי אוליאנוב, שמבקש לעזוב את הקבוצה ולחתום במכבי תל אביב.
בין השמות שלוין בודק נמצאים שני שחקנים מנבחרת הונגריה - ‡הקשר‡ מיקלוש פאהר מקבוצת בראגה הפורטוגלית שהיה כבר מועמד למכבי ת"א העונה ולפני שנה, והבלם וילמוש שאבק מקבוצת אנרג'י קוטבוס הגרמנית, בעל למעלה מ-40 הופעות בנבחרת.
ריינג'רס תחסר הערב ארבעה שחקנים פצועים: ‡הקשר‡ ליבור שיונקו, הקיצונים כריס בורק ולי מרטין והמגן סאסה פאפאץ'.
‡הקשר‡ ארז מסיקה יקיים היום מסיבת עיתונאים, בה יכריז על פרישתו מכדורגל בגלל בעיות בלבו.
לשמיר, בעבר הבעלים של הפועל פתח תקוה, יש כבר שני שחקנים בסגל לאחר שבנו, ‡הקשר‡ גיא שמיר, הצטרף העונה למכבי.
אימן אותה אז גריים סונס, ‡הקשר‡ הסקוטי והקפטן האגדי של ליוורפול - כן, בדיוק כמו ג'רארד - והוא חלש על ריינג'רס של סוף שנות ה-80 עם הכסף הגדול שאפילו הביא אליה לא מעט כוכבים אנגלים (למשל, השוער כריס וודס, השוער השני של נבחרת אנגליה, ועוד שחקני נבחרת קבועים כמו גארי סטיבנס וטרבור סטיבן).
פרנץ פושקאש, ‡הקשר‡ האגדי של נבחרת הונגריה וריאל מדריד בשנות ה-70, תיאר פעם את האוהדים בברנבאו דווקא כגורם מפריע: "הקהל של ריאל אף פעם לא שר ומעודד, כי הפה שלו תמיד מלא בהערות ותלונות".
‡הקשר‡ משה אוחיון חתם ב-מ.ס אשדוד לשלוש עונות נוספות במהלכן ישתכר כ-250 אלף דולר לעונה.
‡הקשר‡ בייקאל קולקסיגולו לא יגיע לבית"ר.
ORUE שלושים שניות לקח לייספר גרונקיאר, ‡הקשר‡ הדני, להשפיע על הנבחרת במשחקו הראשון במדיה.
‡הקשר‡ המאכזב הספיק לכבוש רק שער אחד העונה, ומצטרף לשחקנים שכבר שוחררו – נמניה ניקוליץ', מרקו סימיץ' ו-וויאם עמאשה.
גם אינטר עסוקה בשוק ההעברות, והחתימה אתמול את לואיס חימנס (23), ‡הקשר‡ הצ'יליאני של לאציו, ואת הבלם הקולומביאני נלסון ריוואס (24) מריבר פלייט.
באותה עונה הצטרף למועדון ‡הקשר‡ יוסי בניון מקבוצת הפועל באר שבע שירדה ליגה עונה קודם לכן.
‡הקשר‡ ייעדר חודשיים ואמור לחזור לבאיירן מינכן לקראת פתיחת ליגת האלופות.
אראגונס העמיד מערך גמיש ודינמי, בו ‡הקשר‡ הימני יכול לשחק מצד שמאל ולהיפך.
למשל, חברו ללסטר החלוץ המעולה איסלם סלימני; יאכין ברהימי ‡הקשר‡ והקפטן מפורטו; נאביל בנטאלב הצעיר המוכשר שמושאל מטוטנהאם לשאלקה; השוער ראיס מ'בולי שהוכיח את עצמו במונדיאל ועוד.
‡הקשר‡ אייל טרטצקי נפצע וייעדר מהמשחק.
‡הקשר‡ חאוויר אנדרסון שוחרר ממכבי חיפה ויושאל לקבוצה אחרת (כנראה בברזיל).
האימון ארך קצת יותר משעה וחצי ולקח בו חלק ‡הקשר‡ הליטאי ריימונדאס ז'וטאוטאס שיום קודם חתם עם סגנית אלופת יוון על חוזה לשנה, עם אופציה לשנה נוספת.
אלמוג בוזגלו משאיר לרועי גורדנה שמצטרף מאחור, ‡הקשר‡ בועט חלש מ-16 מטרים ונעצר על ידי איתמר ניצן.
עידן סרור צפוי להצטרף לרשימת המשוחררים, אך במידה שלא תגיע הצעה אטרקטיווית עבורו, יעדיף ‡הקשר‡ להישאר בהפועל.
‡הקשר‡ דידה אמש בירידה מהמגרש ולאחר סדרת בדיקות, התגלה כי הוא סובל מקרע בגיד אכילס, שימנע ממנו כנראה לשחק במונדיאל.
‡הקשר‡ הארגנטינאי הודה שהוא גאה שמועדון גדול כמו ריאל מגלה בו עניין.
גם לסטיבן ג'רארד, לדעתי ‡הקשר‡ הכי טוב בעולם, היתה תקופה קשה.
גם מעיניו של שום לא נעלמה יכולתו ובסיום משחק האימון אתמול, בו ליהטט ‡הקשר‡ באגף השמאלי והציג יכולת טכנית גבוהה, החזיר שום בשאלה משלו לתשובה אם התרשם: "אתם רואים לבד, לא?".
‡הקשר‡ עבר בסופו של דבר לדה־חראפשחאפ ההולנדית, כבש במשחקו הראשון וקיבל הצעה להישאר עונה נוספת.
‡הקשר‡ פלורין פרבו, בן 29, ששיחק בנבחרת רומניה וקבוצת סטיאווה בוקרשט ובגרמניה, צרפת וספרד, נחת אתמול במחנה האימונים של הפועל פתח תקוה בזלצבורג אוסטריה, והוא מועמד לחתום בקבוצה.
‡הקשר‡ מפ.ס.וו לא התאים את עצמו לתפקידו החדש בבארסה, כשחקן תומך לכוכבים, והמאמן ההולנדי העדיף את ראפה מארקס האפור על פניו.
בהפועל תל אביב מעריכים כי על פי קצב החלמתו האיטי של לוסיאנו דה ברונו, ייעדר ‡הקשר‡ מספר שבועות מהמגרשים.
לפי קוסאנוביץ', בבדיקות תפישה מרחבית שעבר במוסד לספורט ורפואת ספורט בסרביה ב־2013, השיג ‡הקשר‡ תוצאות טובות יותר מכל ספורטאי שעבר במקום.
פרט לניצחון היוו שני שחקני הרכש הבולגרים נקודת אור, בעיקר ‡הקשר‡ דמיטר טלקיסקי שבישל לדגו וכבש בעצמו.
‡הקשר‡ קיבל כדור יפה מיואב זיו ומ-10 מטרים בעט פנימה והשלים עוד ניצחון קל לצהובים.
דקה 15 הגבהה של דור מיכה מימין מוצאת את הראש של אייל גולסה שנותר לא מכוסה, ומחמישה מטרים ‡הקשר‡ נוגח לעמוד של ג'ראפי.
‡הקשר‡ האמריקאי בן ה-23, בילה שישה חודשים בהרכבה של נוטינגהאם פורסט בליגה הראשונה באנגליה.
"צריך להיות טיפשים כדי לאבד ניצחון כזה בבית וכנראה שזה מה שאנחנו", כעס ‡הקשר‡, "ניצחון והיינו בורחים מהתחתית, זה מתסכל שהכל אצלנו הולך הפוך".
‡הקשר‡ עידן טל אמור לחתום בהמשך השבוע על חוזה לארבע שנים.
זה התחיל עם מלכה ואבו לאבן, שהיו טובים מאוד במחצית הראשונה, והמשיך עם השוער החדש אוהד לויטה, ‡הקשר‡ וויליאם סוארס והמגן השמאלי אופיר דוידזאדה.
‡הקשר‡ הוותיק ייעדר ממשחק הפתיחה של יונייטד בליגת האלופות.
‡הקשר‡, שאחראי לכל מה שנוצץ בקבוצתו, מסר לבלסינג אלקה, וזה המשיך מהאוויר לרשת של ארנסטס שטקוס, 1-1.
אך יהיה זה דאריוס דודקה, ‡הקשר‡ מאוקזר, שייחלץ לטובתנו.
‡הקשר‡, שהושעה ונקנס בעקבות התנהגותו במשחק מול מכבי נתניה, התנצל פעם נוספת בפני המאמן פרדי דוד והשחקנים.
יוסי מזרחי מתלבט בנוגע לצירוף ‡הקשר‡ פליקס אובוקה, שלא שיחק בצורה סדירה בשנתיים האחרונות ואף הסתכסך עם מזרחי בקדנצייה שלהם באשדוד.
‡הקשר‡ טל איילה חתם בהפועל אשקלון.
“אפשר לקחת אליפות”, אמר יורו לאמין, ‡הקשר‡ הסנגלי שכבש את השער היחיד בניצחון של בני יהודה על מ.ס. אשדוד במחזור הפתיחה.
האלופה הגרמנית החתימה את חוליו דוס סאנטוס, ‡הקשר‡ מפראגוואי של סרו פורטנו.
דיק אדבוקט נתן לכוכביו אנדריי ארשאווין וקונסטנטין זיראנוב לנוח בליגה לקראת המשחק בטורינו, אבל זניט סובלת מבעיית פציעות קשה - ‡הקשר‡ רומן שיריקוב נפצע והצטרף לרשימה שכוללת את פטיח טקה הטורקי, אלכסנדר גורשקוב האוקראיני, לי הו הדרום קוריאני, אלכסנדר איוונוב וכמובן גם הבלם הבלגי ניקולס לומברטס, שקרע רצועה לפני כמעט חצי שנה וטרם חזר למגרשים.
‡הקשר‡, שמחזיק בחוזה לעונה נוספת המוערך ב-200 אלף יורו נטו, קיבל הצעה מקבוצה בליגה הראשונה בארגנטינה לעונה הבאה.
‡הקשר‡ הנוסף - דודו דהאן.
‡הקשר‡ השפיל את מבטו ולא ידע איפה לקבור את עצמו.
מארק ניהארט, ‡הקשר‡ הדני הבינלאומי של רודה קרקראדה, שנפצע ביום שלישי במשחק ליגה מול נ.א.ק. ברדה, עשוי להחמיץ את המשחק מול מכבי תל אביב ביום שלישי הקרוב, בסיבוב השני של גביע אופ"א.
לאציו סיימה שלישית בליגה האיטלקית, אך עזיבתם בקיץ של הקשר פאוול נדווד והחלוץ מארסלו סאלאס (שניהם ליובנטוס) ושל ‡הקשר‡ חואן ורון (למנצ'סטר יונייטד) החלישה את הקבוצה באופן משמעותי.
"כמה כדורים אתה מאבד?", צרח לעבר ‡הקשר‡.
"אם לא ננצח את בלקבורן ופולהאם, אנחנו יכולים להגיד שלא תהיה לנו תקווה לזכות באליפות", אמר ‡הקשר‡ הג'ינג'י ל-MUTV, ערוץ הטלוויזיה של היונייטד, "אסור לנו לאבד נקודות".
שבע דקות מאוחר יותר, ‡הקשר‡ (שבשל החיסורים הרבים תופקד כבלם) היה שם כדי לדחוק לרשת את הקרן של אורן ביטון, 0-1 לאלופה.
‡הקשר‡ חואן סנצ'ז הגיע למבחנים.
‡הקשר‡ יחיאל צגאי, ששוחרר ממכבי נתניה, סיכם לשנתיים במועדון.
‡הקשר‡, שמסיים חוזה בתום העונה ורשאי לשאת ולתת עם קבוצות אחרות כבר בחודש ינואר, הבהיר לראשי מכבי כי הוא מעוניין להמשיך אבל רק לאחר שישפרו לו את החוזה.
אתמול החל להתאמן ‡הקשר‡ הקונגולזי הונרה קאבונגו, שנבחן ולא הרשים בהפועל פתח תקוה.
‡הקשר‡ גילי ורמוט ציין כי מדובר ב"הגרלה לא פשוטה, אבל נעשה בבתים את כל מה שאפשר כדי להתקדם".
‡הקשר‡, שנכנס תשע דקות קודם לכן, שם את הכדור ברשת והוחלף מיד כדי שילמד לקח.
להרכב בארסה חזר גם תיאגו מוטה, ‡הקשר‡ הדפנסיווי הברזילאי, שהתאושש סוף סוף מניתוח הסרת השקדים שעבר בחודש יולי.
תקרית אלימה אירעה אתמול באימון בית"ר ירושלים כאשר ‡הקשר‡ אופיר עזו בעט ללא כדור בבלם הקבוצה אלירן חודיידה, לאחר שזה תיקל אותו בחריפות.
בעונת תפס כיאל מקום של קבע בהרכב מכבי חיפה בתפקיד ‡הקשר‡ האחורי.
‡הקשר‡ השבדי תומאס ברולין ערך את הופעת הבכורה שלו במועדון, אך לידס בעונה חלשה מקודמותיה הפסידה בגמר גביע הליגה לאסטון וילה, וסיימה את העונה במקום ה-13 בלבד.
כריסטיאן ראיוס, ‡הקשר‡ הארגנטינאי שכבר סיכם עקרונית בהפועל פ"ת, שוחרר אתמול על ידי המאמן רפי כהן.
"אני חושב שכל קמרון רצתה שנשחק מול סנגאל", הסביר ‡הקשר‡ לורן אטאמה מאייר.
אלא שלרוב נאלץ ‡הקשר‡ להישאר בצל הכוכבים של גוטמן והתקשה לסלול את דרכו ללבו של המאמן.
בכפר קאסם כבר הוכיח את עצמו ‡הקשר‡ ולאחרונה התבקש הקהל שהוזמן לאחת מהחתונות בכפר שלא להגיע עם נשק לחתונה.
אחרי השער, ‡הקשר‡ הספרדי רץ ליציע לחבק את ברדה.
‡הקשר‡ הפצוע פאולו דה לה האסה ייעדר ממשחק הגביע מחר מול הפועל באר שבע.
לפני עשרה מחזורים הצטרף ‡הקשר‡ פבריציו קראבליו, שמצליח לארגן את השחקנים, ומאז יחס השערים של הקבוצה הוא 5-17.
"אם תעבור לישראל אתה יכול לשכוח מנבחרת קולומביה", כך הבהיר אתמול ריינאלדו רואדה, מאמן נבחרת קולומביה, לפביאן ורגאס, ‡הקשר‡ הקולומביאני של בוקה ג'וניורס, המועמד להגיע למכבי תל אביב.
לצד ‡הקשר‡ מריאל מדריד, ישחקו בסרט חבריו לקבוצה זינאדין זידאן וראול.
פאבל נדבד, ‡הקשר‡ הצ'כי של יובנטוס, הודיע אתמול כי הוא נחוש בהחלטתו לתלות את הנעליים בתום העונה.
על פי ההערכות המוקדמות, שבעה שחקנים בטוחים בהרכב האוסטרי - השוער וולפארת (אם יהיה כשיר), המגן הימני וינקלהופר, הבלם ווקוביץ', המגן-קשר שמאלי פרילאסניג, ‡הקשר‡ הגנתי שטראפנר, המסוגל לשחק גם כבלם קידמי, הקשרים ואסטיץ' והרצוג והחלוץ האס.
האם "הכוכבים השחורים" מוכנים למשימה? נטל נשיאת דגל אפריקה יפול על כתפי חבורת שחקנים צעירים וטובים למדי, שהישגיהם עד כה במונדיאל 2010 מרשימים, במיוחד בהתחשב בהיעדרותו של הכוכב האמיתי של הנבחרת, ‡הקשר‡ מייקל אסיין, עקב פציעה.
מבין הארבעה, השוער קאלה טברטקו, הבלם מילאן מרטינוביץ', ‡הקשר‡ איוואן ראז'יץ והחלוץ מילאן מרדיקוביץ', רק הראשון עבר בינתיים את מבחן החשדנות של המאמן והאוהדים.
‡הקשר‡ צפוי להרוויח כ-300 אלף דולר ושכרו יעלה בהדרגה בעונות הבאות.
‡הקשר‡ הוותיק ברוך דגו הצטרף לקבוצת האוהדים של מכבי עירוני אשדוד מליגה ב'.
בבקשה להקפאת הליכים נגד הקבוצה שהוגשה לפני כחודש לבית המשפט המחוזי בחיפה, נטען כי עקב ‡הקשר‡ לפלד-גבעוני, דרשו הבנקים מחייל לפרוע באופן מיידי את חובותיה.
* מארסלו סוסה, ‡הקשר‡ האורוגוואי של אתלטיקו מדריד, עבר בהשאלה לעונה אחת לריוור פלייט מארגנטינה, לאחר שהמאמן החדש של אתלטיקו, חאווייר אגירה, הודיע לו כי הוא לא נמצא בתוכניות שלו לעונה הקרובה, זאת למרות שבעונה שעברה הוא שיחק עבורו באוסאסונה, כמושאל.
‡הקשר‡ הוצע גם למכבי ת"א, שטרם החליטה לגביו.
‡הקשר‡ דנדי אוקונגו, שהיה מצוין במשחק מול נתניה, יחתום היום בנציונאל בוקרשט.
‡הקשר‡ נכנס לרחבה ובועט לרשת החיצונית של גלזר.
מי שחשב אז שוולפסבורג מצאה את הכוכב שיוביל אותה שנים התבדה, כאשר דה ברוינה התעקש לעזוב, ולבסוף, כאשר הגיעה ההצעה המשתלמת ביותר עבורו, ממנצ'סטר סיטי, נדד ‡הקשר‡ הבלגי לאנגליה.
באותה עונה הוא השתתף ב-16 משחקים, וחלק את עמדת ‡הקשר‡ הימני עם דני קלפטון.
במכבי חסר מאוד ‡הקשר‡ הפצוע, אבי תקווה.
אבל אף על פי הצפי למסמוס ‡הקשר‡, הפתעה!
אבל גם החקירה הזאת תתמקד בשאלות השוליות - מה ראה התצפיתן, מה דיווח ‡הקשר‡ ומה ידעו בחטיבה המרחבית.
‡הקשר‡/חלוץ הספרדי חוסה אנטוניו רייס הכחיש אתמול פרסומים על מעבר אפשרי לריאל: "אני מרוצה מאוד בארסנל ומתכונן במרץ לקראת העונה החדשה באנגליה".
‡הקשר‡ אישטוואן פישונט עדיין לא החלים מהפציעה.
מאמן מכבי חיפה, רוני לוי, מתלבט אם לזמן למבחנים בקבוצה את אחד השמות שהועלו לאחרונה: הקשר האחורי איבו סמויה, ‡הקשר‡ ווקר אמריקו או לאסינה דיאבטה הקשר מחוף השנהב.
‡הקשר‡ מארק צ'יטקו, איתו הגיעו להבנות, ינחת מחר (ראשון) בבוקר בארץ ויצטרף לאימוני הקבוצה.
ריאן גיגס, בגיל 40 וחצי, פתח והיה ‡הקשר‡ הכי טוב של יונייטד.
‡הקשר‡ אמר אתמול כי הוא מרגיש "כמעט 100 אחוז כשיר", והוא צפוי לפתוח היום בקופנהאגן, נגדה שיחק רק 20 דקות לפני שבועיים.
‡הקשר‡ שהאשים את המאמן בגזענות בזמן יורו 1996 ("צריך להוציא את הראש שלו מהתחת הלבן של כמה מהשחקנים בנבחרת") התנצל על מעשיו.
גרמניהג'וניור מלאנדה, ‡הקשר‡ ההגנתי של וולפסבורג ונבחרת בלגיה הצעירה, נהרג בתאונת דרכים בגיל 20.
‡הקשר‡ מארק מינטאל בן ה-26 וחלוץ מארטין פאבוש בן ה-26 גם כן הבקיעו 20 שערים כל אחד.
על הכוונת שני בלמים רומנים, ‡הקשר‡ דמיטרי מיכאלנקו, והחלוץ אנז'יי קוביקה.
‡הקשר‡ אורן זיתוני שיחק שלשום 40 דקות בהפסדה של מכבי ת"א במשחק אימון 2-1 להפועל ירושלים.
‡הקשר‡ ההונגרי גאבור הלמאי אינו כשיר עדיין ומסתפק באימוני ריצה בלבד.
אבי תקווה (נולד ב-28 ביוני 1976) הוא כדורגלן עבר ישראלי אשר שיחק בעמדת ‡הקשר‡ ההתקפי, אחיו הצעיר של כדורגלן העבר שלום תקווה.
‡הקשר‡ הפרואני של בית"ר, פאולו דה לה האסה, שיתף פעולה עם ואסקז במשך שתי עונות בצ'רנומורץ האוקראינית.
בנצרת אמור לחזור לסגל ‡הקשר‡ אדהם אדיה.
‡הקשר‡ מארק צ'יטקו, איתו הגיעו כבר להבנות, ינחת הבוקר בארץ ויצטרף לאימוני הקבוצה.
פירלו הוא עדיין שחקן גדול, אחד שיכול לשחק גם ברמה של צ'אבי ואינייסטה - אולי ‡הקשר‡ האירופי היחיד שאפשר לומר זאת עליו.
"אני מאוד שמח על הבחירה בי על ידי השחקנים", הודה ‡הקשר‡ שהבקיע העונה כבר 38 שערים בכל המסגרות, "זה רגע גדול מאוד עבורי, מרגש ומענג".
‡הקשר‡ הודיע לראשי המועדון כי הוא מעוניין להגיע ארצה ולחתום על חוזה בקבוצה.
דרור קשטן יכול להיות מרוצה לא רק מהניצחון על לוקסמבורג, אלא גם מהצהוב השני שקיבל יוריס לייזאנס, ‡הקשר‡ הדומיננטי של לטביה, שימנע ממנו לשחק נגד ישראל בריגה.
"אנו מאמינים בעצמנו, מאמינים שבכל משחק אפשר לקחת שלוש נקודות", אומר ‡הקשר‡ ג'יימס מוריסון.
הוא החל את דרכו כבלם, ומאוחר יותר הועבר לעמדת ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ הוותיק ויסנטה אנגונגה יחזור להרכב אחרי שהחלים מפציעה.
לקראת המשחק מול נצרת יעבור ‡הקשר‡ ההונגרי גאבור הלמאיי סדרת טיפולים.
‡הקשר‡ גל אלברמן עדיין סובל ממתיחה, אך הוא יהיה כשיר למשחק.
עתה, עם חזרתו לליגת העל ואחרי הופעת בכורה מוצלחת במדי הפועל פתח תקוה, מתפנה ‡הקשר‡ לספר מה עבר עליו בקרית שלום.
‡הקשר‡ צפוי לנחות בארץ ביום רביעי ולחתום על חוזה לעונה אחת.
השוער סמיר הנדאנוביץ', ‡הקשר‡ פרדי גוארין והחלוץ רודריגו פלאסיו, מהרכישות הבולטות הקיץ, לא גררו סכומי העברה או משכורות גבוהים.
אני רק ‡הקשר‡ שלו.
ככה זה בחו"ל", משחזר ‡הקשר‡, "במחנה האימון הוא דרש שלושה אימונים ביום במקום שניים.
‡הקשר‡ טייל עם הכדור להנאתו מעיגול האמצע, ובעט מ-20 מטר מבלי שאף שחקן בירוק טורח להפריע לו.
‡הקשר‡ עבר שלושה שומרים, ובעט פנימה באלגנטיות את הרביעי.
‡הקשר‡ הבלגי הנבחן, קרל גריירטס, יצטרף היום למחנה האימונים.
המשמעות – במקום את חצי גמר הגביע יחמיץ ורד את משחק הליגה מול מכבי חיפה, במה שנראה כמו מהלך מכוון מצד ‡הקשר‡.
אם לא יתגלעו מחלוקות של ממש בין הצדדים, ינחת ‡הקשר‡ ביום שישי בישראל ויחתום על חוזה ארוך טווח.
‡הקשר‡ המצוין לא ספר את פרגוואי לקראת משחקה ברבע הגמר הערב, ואמר כי "בשלב הבא ממתינה כנראה ספרד - נבחרת מצוינת, הטובה בעולם לדעתי, אבל אחרי היום, אנחנו מרגישים שאנחנו יכולים לעבור כל קבוצה".
כבר במחצית המשחק שלשום מול בית"ר ירושלים, ‡הקשר‡ אלמוג כהן חש ברע וסבל מסחרחורות.
החלוץ הצ'כי ולאדימיר שמיצר עדיין פצוע, ‡הקשר‡ הגרמני דיטמאר המאן מורחק ומנג'ר ליוורפול ז'ראר הוייה עשוי להזיז את החלוץ אמיל הסקי לעמדה פחות התקפית ולשלב לצד מייקל אואן את מילאן בארוס, המצוי בכושר הבקעה מצוין.
‡הקשר‡ יחיא סיידו והחלוץ מרלון דה חסוס צפויים לסיים את דרכם בינואר.
‡הקשר‡ קוני אדאמה מחוף השנהב, שנבחן והרשים, חתם לעונה אחת.
איגייבור, ‡הקשר‡ הניגרי בן ה-23 ששיחק בעבר בהפועל תל אביב, יחתום ככל הנראה על חוזה לשלוש שנים.
במחזור ה-30, במשחק חסר חשיבות מול מ.ס אשדוד, חזר ‡הקשר‡ הפתח תקואי לכבוש.
הכוכב העולה של יובנטוס, סבסטיאן ג'יובינקו, החלוץ הצעיר והמבטיח של אינטר, מאריו באלוטלי, וחלוץ קאליארי, רוברטו אקווהפרסקה, בסגל, כמו גם שניים שחוזרים מפציעות ולא שיחקו במשחקי ההעפלה האחרונים של איטליה - ‡הקשר‡ איגנאציו אבאטה והבלם לורנצו דה סילבסטרי.
‡הקשר‡ הסלובני אדם קאפיץ׳ יחתום בבית״ר
‡הקשר‡ יושב עם שחקנים צעירים, מסייע ומייעץ להם.
במסגרת מאמציה עשוי ‡הקשר‡ יוסי רוזן לחזור להפועל פתח תקווה, אותה עזב בקיץ כדי למלא את החלל שהותיר אחריו אבוקסיס כאשר עבר לאשדוד.
‡הקשר‡ היצירתי של בורוסיה מנשנגלדבאך אהב את חיי הלילה של מינכן וגם כשעבר לריאל מדריד היה בורח מספרד כדי להתחבר לחברו הטוב, הבמאי מיכאל פלהאגר, במועדוני הלילה של באווריה.
‡הקשר‡ אייל בן עמי, שהיה קרוב לסכם בבית"ר ירושלים, החליט ברגע האחרון לחזור להפועל תל אביב, הקבוצה שבה גדל.
באשדוד מוכנים להשקיע בהבאת ‡הקשר‡ 60 אלף דולר עד סוף העונה.
במדי מילאן הוסט סקיאפינו לעתים לעמדת ‡הקשר‡, ההציג יכולת מרשימה שהפכה אותו לאחד מגדולי השחקנים בתולדות המועדון.
ג'קי בן זקן, קרוב לסיכום עם מכבי ת"א ובלסינג קאקו, לפיו ‡הקשר‡, לו יש חוזה במכבי עד סוף העונה הבאה, ימשיך עונה נוספת באשדוד.
למרות הכחשות ההנהלה, משוכנע ‡הקשר‡ כי הדחתו מסגל התקבלה בעקבות חשד שלהם כי הוא הדליף לתקשורת מידע שפגע בחבריו לקבוצה.
‡הקשר‡ מטה בטורינה לא יוכל לשחק עם בני יהודה במשחק הגומלין מול לוקומוטיב סופיה.
לחבריו הקרובים סיפר ‡הקשר‡ כי בניגוד למה שכולם חשבו, הוא נפצע לפני שבוע כבר בדקה ה-15.
‡הקשר‡ מופיע בצמידים, שרשראות, עגילים ותליונים על שרוך, תכשיטי זהב משובצים אבני קריסטל מלוטשות במראה נקי וחזק, וצמידי חוליות זהב שעליהן נחרטו מלים כמו אהבה, צחוק, יצירתיות, הרמוניה ושלום.
בעיתונים המקומיים נכתב כי אלברמן לא ישוחרר במטרה לעורר תחרות על עמדת ‡הקשר‡ הקדמי.
זאן ז'ק גוסו-גוסו, ‡הקשר‡ מחוף השנהב בו התעניינה מכבי תל אביב, נמצא על סף סיכום במ.ס. אשדוד.
הר"מים היו הרב ברוך ‡הקשר‡ והרב דן סגל, ששימש גם כמשגיח.
‡הקשר‡ שהגיע מירושלים פרץ נהדר באגף ימין, התגבר על שלושה שחקנים, והעביר כדור רוחב מדויק לחלוץ הגיאורגי.
‡הקשר‡ הרומני פלורין פארבו, שקשטן צפה בו לפני שלוש שנים בגמר הגביע הרומני, מועמד להצטרף.
כבר בסוף השבוע, בשיחה עם הגורמים שרוצים את רוסו במכבי ת"א והבטיחו לו חוזה לשנתיים, אמר ‡הקשר‡ הקרואטי כי בקרוב יהיה שחקן הקבוצה.
‡הקשר‡ אורן זיתוני גמר ככל הנראה את העונה חודש לפני פתיחתה, לאחר שסובב בצורה קשה את ברכו בסוף השבוע במשחק ידידותי נגד סלאביה סופיה במהלך מחנה האימונים של הקבוצה בגרמניה.
‡הקשר‡ הגדיל לעשות כשסובב כדור מקצה הרחבה לפינה הרחוקה, ניסיון בעל סיכויי היתכנות נמוכים, אבל עם איינוגבה - לך תדע.
‡הקשר‡ גיל קופר, שהוחלף בדקה ה-59, סרב לרדת לספסל ובחר לגשת מיד לחדר ההלבשה.
איוון קאמפו, ‡הקשר‡ ההגנתי הספרדי של בולטון, צפוי לעזוב למאיורקה השבוע.
‡הקשר‡ איפס את הכוונת, בעט לפינה הרחוקה ונכנס לסטטיסטיקה, 0-1.
‡הקשר‡ ההגנתי למפארד שיחק ב-150 משחקי פרמייר-ליג רצופים, והעונה פתח בכל 35 משחקי הליגה, הצטיין ברבים מהם וכבש 18 שערים.
נראה כי מי שיחליפו אותם הם ‡הקשר‡ אושרי אלפסי והחלוץ תומר חמד.
‡הקשר‡ ליאור רפאלוב, שאמור היה לפתוח בהרכב, עדיין פצוע ולא צפוי לשחק.
למזלם של המארחים, ‡הקשר‡ הלא ממש מחונן, רנה פטרס, ניצל כדור חופשי שקיבל בדקה ה-14 כדי לאזן את התוצאה.
זאת, כשהשחקן החשוב ביותר של רומא בעונה שעברה, ‡הקשר‡ קווין סטרוטמן, עדיין מתאושש מפציעה קשה.
יעקב שוורץ (נולד ב-12 באוגוסט 1964) הוא כדורגלן עבר ישראלי ששיחק בעמדת ‡הקשר‡ ומזוהה בעיקר עם קבוצת בית"ר ירושלים.
לדברי תלמיד בבית הספר שהיה עד למקרה, ‡הקשר‡ לחץ על התלמיד.
‡הקשר‡, ששיחק עד כה במילואים של קבוצת לבאנטה מהמקום האחרון בליגה הספרדית הראשונה ובקבוצת הנוער של פאריס סן ז'רמן יחד עם רודי חדד, צפוי להיבחן בקבוצה במשך שבוע.
‡הקשר‡ התקדם לרחבה וגילגל את הכדור פנימה כדי לקבוע את תוצאת המשחק.
"הוא היה חייב להיות מורחק", טען ‡הקשר‡, "זו היתה המכה האלימה ביותר שחטפתי, הוא שבר לי את אחת הצלעות".
יו"ר מכבי אחי נצרת, אסכאנדר חדאד, ביקש אתמול ממנכ"ל מכבי חיפה, איתמר ציז'יק, לצרף שלושה שחקנים מסגנית האלופה - המגן כאמל ג'בארין, ‡הקשר‡ גיירמו ישראלביץ' והחלוץ רפי כהן.
‡הקשר‡ האנגלי קבע הערב (שבת) שיא מועדון חדש בצ'לסי, כאשר צמד שערים שלו העלה את מאזנו ל-203 שערים במדי הבלוז, אך חשוב מכך - השערים שכבש העניקו לקבוצתו מהפך וניצחון על אסטון וילה 1-2, שהבטיח גם מקום בליגת האלופות בעונה הבאה.
‡הקשר‡ מיניירו כבש את השער היחיד במשחק בדקה ה-27 וראפה בניטס, מנג'ר ליוורפול, התלונן על השערים שנפסלו לזכות קבוצתו.
‡הקשר‡ מחזיק בחוזה עד לתום העונה בבירה, אז יהפוך לשחקן חופשי, ובמועדון הוחלט לשחררו כדי לחסוך את חוזהו, בנוסף לפיצוי שיגיע מוורשה.
יחד עם פאהס הגיע לקבוצה שחקן ארגנטינאי נוסף, ‡הקשר‡ לוסיאנו דה ברונו.
‡הקשר‡ אמנם לא שיחק במדי הקבוצה בחמש השנים שקדמו למעבר, אולם בין המועדונים קיימת יריבות עזה ולא יעלה על הדעת שבן העיר קרקוב יעבור לוורשה השנואה.
אם רונן מכיר את גל מקבוצה א', ורונן מכיר גם את אביב מקבוצה ב', אז רונן הוא ‡הקשר‡ החלש בין גל לאביב, שאינם מכירים זה את זה.
עמדתו במגרש ברוב חייו הייתה עמדת ‡הקשר‡ האחורי והצטיין בבעיטותיו החזקות ובכושרו הרב.
במשחק נבחן והצטיין ‡הקשר‡ הקרואטי זדרן סטוסיץ.
בכל מקרה, ‡הקשר‡ ינסה למצות קודם כל את האופציה האירופית.
למשחק מול נצרת עילית צפויים לחזור ‡הקשר‡ אייל משומר והבלם אלון חלפון.
‡הקשר‡ נשרף בפניו ובידו.
‡הקשר‡ שלומי אזולאי חתם לשנתיים במכבי חיפה, כחלק מעסקת העברתו של אלירן עטר למכבי תל אביב.
הגבהה של שמואל שיימן ליטפה את הראש של איבנצ'יץ' לפני שהגיעה אל ‡הקשר‡, שחורר מחמישה מטרים את הרשת של רם שטראוס, 0-1 שפירושו ניצחון ראשון עבור הפועל חיפה אחרי שלושה משחקים.
‡הקשר‡ התוקף הצרפתי, אוליבר קאפו מאוקזר, כבר חתום בקבוצה, אבל המטרה העיקרית היא להביא שחקן בצלמו של נדבד.
במידה וחברה זרה אכן תרכוש אותה, ‡הקשר‡ לתע"א יתרופף עוד יותר, ואיתו גם ההסתברות בבחירתה לייצור הלווין החדש.
‡הקשר‡ קארלוס טאבס בישל את השער הראשון לאזקיאל גונזאלס והבקיע את השער השני.
למרות הכל, ‡הקשר‡ סונג-יונג קי טרח אתמול להזהיר את האוהדים: "אף אחד בבית לא ציפה שהנבחרת תגיע לחצי הגמר במונדיאל 2002, ייתכן שהציפיות עתה מוגזמות".
‡הקשר‡ דמיטרי טלקיסקי והבלם אלין טופוזאקוב חתמו אתמול בהפועל תל אביב לעונה וחצי.
אתמול "נעלם" ‡הקשר‡ ולא הופיע לאימון הקבוצה, כתגובה להחלטה שלא לשתפו במשחקים עד שייענה לדרישה לקצץ בשכרו ב-50%.
‡הקשר‡ הרשים באימון הראשון שלו בקבוצה והוא ימשיך להיבחן כמה ימים נוספים לפני שיקבל המאמן גיא לוזון החלטה בעניינו.
‡הקשר‡ יוסי רוזן חזר לאימונים מלאים והוא אמור לשוב להרכב אחרי שהתבדה החשש מקרע בשריר הירך.
‡הקשר‡ אלן מסודי התאמן אתמול לאחר שנתניה שילמה 20 אלף דולר לסכנין והתחייבה שהסכום לא ינוכה משכרו.
‡הקשר‡, המחזיק בחוזה לעונה נוספת בקבוצה הגרמנית, הוזכר בשבועות האחרונים כמועמד לחזק את ארסנל ומנצ'סטר יונייטד.
לא רק שהאחים לוזון השפילו את שחר באיצטדיון רמת גן, אלא שגיורגי גחוקידזה, ‡הקשר‡ הגרוזיני, הורחק בכרטיס אדום לאחר שמכעט וחיסל את הקריירה של אופיר קופל.
הוא מנצל את המרב ממה שמספקים לו ‡הקשר‡ הארגנטינאי, לוצ'ו גונזלס והפורטוגלי, ז'ואו מוטיניו.
ביום שלישי בבוקר התעוררו אנשי הפועל חיפה להודעה דרמטית ולפיה רן אבוקרט, ‡הקשר‡ שגדל במועדון והפך לאחד מהשחקנים המוערכים בליגה בשנים האחרונות, לא ימשיך במדים האדומים ויחצה את הכביש ליריבה העירונית.
"הרגשתי שפחדנו לעשות דברים בשני המשחקים הראשונים", ניתח ‡הקשר‡, "אנחנו צריכים לקחת יותר סיכונים, אנחנו צרפת, יש לנו שחקנים טובים, אנחנו צריכים ליהנות במגרש".
בבאר שבע לא פוסלים את ההצעה החיפאית, לפיה יועברו לבאר שבע וואליד בדיר ואליניב ברדה תמורת ‡הקשר‡ בלסינג קאקו.
היום אמור ‡הקשר‡ יניב לוזון לקבל הודעה שהוא משוחרר.
תמורת ‡הקשר‡ עמנואלה גיאצ'ריני (סנדרלנד) ופליפה מלו, שנרכש על ידי פנרבחצ’ה אחרי השאלה, קיבלה יובה 11.5 מיליון יורו.
‡הקשר‡ הסלובני נסטיה צ'ה חתם בקבוצה לשתי עונות נוספות עם אופציה לשנה נוספת.
בסיום המשחק שוחרר ‡הקשר‡ עמנואל אוגוואנה.
כדור שספק הוגבה ספק נמסר על ידי ‡הקשר‡ הגיע לעומר דמארי, שבקלות כבש את השני ורץ לחגוג שער רשמי שלישי במדי הפועל ת"א.
‡הקשר‡ המבריק והפעלתן הבקיע את שערו האחרון לזכות פ.ס.וו במשחק האחרון של עונת 2007 — שער שהבטיח לקבוצה אליפות בזכות הפרש שערים עדיף על אייאקס, שהסתכם בשער אחד בלבד.
‡הקשר‡, שטס כזכור לברזיל ערב הנסיעה לישראל, היה אמור לחזור אתמול לברצלונה, אבל ראשי המועדון חיכו לשווא.
באימון היום תורגל ‡הקשר‡ ההונגרי, גאבור הלמאיי, בעמדת הבלם לצידו של שמעון גרשון.
‡הקשר‡ הסרבי איבן לוריץ', הבלם הבוסני ג'ורדה קאמבר והקיצוני האיטלקי דויד לאנפאזמה (שגדל ביובנטוס, שיחק בנבחרת הצעירה של האזורי ונחשב פעם לכישרון גדול; ע.ד). רוסי דרש שיגיע להונבד למרות שהקבוצה כמעט ביטלה את החוזה עימו כשהתברר שהואשם באיטליה במכירת משחק בליגה נמוכה.
‡הקשר‡ הגנאי מוחמד חמזה, הרשים במבחנים ויוחתם ככל הנראה.
גורמים ביונייטד כבר הביעו אכזבה מהיכולת שהציג ‡הקשר‡ העונה ונראה כי הפרשיה לא תעזור לו לזכות בתומכים בחדר ההלבשה של אולד טראפורד.
חיפה התנתה את העברת ‡הקשר‡ לכפר סבא בהסכמתו, כך שההחלטה נמצאת בידי ישראלביץ' בלבד.
מזואה אנסומבו, ‡הקשר‡ הקונגולזי של מכבי נתניה, קרוב לחתימה בהפועל תל אביב.
‡הקשר‡ לירוי צעירי לא יהיה בסגל, עקב קרע שאובחן בשריר הארבע-ראשי.
‡הקשר‡ חזר להתאמן כרגיל.
בשתי עונותיו הראשונות בוויאריאל, כולל זו בה הגיעה הקבוצה לחצי גמר גביע אופ"א (2004), הופיע ‡הקשר‡ ב-21 משחקים בלבד סך הכל והיה בינוני, במקרה הטוב.
‡הקשר‡ הסלובקי לובומיר מוראבצ'יק הבקיע אתמול צמד שערים בניצחון של האלופת סקוטלנד סלטיק על דאנפירמלין 1-3.
‡הקשר‡ הסרבי שלח את השוער כהן לצד ובעט בחצי גובה לצד השני.
18:55 ‡הקשר‡ אדריאן כריסטיאה, 30, לשעבר שחקן נבחרת רומניה, חתם עד לתום העונה במכבי פתח תקוה.
כך קבע ג'יימי קראגר, ששיחק לצדו שנים ארוכות; כך מאמין רובי סבאג', היום פרשן BBC, שהגדירו "‡הקשר‡ הגדול בהיסטוריה של ליוורפול והשחקן השני הכי גדול שלה אחרי קני דלגליש".
‡הקשר‡ פלורן מאלודה הודה כי החרמת אימון הנבחרת כאות הזדהות עם ניקולה אנלקה היתה צעד שגוי.
משהו אצל רוני פורוקארה (26), ‡הקשר‡ הפיני-יהודי שצפוי לחתום בימים הקרובים על חוזה לשלוש שנים במכבי חיפה, הטריד את תקשורת הספורט בשוודיה.
בבית"ר מקווים כי פאולו דלה חסה, ‡הקשר‡ הפרואני שסיכם בקבוצה, יגיע בימים הקרובים לישראל במטרה לעבור בדיקות רפואיות.
‡הקשר‡ עידן שום עבר ניתוח במיניסקוס וייעדר כחודש וחצי.
היום צפוי לנחות בארץ ‡הקשר‡ האוקראיני סרגיי קונובלוב, שיחל להתאמן מחר בשורות הקבוצה.
‡הקשר‡ בן רייכרט חוזר ארצה ומצטרף לנועלת הטבלה הפועל עכו.
לבירה האיטלקית הגיעה פלקאו בקיץ 1980 וכבר בעונתו הראשונה הוביל ‡הקשר‡ הדינמי אתהקבוצה לזכיה בגביע האיטלקי.
‡הקשר‡, שבמאזנו האישי חמש אליפויות (שלוש עם מכבי חיפה, שתיים עם בית"ר ירושלים), מהווה את החיזוק המשמעותי הראשון של הפועל ת"א לקראת העונה הקרובה.
‡הקשר‡ בעט פעמיים לשער כשדני עמוס מצליח רק בקושי למנוע שער, ומבעיטת הקרן הצליח פלאח להקדים שוב את בלמי הפועל ולסייע בגול השני שכבש אלון תורג'מן הפעלתן.
בעיני ‡הקשר‡ ז'וניניו פרנאמבוקאנו, שמשחק כיום בקטאר, דונגה אינו שונה בהרבה ממאמן צרפת היוצא, ריימונד דומאנק.
רכש ראשון ומשמעותי להפועל באר שבע לקראת העונה הבאה: ‡הקשר‡ חן עזרא חתם לשנתיים בשורות האלופה.
סיאד חלילוביץ' ‡הקשר‡ הבוסני של הקבוצה, נקנס בסוף השבוע ב-1,200 דולר, בעקבות הרחקתו במשחק הראשון העונה מול מ.ס אשדוד.
‡הקשר‡ ידע להחזיר לו על המגרש ומחוצה לו.
‡הקשר‡ בעט לאותה פינה, ונעצר הפעם בזינוק מצוין של ג'ראפי.
בוניאקו הוא השחקן השלישי בסגל השוויצי שנולד במדינת יוגוסלביה לשעבר, אחרי ‡הקשר‡ ואלון ברהמי וחרדאן שאקירי בן ה-18.
באנגליה ציפו שיסלק את ג'ואי בארטון, ‡הקשר‡ הבעייתי של הסיטי, לאחר שהשחקן תקף אוהד ואת חברו לקבוצה, ריצ'רד דאן, בתאילנד.
‡הקשר‡ ההונגרי ששיחק בעבר בקבוצה, היה אחראי כמעט על כל אחת מההתקפות של בני יהודה.
תום מונד מריץ את גדי קינדה באגף שמאל, ‡הקשר‡ חותך למרכז ובועט סמוך לקורה.
כשהוא נפצע כבר בדקה העשירית המאמן הכניס במקומו את סמיר נאסרי, אבל 15 דקות מאוחר יותר, לאחר שאריק אבידל הכשיל את לוקה טוני ברחבה, הורחק ואנדריאה פירלו כבש מהנקודה הלבנה, דווקא ‡הקשר‡ הצעיר היה זה שפינה את מקומו לבלם ז'אן אלן בומסונג.
באסיפה עצמה ‡הקשר‡ - שהתקשה להתאושש ממכת הפציעות שעבר העונה, ובשבועות האחרונים נראה שפוף וממורמר במיוחד - נאלץ להרכין ראש למשמע צרור צרחות מעליבות בהרבה.
‡הקשר‡ ריקרדו פרננדש ניווט יחד עם מאור מליקסון ויצר מצבי הבקעה, אבל אבי יחיאל, אביתר אילוז ואיברהים בסיט החמיצו הזדמנויות טובות והעבירו את השליטה לידיים של האורחת.
‡הקשר‡, רביד גזל, ששמו הוזכר כאחד מאלה שאינו מרוצה מאיציק זוהר, יצא להגנתו של זוהר: "איציק הוא שחקן וקפטן מצויין שעוזר לי רבות, מכוון אותי ועוזר לי על המגרש".
‡הקשר‡ גיורגי אילייב סבור שקבוצתו לא תתקשה במשחק.
במכבי קיבלו אתמול מסר משבחון, לפיו הוא לא ייחל להתאמן עד שיקבל שחרור למכבי ת"א, שם חושדים כי בפ"ת מנהלים מו"מ עם מכבי חיפה על העברת ‡הקשר‡.
גורמים בכירים בקבוצה כועסים על יאלן פוקורן, ‡הקשר‡ הסלובני.
נמני שיחק בעמדת ‡הקשר‡ ההתקפי עם המספר 8 על חולצתו.
‡הקשר‡ הג'ינג' הסתכסך עם אוהדי הקבוצה במהלך המשחק מול קבוצתו לשעבר, כיוון שסירב להודות להם לאחר המשחק.
‡הקשר‡ הגורדי של הפטור
שמות כמו השוער ולדימיר ביארה, הבלם ולדימיר דורקוביץ', הקשר ההתקפי גאון הכדורגל דראגוסלב סקולארץ', הקיצוני שיאן ההופעות בנבחרת יוגוסלביה דראגן דאזיץ', ‡הקשר‡ ולדימיר פטרוביץ' ובתקופה מאוחרת יותר הקשר המחונן דראגן סטויקוביץ', מעבירים רטט בגוו של כל אוהד כדורגל מבוגר.
‡הקשר‡ בני חדד, ששיחק בעונה שעברה בהפועל ת"א, הגיש תביעת בוררות על סך 200 אלף שקל נגד הקבוצה, בטענה של קיצוץ בשער הדולר ואי תשלום על מענקים בגביעי אופ"א.
‡הקשר‡, שזכה עם הקבוצה בשלוש אליפויות, האמין כי עבודה קשה ויכולת טובה יקנו לו מקום בהרכב במרוצת הזמן.
בעיטה ראשונה של צ'לסי, ‡הקשר‡ הספרדי חואן מאטה בעט כדור חלש, נמוך עם הפס למרכז השער, נוייר הצליח להדוף.
‡הקשר‡ הבלארוסי, שתופקד בכנף הימנית והשמאלית ומאחורי החלוצים, הוא גם השחקן בעל מספר הכדרורים הרב ביותר בבונדסליגה, ורק שלושה שחקנים מסרו יותר ממנו.
דינו אנדלובו למשל, החלוץ הדרום אפריקאי ששיחק בבני יהודה ומכבי חיפה, הוא בעצם האיש שהעלה את קרבאח לליגת האלופות עם ארבעה שערים בשלושת שלבי המוקדמות, כולל שער החוץ בהפסד 2-1 בקופנהאגן שהסתבר כשער המכריע; כמוהו גם מיצ'ל, ‡הקשר‡ הספרדי ששיחק עונה במכבי חיפה וממנה עבר לקרבאח, וכעת מחזיק את הקישור.
‡הקשר‡ יוסי שבחון צפוי לפתוח בהרכב מול הכח עמידר.
דה יונג, ‡הקשר‡ האנרגטי מבית היוצר של אייאקס, צפוי לעזוב בתום העונה, כשחוזהו יסתיים או אפילו בינואר - אם ראשי אייאקס יעדיפו לעשות כסף ממכירתו ולא לאבד אותו כמעט בחינם.
לפני שש שנים חווה ‡הקשר‡ טרגדיה נוספת, כשאיברהים נהרג בתאונת דרכים.
רונאלדו דה אסיס מוריירה (נולד ב-21 במרץ 1980 בפורטו אלגרה), הידוע בכינוי רונאלדיניו, הוא כדורגלן ברזילאי המשחק בעמדות ‡הקשר‡ ההתקפי והחלוץ בקבוצת אתלטיקו מיניירו ובנבחרת ברזיל.
ההימורים נטו לכיוון פונטרמלו, אבל קלינגר שם עין על מסיקה - אולי כי פרדס חנה, עיירה קטנה, כבר הוציאה כדורגלנים שהפכו לשם בכדורגל הישראלי (בשנות ה-50 היה זה ‡הקשר‡ אהרן עמר ובשנות ה-70 החלוץ שלמה אדלר, שניהם הגיעו למכבי חיפה), אולי כי מסיקה נחשב לאחד משלושת השחקנים עם הבעיטה החזקה ביותר בליגת העל.
חוליו באפטיסטה, ‡הקשר‡ הדפנסיבי של סוויליה, שהעונה הבקיע 18 שערים ובקרוב יילבש את החולצה הכחולה-אדומה של ברסה יהיה השחקן המרכזי בקישור הדפנסיבי של ברזיל.
אילקאי גונדוגן, ‡הקשר‡ והפליימייקר המוכשר, נעדר מאז המחזור הראשון בגלל בעיה בגבו ואמור לחזור רק בחודש הבא; נוון סובוטיץ', מעוז ההגנה, קרע רצועה בנובמבר ועדיין נמצא בתהליך שיקום; בשלהי פברואר נפצע גם שותפו סוון בנדר, שיחזור בעוד כחודש; יקוב "קובה" בלשצ'יקובסקי, הקשר/קיצוני שהיה ממצטייני העונה שעברה, קרע רצועה בינואר ויחזור רק בעונה הבאה; לפני כעשרה ימים נפצע גם המגן השמאלי, מרסל שמלצר, שהושבת עד סוף אפריל.
על פי הדיווחים בתקשורת היוונית, ‡הקשר‡ הליטאי ריימונדאס ז'וטאוטאס עומד לחתום בימים הקרובים בפנאתינייקוס על חוזה לשנתיים.
‡הקשר‡ השוודי של אולימפיאקוס, פר זטרברג, השלים את תבוסת לוורקוזן בשער שישי בדקה ה-86.
אגב, אחד מהם, ‡הקשר‡ סימונה פרוטה מרומא, בכלל נולד במנצ'סטר.
אוהדי הקבוצה עזרו למארק האמשיק, ‡הקשר‡ הסלובקי של המועדון, להשיב שעון בשווי 25 אלף ליש"ט שנגנב ממנו.
את צ'אבי משווים באנפילד ליאן מולבי, ‡הקשר‡ הדני שכיכב בקבוצה הגדולה של שנות השמונים.
‡הקשר‡, שבכל מקרה לא יוכל לשחק בשבת, יעבור למכבי רק אם שחרורו יגיע עד מחר.
לאחר אחת משריקותיו של ליאני נגד לוי, תפס ‡הקשר‡ את הכדור בידיו ועמד להטיחו בדשא.
‡הקשר‡ יזמין את הקבוצה לארוחה.
‡הקשר‡ הסלובני אנדריי קומאץ', שסיכם את תנאיו, נחת אתמול בארץ והספיק לערוך אימון ראשון.
‡הקשר‡ כבר ישב על המזוודות, ורק לחץ כבד שהפעילו עליו הוריו הצליח לשנות את החלטתו.
שני הנבחנים, ‡הקשר‡ הצ'יליאני אנחל קרניו והבלם הבלגי לורן ווילוט שיחקו במחצית הראשונה ולא הרשימו.
למעשה, מחמשת הזרים שהגיעו בקיץ נותר רק אחד: ‡הקשר‡ ולדימיר קוקול.
"היכולות של רובי סבאג' כשחקן מוגבלות, אך הוא מפצה על כך בנתינה בלתי פוסקת לקבוצתו" כתב הנרי ווינטר ב'דיילי טלגראף' לפני כחודשיים, אך כיום "‡הקשר‡ שנותן הכל לקבוצתו" ייתן הכל על מנת לעזוב אותה.
פביאן בארתז, שחזר מהשעייה של חצי שנה לשער המארחים, ולוריק קאנה, ‡הקשר‡ האלבני של מארסיי, היו הגיבורים ערב המשחק.
‡הקשר‡ זומן לוועדת משמעת, ורגע לפני שנקנס, שלף אישור מהרופא המשפחתי, המציין כי היה לו חום, וכך יצא מהסיפור בשלום.
‡הקשר‡ הצעיר אסי אברהמי תיקל בחריפות את ואליד באדיר, ובין השניים התפתח ויכוח קולני, כאשר על פי כמה גירסאות של נוכחים במקום, אף היכה באדיר את אברהמי.
‡הקשר‡ יוסי אבוקסיס סובל ממתיחה בשריר האחורי ואתמול, לאחר המשחק נגד חיפה, הוא קיבל זריקה מרופא הקבוצה.
בעקבות הבעיות במשא ומתן עם שני שחקני נבחרת קמרון ‡הקשר‡ אליום סיידו והחלוץ אלברט מיונג צפוי להגיע מחר או מחרתיים למכבי קשר אחורי ברזילאי מקבוצת סאן פאולו למבחנים.
‡הקשר‡ ההולנדי מנדס דה סילווה, שהחמיץ את המשחק הראשון, ביקש להזכיר שצריך סבלנות ושאפשר להבקיע פעמיים ב-90 דקות.
‡הקשר‡ שי אבוטבול, קפטן הנבחרת האולימפית, הוא בוגר מחלקת הנוער של הפועל.
* סטיבן פינאר, ‡הקשר‡ הדרום אפריקאי של בורוסיה דורטמונד, הושאל אתמול לאוורטון לעונה אחת.
‡הקשר‡ הוזנק מהספסל ופתח במשחק נגד ספרטק מוסקווה במסגרת הטורניר הרוסי.
‡הקשר‡ אימורו לוקמן אמור להחליף בהרכב את הרוויה קובאצ'וויץ' המורחק.
‡הקשר‡ המוכשר ימשיך ללבוש פסים, אך יחליף את הצבעים לשחור-אדום.
‡הקשר‡ התוקף הצ'רקסי של הפועל ת"א (שבעה שערים ותשעה בישולים) נחשב לאחת מהתקוות הגדולות של המועדון והנבחרת.
יובאנוביץ' ‡הקשר‡ הגיע מהכוכב האדום בלגרד.
‡הקשר‡ החליף את ברסקי עם פתיחת המחצית השנייה, והשיג את השוויון כעבור פחות מ-120 שניות עם בעיטה תוך כדי סיבוב.
‡הקשר‡, שקיבל את ההזמנה לחקירה לפני שבוע וחצי, תושאל במשך קרוב לשעה בעניין מהות החוזה שלו בהפועל פ"ת, ובין היתר גם בעניין הדירה בה מתגוררת משפחתו בעיר.
‡הקשר‡ שיתף את טרטיאק בהתלבטות.
הבאוורים כבר רכשו את קשר נבחרת פארגוואי חוליו דוס סאנטוס ב-2.4 מיליון יורו ולפי הדיווחים בגרמניה גם טים בורובסקי, ‡הקשר‡ ההגנתי הכובש של ורדר ברמן, על הכוונת של רומינגה.
‡הקשר‡ דמיטרי אוליאנוב בספק למשחק.
‡הקשר‡ ישראל זגורי חתם לשנתיים בבני סכנין עם אופציה לעונה נוספת.
במהלך המסע המוצלח של ספרד בגביע העולם בכדורגל 2010 - בו לקח חלק צ'אבי אלונסו, ‡הקשר‡ הבאסקי - יצאו אוהדים באסקים לרחובות ונופפו בדגלי ספרד.
אדנן יאנוזאי, ‡הקשר‡ הבלגי בן ה-18 של מנצ'סטר יונייטד, חתם על הארכת חוזהו בקבוצה בחמש שנים.
‡הקשר‡ הועף לקומה הראשונה.
"הופנהיים היתה יכולה גם לנצח", הודה ‡הקשר‡ מארק ואן בומל.
אלברט מאנינג, ‡הקשר‡ הקמרוני, צפוי לחתום היום.
מנקודת מבט זו, וקטור ‡הקשר‡ השני (הירוק) יוצא מתוך הדף.
‡הקשר‡, ששב למועדון בו גדל, ישתכר כחצי מיליון דולר לעונה.
ספקו ‡הקשר‡: טוויטים קצרים מדי לא מאפשרים לקוראים להבין את משמעותם.
העונה היא שברה את כל שיאיה, כשניצחה 12 משחקי ליגה, סיימה חמישה משחקים בתיקו והפסידה רק בשניים, כשהאחרון כאמור היה ה"ההפסד המתוק ביותר אי פעם", כפי שאמר ‡הקשר‡ פביאן סנטאנה.
במכבי חיפה יחליטו השבוע מי ‡הקשר‡ שיצורף לקבוצה, אנדראה גומז הברזילאי או אסטבן בורחן הארגנטינאי.
‡הקשר‡ שבר את שיא ההופעות הרצופות בפרמיירליג (160).
‡הקשר‡ סטיבן ג'רארד עלול להחמיץ את משחק הידידות של נבחרת אנגליה מול הולנד, אחרי שנפצע 10 דקות לסיום המשחק מול איפסוויץ'.
חורחה סמפאולי הציג מערך גמיש בפתיחה נגד אוסטרליה, וכשהכדור היה ברגליים צ'יליאניות, נכנס ‡הקשר‡ מרסלו דיאס בין הבלמים ותפקד כמוביל כדור.
‡הקשר‡ עבדול ראזאק הושאל אתמול להפועל רעננה.
‡הקשר‡ הדרום אפריקאי, שחזר שלשום למולדתו אחרי שנבחן בנתניה בשבוע שעבר, הבהיר לתקשורת המקומית שאין ברצונו לשחק בישראל, וכי בכוונתו לשוב לארמיניה בילפלד, קבוצתו הנוכחית.
‡הקשר‡ הכין את רגל שמאל ומ־20 מטרים ניפק בעיטה נהדרת מהאוויר שכמעט הפכה אותו שוב למושיע של קבוצתו, אולם איבריו של דודו גורש נמתחו ושמרו על התוצאה המאופסת.
‡הקשר‡ שנמנה על סגל הנבחרת במוקדמות גביע העולם 2002 משחק ברן שמהליגה הצרפתית הראשונה.
‡הקשר‡ הקולומביאני חורחה אנריקה לופז קבאיירו חתם במכבי נתניה לשנתיים וחצי.
‡הקשר‡ הזעיר נולד בפולין ב-1984, אבל גדל באיזור המבורג והצטרף לסט.
‡הקשר‡ לוקה מודריץ' סבור שהניצחון של קרואטיה ברמת גן 4-3 ישוחזר מחר ללא קושי והשוער סטיפה פלטיקוסה לא צופה שיוטרד יתר על המידה מהחלוצים הישראלים.
‡הקשר‡ ניסה לקבל הסברים ממאמנו לסיבת ההשעיה, אולם קשטן סרב לשוחח עמו.
גם רומן יורקו, ‡הקשר‡-חלוץ הסלובקי שחתם לפני שלושה שבועות בהפועל רעננה, לא כבש.
‡הקשר‡ הפרואני פאולו דלה חסה יגיע היום לבדיקות רפואיות.
‡הקשר‡ הבוסני אנש דמירוביץ' ששוחרר מהפועל פ"ת, הגיע אתמול לישראל והצטרף לקבוצה כזר רביעי.
מחמיד פורץ לרחבה, מוסר לאזולאי ‡הקשר‡ שמגיע מאחור ושולח בנגיעה לבין החיבורים.
אבי נמני ישחק בבית"ר ירושלים גם בעונה הבאה - כך סוכם בעל פה בין ‡הקשר‡ להנהלת הקבוצה.
"זה בכלל לא מעניין אותי ואני לא רוצה להחליף את טוטי", הדגיש ‡הקשר‡ ועבר לדבר על עצמו בגוף שלישי: "כל מה שראג'ה נאינגולן רוצה זה ליהנות מהחיים, לעשן סיגריות ולנצח משחקי כדורגל".
‡הקשר‡ גל אדיר ביצע עבירה על גרייב וספג כרטיס צהוב שני.
‡הקשר‡ הפורטוגלי אפונסו טיירה חתם בעירוני קרית שמונה על חוזה לשנתיים עם אופציה לעונה נוספת.
יאן מולבי, ‡הקשר‡ הדני שעשוי לעבר השבוע לברצלונה, דייק ם-15 מטרים.
המגן יגאל אנטבי שבר את האף באימון מסכם, ‡הקשר‡ מזואה אנסומבו חלה וקיבל שחרור, הבלם דוס סנטוס עדיין סוחב ממתיחה בשריר והחלוץ פאביו ג'וניור ינחת בישראל רק מחרתיים.
‡הקשר‡ שמכונה "קובה" הוא גם קפטן נבחרתו, ומתגאה בכך מאוד.
ארסנל קיבלה גם חדשות טובות בתחום הבריאותי, כאשר לאחר כמעט שנה וחצי בחוץ, בגלל פציעות קשות בברך ובקרסול, חזר ‡הקשר‡ ג'ק ווילשייר לשחק במדי התותחנים, פתח בהרכב של ונגר, שיחק 67 דקות והיה סביר בהחלט.
‡הקשר‡ תמיר כחלון, שאמור לחזור להרכב, התלונן על כאבים במפשעה.
‡הקשר‡, שהוענש אחרי שאמר לשופט שי שטרית "אתה לא רואה כלום" במשחק גביע הטוטו נגד הכח רמת גן, ייעדר רק משני משחקים, מאחר שכבר היה שני משחקים מחוץ לסגל.
יואכים לב פרסם את רשימת ה-23, ובין הנחתכים נמצא לירוי סאנה ‡הקשר‡/קיצוני של מנצסטר סיטי.
‡הקשר‡ המושעה, שיחזור לאחר מכן לאימונים, צפוי לספוג קנס כבד.
‡הקשר‡ הבוסני הבינלאומי, חסן סליהאמיג'יץ', העלה את אלופת אירופה ליתרון בדקה ה-16.
צ'כי נוסף, ‡הקשר‡ תומאס רוסיצקי, כבש את השער השני לדורטמונד בדקה ה-69, מרקו ואן דר שאף צימק למארחים בדקה ה-73.
‡הקשר‡, שנבחר למצטיין במשחק, גם לא שכח להעביר ביקורת על האנגלים: "הם רצו להגיע לפנדלים, בכלל לא ניסו ליצור מצבים – בזמן שאנחנו שיחקנו כדי לנצח".
דקה אחר כך חטף ‡הקשר‡ הוותיק כדור בחלק המגרש שלו ושלח את עידן ורד, שניצל עוד תנומה של הבלם הבלונדי, נעץ את השלישי ואפשר להר הגעש הצהוב בטדי (מלבד היציע הצפוני) להתפרץ.
לימים יאמר ‡הקשר‡ נחמיה כי הוא ראה כדור אש ענקי פורץ ועולה מהבית השמימה.
לחאבי גונזאלס, ‡הקשר‡ הבאסקי של אשדוד, יש מחשבות אחרות.
הערב (שבת), במדי הפועל אשקלון, פיצה עצמו ‡הקשר‡ בבולמוס הבקעות קיצוני – שלושה שערים, האחרון שבהם, שתי דקות בתוך תוספת הזמן, העניק לעולה החדשה פתיחה חלומית על חשבון הפועל חיפה.
‡הקשר‡ הסרבי מרקו אדאמוביץ' הצטרף להפועל רעננה והוא הרכש הראשון של הקבוצה לקראת העונה הבאה.
גבישי ברזל גופרתי שבע-הידראט אורך ‡הקשר‡ חמצן-גופרית הוא 149 פיקומטר, והוא קצר מהצפוי עבור קשר S-O יחיד; לדוגמה, אורכי הקשר בחומצה גופרתית הם 157 פיקומטר לקשר S-OH.
קיימים שלושה תרחישים בהם יש צורך בהחלפת ‡הקשר‡:.
‡הקשר‡ המקסיקני, עומאר בראבו, עשוי לערוך הופעת בכורה לאחר שטופס השחרור שלו הגיע להתאחדות הספרדית.
נתניה מוצאת שער ראשון במשחק, כשאברהם מוצא את קוגבנייה בכדור נהדר לעומק הרחבה, משם ‡הקשר‡ ממשיך עם הקפצה קטנה מעל חיימוב שיצא אליו.
‡הקשר‡ אורן זיתוני שנפצע וצפוי להיעדר תקופה ארוכה, שב הבוקר לישראל.
השחקנים שהיו אמורים להוביל את הקבוצה - השוער דלה אינוגבה, ‡הקשר‡ קסטוטיס איבשקביצ'יוס, המגן עוז ראלי והקשר לירוי צעירי - פשוט לא מזכירים את יכולתם מהעבר.
סמוך למשחק הביתי מול קאזאן בסיבוב המוקדמות השלישי של ליגת האלופות, ממנו הודחה דינמו, נצפו ‡הקשר‡ אלכסנדר אלייב והחלוץ ארטיום מילבסקי מבלים במועדון מקומי.
כדור ארוך לגרגורי טאדה מסתיים כשדווקא ‡הקשר‡ מנסה מחוץ לרחבה ולא רחוק מלמצוא את הפינה הרחוקה.
‡הקשר‡ היפאני, קייסוקה הונדה, הצהיר שהוא מוכן להפוך למנהיג נבחרתו: "לראשונה אהיה בתפקיד חשוב וקובע, אני מוכן ליטול על עצמי את המנהיגות ולהצעיד את הנבחרת להישגים".
השווייצים לא רגילים לדמויות חריפות כמו ‡הקשר‡ הצנום בן ה-17, אבל הטיפול בו היה מופתי.
בבני יהודה ימשיך להיעדר ‡הקשר‡ מטה באטורינה שפצוע שבועות רבים בשריר הירך.
מה עם בקהאם? ‡הקשר‡ המזדקן יתפקד כקשר מרכזי ימני במערך של שלושה קשרים מרכזים.
"השאלה היא מה תהיה הטקטיקה, אבל לטעמי צריך לשתף את שני השחקנים החדשים בהרכב, ‡הקשר‡ סבסטיאן לארסון והבלם פרדריק סטור, אני מקווה שהם ישחקו", אמר זלאטן לעיתונאים שוודיים.
‡הקשר‡ התעקש להכניס לחוזהו סעיף לפיו יוכל לנהל משא ומתן עם מועדונים כבר בינואר, כפי שקובע תקנון ההתאחדות.
שלושה משחקני הקבוצה - הבלם דמיטרי יאצ'נקו, ‡הקשר‡ אולג סמסונוב והחלוץ נאזיר קז'ארוב - נמנים עם סגל נבחרת רוסיה הצעירה.
‡הקשר‡ שיחק בשלושת המשחקים האחרונים - בהם רשמה אשדוד תיקו מול הרצליה, ניצחון על סכנין והפסד ביתי להפועל כפ"ס - ומגלה יכולת טובה מאוד.
"היינו מעדיפים יעד אחר לנסיעה, ללא ספק", הכריז טרם היציאה מאיטליה ‡הקשר‡ הקולומביאני חורחה בולאנו, "אבל כמקצוענים אנחנו חייבים להציג את המקסימום בכל תנאי שנוצר".
לפני שני מחזורים, שניות לאחר שהכח עמידר גנבה נקודה ממכבי פ"ת, ירד ‡הקשר‡ גל לוי מאוכזב מהמגרש.
בכל מקרה, גם כריס, הבלם הברזילאי של ליון, מאמודו דיארה ‡הקשר‡ ממאלי וכריס קלר, המגן הימני הצעיר של האלופה הצרפתית הרשימו.
בשני המשחקים הראשונים שלו כשחקן הרכב כבש ‡הקשר‡ שלושה שערים - כולם בבעיטות מרהיבות מרחוק.
‡הקשר‡ גארי ספיד מונה למאמן, למעשה עוזרו של המנג'ר החדש סמי לי.
"אני חושב שהבעיה העיקרית שלנו היא שלשחקנים שלנו לא היה מספיק ביטחון ולא באמת האמינו שאפשר לנצח את הספרדים", ניתח ‡הקשר‡ הרוסי דמיטרי אליינצ'ב.
‡הקשר‡, שגם אתמול נעדר מאימון הקבוצה, ינסה לשוב היום לאימונים חלקיים ושיתופו במשחק מחר מול הכח עמידר רמת גן מוטל בספק.
"נוכל לגבור על יונייטד רק אם נשחק מולם, כפי שאולימפיאקוס שיחקו נגדנו", הכריז ‡הקשר‡ ברנד שניידר.
‡הקשר‡ נכנס בדקה ה-85 ובמכבי צריכים לקוות שיחד איתו תחזור התקפת הקבוצה לאיים ולכבוש יותר.
קצבאיה שם את יהבו על השחקן הכי מבטיח שלו, ‡הקשר‡ ז'אנו אנאנידזה בן ה-17.
הפועל תל אביב סגרה אתמול את חלון ההעברות עם החתמת שלושה שחקנים - הבלם מריו פצ'אלקה, ‡הקשר‡ שי רביבו וגולת הכותרת אלרואי כהן, שהצטרף מעירוני קרית שמונה לארבע שנים וחצי.
כזכור, הושעה ‡הקשר‡ לפני חודש מכל פעילות בשל עבירות משמעת ואתמול הוחלט להחזירו לאימונים מלאים, מאחר שמסודי עדיין שחקן הקבוצה והתקנון מחייב את המועדון להעניק לו מסגרת אימונים נורמלית.
פ.ס.וו גם סובלת ממכת פציעות (מנואל דה קוסטה המגן, איברהים אפלאי ‡הקשר‡), אבל יכולה לעשות היסטוריה: אם המוחתם הסיני הטרי סון שיאנג ישחק, הוא יהיה הסיני הראשון שיופיע בליגת האלופות.
‡הקשר‡ מחזיק כעת בחוזה לשלוש שנים בריאל מדריד, אבל ה'טופיז' מוכנים לתת לו חוזה לשנתיים בלבד.
בסביבתו ‡הקשר‡ בטוחים שהצדק לצדם.
‡הקשר‡ הכניע את השוער בבעיטת מספרת מ-11 מטרים.
עוד שחקנים בולטים: ‡הקשר‡ הרוסי דניס צ'רישב וניקולה סנסונה, חלוץ עם עבר בנבחרת איטליה.
‡הקשר‡ עבר את צור והשלים את העבודה, 0-2.
‡הקשר‡ הנהדר של צ'לסי השתלט על כדור חוזר שנהדף על ידי הנדאנוביץ', אך בעט מול שער פנוי לשמיים.
בראיון שמתפרסם היום בעיתון "ספורט אקספרס" מביע ‡הקשר‡ הסרבי של צסק"א, מילוש קראסיץ', דעה נחרצת למדי לגבי יחסי הכוחות בין שתי הקבוצות.
מההרכב הגרמני ייעדר ‡הקשר‡ הפצוע של באיירן מינכן מחמט שול.
‡הקשר‡ המבריק היה כוכב האליפות המפתיעה של וולפסבורג בגרמניה ב־2009, לצד דז'קו, אז קבע את שיא הבישולים בבונדסליגה.
‡הקשר‡ סרב לחתום על חוזה חדש מאחר ששכרו לא הושווה לזה של מיכאל באלאק ואנדריי שבצ'נקו.
איוניר שיחק בעמדת ‡הקשר‡ והיה משחקניה הבולטים של מכבי תל אביב ונבחרת ישראל בשנות ה-80.
‡הקשר‡ רובן דה לה רד שהגיע מריאל מדריד בקיץ, החלוץ קפה בלאנקו שגדל בסוויליה ועבר גם בווסטהאם, הבלם הארגנטיני דניאל דיאס, והמגן הרומני הוותיק קוסמין קונטרה הם הבולטים.
‡הקשר‡ בן ה-30 שיחק 31 משחקים במדים הצהובים שחורים של ויטסה.
כרגע, האיש החשוב יותר במשחק השח הוא כמובן ‡הקשר‡.
הערה: מארטינו בחר סגל נועז כאשר לא זימן לטורניר שניים מהשחקנים הבולטים ביותר של פראגוואי - ‡הקשר‡ קרלוס פאראדס מספורטינג ליסבון וחלוץ בורוסיה דורטמונד (ובעבר ורדר ברמן), נלסון האדו ואלדס.
בתוך כך, אמור להצטרף לקבוצה ‡הקשר‡ אבי תקוה, למרות שהמאמן מעדיף את בנין על פניו.
בצעירותו שיחק אבוקרט בעמדת ‡הקשר‡ ההתקפי, והבקיע שערים רבים.
כדור קרן מגיע לרגלי ‡הקשר‡, שהבעיטה שלו פוגעת בדרך בגולדנברג ומכניעה את אברבנל.
‡הקשר‡ יעמוד היום מול ועדת משמעת פנימית.
שוב הזדמנות מצוינת לבית"ר: שכטר מוסר לעזרא בצד שמאל של הרחבה, ‡הקשר‡ עובר בקלילות שחקן הגנה ובועט למסגרת, ראיקוביץ' הודף.
טיטי קאמרה הוותיק, לשעבר בליוורפול, הבקיע בדקה ה-68 ופאסקאל פיידונו ‡הקשר‡ המבטיח של בורדו הבקיע את שער הניצחון בדקה ה-81.
במועדון טוענים כי עובד לא מחוזר על ידי מועדונים בליגת העל, כשבלאומית ‡הקשר‡ מסרב לחתום.
נדאג להביא מישהו לא פחות טוב מעידן טל" בהודעה הרשמית ששחררה חיפה אתמול בערב נאמר: "אחרי שלוש שנים וחצי ‡הקשר‡ הבינלאומי של מכבי חיפה יחזור בעונה הבאה לאירופה.
‡הקשר‡ החל כשנכנס ללשכת שר האוצר, אחרי בחירות 2015, עם שיחת טלפון ממקבילו הפלסטיני שוכרי בשארה שהתגלגלה לפגישה שאליה הצטרף השר לעניינים אזרחיים חוסין א־שייח'.
למרות היותו השחקן המועדף לתפקיד ‡הקשר‡ האחורי בקבוצה, בעיות בגבו מנעו מטורה לשחק באופן רציף, ובמשך עונת 2007/08 שותף ב-26 משחקי ליגה בלבד.
‡הקשר‡ לדיימון מתחיל בסתיו האחרון, כאשר בהרארה איים להגיש אישומים פליליים נגד ג'יי.
דריו סרנה, ‡הקשר‡ ששב לסגל לאחר שוך פרשת הבילויים הליליים, מועמד להיות מי שיחליף את רפאיץ', שביליץ' ראה בו שחקן מפתח.
‡הקשר‡ מרגיש מתוסכל בקבוצה ואף ציין את מספר העפמים שהמאמן יוסי מזרחי הוציא וספסל אותו אותו.
קרית שמונה עולה ל-0-1 אחרי שהגבהה של אחמד עאבד מוצאת את הראש של אזולאי ‡הקשר‡ שמצטרף מאחור ונוגח מקרוב לרשת של לבקוביץ'.
במסגרת היחידה קם ‡הקשר‡ הראשון בין מט ובין הנח"ל; הנח"ל נתן לו תגבורות צבאיות והוא סייע לנח"ל כסייר ומורה דרך.
כזה המקרה של יוג'ין טריקה, ‡הקשר‡ הרומני (שהובא כחלוץ), תמורת 450 אלף דולר, הוחתם לשנתיים ושכרו החודשי 12 אלף יורו בנוסף לדירה ורכב, ללא כל קשר לדקות המשחק שלו.
‡הקשר‡ הא דיי־סונג פצוע.
‡הקשר‡ הבינלאומי יורי ז'ירקוב צפוי לחתום באנז'י מחצ'קאלה, שתשלם לצ'לסי 15 מיליון ליש"ט.
אחרי שנוטינגהאם פורסט ירדה בפעם השנייה בהיסטוריה שלה לליגה השלישית באנגליה, דוסון ועמיתו לקבוצה, ‡הקשר‡ השמאלי אנדי ריד, חתמו בטוטנהאם הוטספר ב-31 בינואר 2005, תמורת סכום לא ידוע.
שלוש דקות מאוחר יותר הוכשל ‡הקשר‡ סרפימובסקי.
‡הקשר‡ התחיל התקפה נהדרת במסירה לנמניה ניקוליץ', שהמשיך בהגבהה לכליבאת שכבר דאג ליתר - כדור ברשת של צחי גיגי, 2-2.
21 במאי היה יום מיוחד מאוד עבור ראמירס סנטוס דו נאסימנטו - או בפשטות, ראמירס - ‡הקשר‡ העולה של קרוזיירו ואחד הכישרונות המבטיחים של ברזיל.
בעוד חודש אמור ‡הקשר‡ לעבור ניתוח להשתלת סחוס.
לומדים מתקופות קשות", אמר ‡הקשר‡ שהכחיש גם מעבר אפשרי שלו למילאן, "אני לא חושב על משהו אחר חוץ מברצלונה.
‡הקשר‡, שמדשדש בין רגעי גאונות לחלקים גדולים שבהם הוא נעלם על המגרש, צפוי לקבל הודעה דומה לזו שקיבל לפני ארבע שנים ולזכות בשדרוג משמעותי במעמד שלו על המגרש.
‡הקשר‡ הנבחן, פיטר מסיללה, יצא למשחק ידידות של נבחרת דרום אפריקה מול סקוטלנד.
‡הקשר‡ טראנקוילי בארנטה, שנפצע במשחק מול ישראל, והחלוץ מארקו שטרלר, חזרו לסגל.
‡הקשר‡ דורש לקבל את כרטיס השחקן, בזמן שחיפה מתעקשת על חתימה של מסודי לשנתיים באשדוד.
‡הקשר‡ הוותיק לובומיר מוראבצ'יק פצוע ובספק, אבל סטיליאן פטרוב הצעיר נמצא בכושר מצויין ואמור לתמוך בצמד החלוצים לארסון-סאטון.
‡הקשר‡ נכנס לרחבה אחרי מבצע אישי נהדר, ומעביר כדור רוחב לבטשואי, ששתי דקות לאחר שנכנס כמחליף כובש וכנראה מבטיח את הניצחון.
אולם, התקווה הלכה ונגוזה ככל שהזמן הלך ואזל, וכבר בדקה ה-90 היו סימני ייאוש במחנה המצרי, ואז בדקה ה-96 שניות לפי שהשופט שרק לסיום כדי לשלוח את נבחרת אלג'יריה למונדיאל הצליח ‡הקשר‡ עמאד מתעב להבקיע שער בנגיחה ולהחזיר את הנבחרת עם עשרות מיליוני אוהדים במצרים ובעולם הערבי - לחיים.
גורמים בבולגריה טוענים כי המו"מ של הפועל מול הבלם אלין טופוזאקוב, ‡הקשר‡ דימיטאר טלקיסקי והחלוץ חריסטו טלקיסקי מתקדם, אולם חוזים טרם נחתמו.
אתמול באימון הקבוצה הוביל ‡הקשר‡ טור ארוך של שחקנים בריצה מסביב למגרש, תוך כדי מבטים לשעון העצר שעל ידו.
אברהם אבוקרט (נולד ב-14 בפברואר 1960) הוא כדורגלן עבר ישראלי, ששיחק במכבי חיפה בעמדת ‡הקשר‡ האחורי, וכיום מאמן קבוצת הנוער של המועדון.
כעבור מספר דקות מת ‡הקשר‡ מפצעיו.
אבי נמני וניר לוין הבהירו לראשי מכבי תל אביב שהם התרשמו לחיוב מאוליבייר טבילי, ‡הקשר‡ מחוף השנהב שנבחן בקבוצה, והם מעוניינים להחתימו, אולם כרגע לא ברור מי ישלם את שכרו.
‡הקשר‡ הקונגולזי אלן מסודי עשה עליי רושם רב, גם כמה שחקנים מנבחרת אוסטריה.
‡הקשר‡ הגיאורגי טנגיז ציקארידזה חתם לעונה בשורות הפועל פתח תקוה מהלאומית, עם אופציה לעונה נוספת.
‡הקשר‡, אורן זיתוני, הוריד אתמול את הקביים והוא אמור לחזור לאימוני ריצה קלים רק בעוד חודש, אם יתברר בצילום נוסף שהניתוח שעבר הצליח.
‡הקשר‡ המחונן המשיך לשמור על יציבות ולהציג מספרים דו ספרתיים של כיבוש שערים בכל עונה מלאה בה שיחק במדים הצהובים.
* ‡הקשר‡ פטר לוצ'ין עבר מפאריס סן ז'רמן לסלטה ויגו בהשאלה לעונה אחת.
‡הקשר‡ הארגנטיני המצויין פאבלו איימאר העניק לאלופה הספרדית יתרון מוצדק בדקה ה-20, אחרי התקפה משולבת, בבעיטה חדה מימין.
‡הקשר‡ הפרואני פאולו דה לה האסה אמור היה להיכנס לנעליו של פרננדס, אך הכושר הירוד והיכולת הבינונית החזירו את שום לקרקע.
היום תחליט הפועל פתח תקוה אם ‡הקשר‡ מנור חסן ימשיך או יעזוב את הקבוצה, במהלך פגישה מרובעת בהשתתפות השחקן, המאמן רפי כהן, הספונסר הפורש מאיר שמיר והבעלים החדשים, רונן אלעד.
13:05 - ‡הקשר‡ רביד גזל חתם בבני סכנין לעונה אחת.
‡הקשר‡ המוכשר הזה של ברצלונה מוכיח בכל נגיעה שלו בכדור כי אפשר להוציא את הילד מארגנטינה (מסי עבר לגור בספרד בגיל 13), אבל אי אפשר להוציא את ארגנטינה מהילד.
‡הקשר‡ יוסי רוזן, שסובל מקרע חלקי בשריר הירך, ייעדר בשלושת השבועות הקרובים ממשחקי הפועל פ"ת.
דמיטרי יבגנייביץ' טורבינסקי (ברוסית: Дмитрий Евгеньевич Торбинский; נולד ב-28 באפריל 1984 בנורילסק) הוא כדורגלן רוסי המשחק בתפקיד ‡הקשר‡.
‡הקשר‡ ביקש מספר ימים למחשבה.
‡הקשר‡ סינטיהו סלליך חתם במכבי חיפה לשנתיים ושב לקבוצה אחרי שלוש עונות במדי מאריבור הסלובקית.
הראשון שבהם הוגדר על ידי ‡הקשר‡ האוזבקי הבינלאומי ולאדימיר מאמינוב "קשה כמו בהכנה טרום עונתית".
הצדדים אמורים לקבוע כזה בימים הקרובים, ועד אז ‡הקשר‡ מאור בוזגלו ימשיך לרקוד על הדשא בדוחא ולייחל ליום שמועלם ייעלם כבר מחייו.
בעונת 2001/2002 שוב ניסתה הקבוצה לעלות לליגת העל, לקבוצה הצטרף ‡הקשר‡ ההונגרי רוברט ראגבר שהיה לאחד השחקנים המצטיינים בליגה באותה עונה.
‡הקשר‡ משאיר למליקסון, שבועט משבעה מטרים חזק לרשת, 1-1.
‡הקשר‡, שמרוויח 300 אלף דולר לעונה, מוכן לקצץ רק 15%, אלא אם תאריך הקבוצה בעונה את חוזהו הנוכחי.
אתמול ‡הקשר‡ סיפק לה שער נדיר מבעיטת קרן ישירה, אבל כאשר הוא מאבד את סבלנותו, כפי שקורה לא מעט, אשקלון נותרת חסרת רעיונות.
"כדאי לך לראות אותו", המליץ בחום ‡הקשר‡ מהכרמל.
בסיום אחד האימונים האחרונים של דרק בואטנג בבית"ר ירושלים, תפס ‡הקשר‡ הגנאי את אבירם ברוכיאן לשיחה בדרך למגרש החנייה.
דקו, ‡הקשר‡ הפורטוגלי של ברצלונה, חתם אמש בצ'לסי.
‡הקשר‡ הרשים מאוד באימונים, והמאמן לוי מעוניין בו.
‡הקשר‡ תומר אליהו, שסובל מפציעה ומושבת כבר חצי שנה, צפוי להגיש הבוקר תביעה לבוררות, בה הוא דורש את מלוא שכרו כולל מענקי נקודות עד לתום העונה ומענק עלייה לליגת העל בגובה של כ-80 אלף שקל.
‡הקשר‡ הוסיף פלפל למשחק של האדומים ולא מעט יצירתיות.
הבעיה הקשה של קבוצתו היתה שאחיינו, ‡הקשר‡ עידן מליחי, ישב ביציע ולא יכול היה לעשות קצת סדר במה שדודו כינה בלגאן.
אדם מאהר (בערבית: أدم ماهر; נולד ב-20 ביולי 1993 בעיט יזו, מרוקו) הוא כדורגלן הולנדי המשחק בעמדת ‡הקשר‡ בקבוצת טוונטה.
‡הקשר‡ הבולגרי גיורגי קוסטדינוב חתם לשנתיים במכבי חיפה.
מלבד עמדת ‡הקשר‡ אחורי שיחק קלטינס בקבוצת הנוער גם בעמדות המגן והחלוץ.
‡הקשר‡ מזואה אנסומו, שהמריא לפנות בוקר להלווית אמו בקונגו, ייעדר מהמשחק מול בני יהודה בשבת.
‡הקשר‡ צפוי לשוב לפעילות מלאה בעוד כשלושה שבועות.
אמנם ‡הקשר‡ המשמעותי יונס בלהאנדה פצוע, אבל סופיאן בופאל מסאות'המפטון, בלם יובנטוס מהדי בנאטיה וכישרונות כמו נאביל דיראר ממונאקו מרכיבים נבחרת לא רעה כלל.
‡הקשר‡ הגיע לעוד שני מצבים, אבל הכדור לא נכנס לרשת.
מרטין דמיקליס, ‡הקשר‡ הדפנסיווי הצעיר והקשוח מריבר פלייט, הובא לקבוצה.
פעמיים (אחרי משחק הידידות מול פינלנד ולאחר המשחק מול לטביה לפני כשבועיים) חזר ‡הקשר‡ פצוע לבולטון ואין דבר שמגסון אוהב פחות ממקרים כמו אלה.
החל במהדי בנאטיה, הבלם המרוקאי שהובא מאודינזה, דרך ‡הקשר‡ ההולנדי הנהדר קווין סטרוטמן ועד ג'רביניו ואדם ליאיץ', שסוף סוף ממצים את הפוטנציאל ההתקפי שלהם.
‡הקשר‡ הרבה לאבד כדורים, ובדקות מסוימות נראה כמו השחקן היצירתי ביותר של הפועל חיפה, שסבלה מערב חלש ולא אופייני של חנן ממן.
אמנם מדובר רק במשחק הראשון של העונה, ועוד במסגרת הלא מחייבת של גביע הטוטו, אך בסיומו ‡הקשר‡, שערך את הופעת הבכורה המחודשת שלו בכדורגל הישראלי, היה נושא השיחה המרכזי בקרב שחקני הקבוצה המנוצחת.
‡הקשר‡ המתאזרח, ולאדן טומיץ', עדיין חולה ושיתופו במשחק מוטל בספק.
הפועל תל אביב הגיעה למגרש בחולון בהרכב חסר, ללא שמעון גרשון ושביט אלימלך אשר נמצאים במחנה האימון של הנבחרת הלאומית, וללא ‡הקשר‡ שי אבוטבול אשר נמצא במחנה של הנבחרת האולימפית.
את הסיבוב הקודם שלו באירופה, בגנט הבלגית, ‡הקשר‡ לבטח ירצה לשכוח.
הראשון שיעזוב יהיה כנראה ‡הקשר‡ עידן סרור, שיושאל להפועל פ"ת, בתנאי שזו תשלם את שכרו.
‡הקשר‡ לוואן גוך, שתיאר ביומנו את הנוף במושגים ססגוניים ומאניים דומים, מוחשי מאוד.
‡הקשר‡ מנור חסן, שחתם בקבוצה על חוזה בגובה 100 אלף דולר, יעבור השבוע בבקרה וצפוי ליטול חלק במשחק מול מכבי חיפה במחזור הבא.
‡הקשר‡ עידן מליחי לא ישחק נגד מכבי ת"א, אחרי שבצילום רנטגן שעבר, התברר שהוא סובל משבר באצבע רגלו.
במשחקו הראשון בטורניר בשבוע שעבר - כשנבחרת גרמניה שיחקה נגד נבחרת אוסטרליה - קרס ‡הקשר‡ הגרמני מסוט אוזיל כאילו שרוכי נעליו נקשרו זה לזה.
בינתיים, הקבוצה לא פנתה באופן רשמי להפועל תל אביב בעניין ‡הקשר‡ אוגנין לאקיץ', אך עם זאת, ישמחו לראות אותו עושה את הדרך מוולפסון למלאבס.
‡הקשר‡ שהוגדר מספר 5, למשל, זז לאחור, אבל המספר נשאר אתו והפך קלאסי לבלם או לליברו.
‡הקשר‡ האלג'יראי חסאן יבדה אמר: "לאנגלים מעט מאוד חולשות, ננסה להציג את הצד החזק שלנו במטרה לנצח ולעלות שלב".
‡הקשר‡ מתן בלטקסה הושאל ממכבי תל אביב להפועל עכו עד סיום העונה.
ויסנטה, ‡הקשר‡ השמאלי הכישרוני שעשה את הפריצה הגדולה שלו העונה, ומועמד לתואר שחקן העונה בספרד, העלה את ולנסיה ל-0-1 בדקה ה-12 עם שערו ה-12 העונה.
‡הקשר‡ סימונה פרוטה הודה: "חסרה לנו התלהבות, יש אווירת משבר".
‡הקשר‡ ויקטור אורמסאבל חתם אתמול במכבי חיפה לעונה אחת עם אופציה לשלוש שנים נוספות.
‡הקשר‡ האוקראיני דניס אונישנקו סבור שהפועל תצטרך ליזום בשלבים מסוימים, כדי להבקיע.
‡הקשר‡ גידי קאניוק, ששיחק בפחטקור טשקנט האוזבקית, הושאל למכבי תל אביב עד תום העונה.
בתחילת השבוע הבא אמור ‡הקשר‡ הליטאי ריימונדס ז'וטאוטאס להשיב להצעה הכספית של מכבי חיפה.
לטורניר גביע העולם ב-1978, למשל, לבש אובאלדו פיליול, השוער הראשון, את המספר 5, בעוד נורברטו אלונסו, ‡הקשר‡, עלה כמספר 1.
‡הקשר‡, שגדל בקבוצת סאו פאולו, עזב ב-2003 כשהמועדון היה במשבר ולא זכה לפרגון מצד האוהדים.
משחק הפתיחה יפגיש הערב בקרית אליעזר את מכבי חיפה עם כוכבי דינמו קייב - ‡הקשר‡ הרומני פלורין צ'רנאט, עמיתו הברזילאי דיוגו רינקון והחלוץ האוקראיני הבינלאומי סרגיי רברוב.
‡הקשר‡ הבלגי, מארק וילמוטס, יאמן עד סיום העונה.
‡הקשר‡ שחום העור של פ.צ. קופנהאגן גדל בברמפטון, פרבר עני של טורונטו, היכן שילדים משחקים הוקי קרח, רוגבי, כדורסל ולה-קרוס, לפני שהם מתוודעים למשחק הכדורגל.
‡הקשר‡ דידייה ברוסו חתם במכבי פתח תקוה לעונה אחת, והוא הרכש הראשון של הקבוצה לקראת העונה הבאה.
‡הקשר‡ היוגוסלווי אנדריאס סטראפק אמור להגיע היום למבחנים.
‡הקשר‡, כפיר אדרי, שיצא למבחנים בקבוצת דאלאס מהליגה המקצוענית בארה"ב, ישוב היום ארצה ועשוי להיות בסגל הקבוצה מול מכבי תל אביב, שייערך בשבת באיצטדיון רמת גן.
גרנט עדיין לא החליט איזה שחקן יאייש את האגף השמאלי של ההגנה ומי יהיה ‡הקשר‡ שישחק בצד שמאל.
* לוצ'יאן סינמרטיאן, ‡הקשר‡ הרומני, חתם בפנאתינייקוס.
‡הקשר‡ תמיר כהן יצג את הנבחרת במסיבת עיתונאים שנערכה היום.
‡הקשר‡, חן עזרא, חתם על חוזה לשלוש שנים והוא מצטרף באופן רשמי להפועל תל אביב.
ואם זה לא מספיק, ‡הקשר‡ הוותיק איגור טיטוב חלה והוא בספק למשחק הערב.
איידור גודיאנסון ‡הקשר‡/חלוץ האיסלנדי הוכנס במקום אסייר דל הורנו המגן הבאסקי, המערך שונה למעיין 1-6-3 ובאופן מיידי השיגה צ'לסי יתרון בקישור ועינתה את בולטון.
כמו ציית ‡הקשר‡ לחוקים נסתרים של משיכה ודחייה, קירבה וריחוק, קניין ואובדן.
שתי דקות מאוחר יותר החליף ‡הקשר‡ השוודי זטרברג מסירות עם אלכסנדריס והכניע את שוער אקראטיטוס בבעיטה חדה מ-12 מטרים.
בקישור ג'ו קול, סקוט פארקר, מת'יו הרת'ינגטון (‡הקשר‡ השמאלי), אלן סמית', ג'יימס מילנד או ג'רמיין ג'נאס ישתלבו.
קרית שמונה: איתמר ניצן; אמיר נאסר, דין מימוני, יוגב הזוהרוי, אורן ביטון; אופיר קריאף, עדן שמיר (69, עומר צלישר), דידייה ברוסו, מאוריסיו; אחמד עאבד (62, שלומי אזולאי החלוץ), ג’ייקוב נג’וקו (83, שלומי אזולאי ‡הקשר‡).
המעבר המפתיע של קפטן הקבוצה, ‡הקשר‡ האקוודורי כריסטיאן נובואה, לדינמו מוסקווה לא הוסיף לחוסר השקט.
מהספסל של אינטר הגיע ‡הקשר‡ אנדריאה פירלו (16 מיליון דולר), המגן הימני של נבחרת רומניה קוסמין קונטרה בא מאלאווס (9.5 מיליון דולר) וסכום זהה שולם לאטלאנטה תמורת מאסימו דונאטי.
שווי בכיר שחקניה של הקארי יונייטד, ‡הקשר‡ הנרי פא'ארודו מאיי שלמה, היחיד שמוכר מעט כי שיחק בליגה האוסטרלית, מוערך ב-75 אלף יורו.
‡הקשר‡ ז'וליאן פאלמיירי, שעד היום כבש שער בודד ב-60 משחקי ליגה עבור הקבוצה מקורסיקה, היה גיבור המשחק עם צמד.
‡הקשר‡ האמצעי היה שחקן מפתח במערך בכך שתפקידו היה הן ארגון התקפת הקבוצה והן שמירת החלוץ המרכזי של היריבה, שהיה אז השחקן המסוכן ביותר בכל קבוצה.
עם זאת, לאלקמאר של לואי ואן חאל יש את הפוטנציאל להכאיב לפ.ס.וו: החלוץ הגרוזיני שוטה ארוולדזה לא מפסיק לכבוש ומאזנו בליגה העונה עומד על 20 שערים; החלוץ השני קנת פרז מרשים גם כן ובשנה הבאה ייצטרף לאייאקס; הבלגי שטיין הוייסמחמס מוסיף הרבה אנרגיות; ‡הקשר‡ ההולנדי דני לאנדזאט מבוקש על ידי ריאל מדריד.
יחד עם ויירי הובאו גם השוער פרוצי, הבלם לורן בלאן ‡הקשר‡ ולדימיר יוגוביץ' ועוד מספר שחקנים, בהשקעה של מעל מאה מיליון דולר.
אוחנה, בנגיעה הראשונה שלו בכדור, מבצע דאבל פס נפלא עם מליקסון ומעמיד אותו לבד מול ראיקוביץ', ‡הקשר‡ בועט עם כל הלב לרשת הגבוהה ומשווה.
‡הקשר‡ רודי חדד נחת אתמול סוף סוף בארץ, התקבל על ידי כשלושים אוהדים בשדה התעופה ונשמע בדיוק כמו כל השחקנים הזרים שנחתו בשנים האחרונות בקרית שלום.
תוך שש דקות, ‡הקשר‡ ששב לא מכבר מפציעה דהר למתפרצת והחליט לממש את האופציה על שובל גוזלן, שירה פגז נדיר אל החיבורים של קנדיל והקפיץ אפילו את אריק בנאדו.
‡הקשר‡ מלהטט באגף ימין ומגביה נהדר לסאשה, שמ-6 מטר נוגח פנימה בעוצמה.
‡הקשר‡ זנו בונדאה זכה לשבחים בתקשורת הרומנית, בעקבות שער הניצחון בשבת.
מרסליניו פראיבה כבש את הראשון, ‡הקשר‡ איבסון הוסיף שלישייה וקלברסון, אלוף עולם לשעבר ואקס מנצ'סטר יונייטד, חתם את החמישייה של פלאמנגו, שעלתה למקום השלישי, אך עם סיכוי קלוש לזכות בכתר.
"תן לי לשחק משחקים מלאים", ביקש ‡הקשר‡ ממאמנו בתחילת העונה, "אני צריך ביטחון כדי לשחק בלי לחשוש שכל טעות קטנה תגרום להחלפתי".
בקיץ יחזור ‡הקשר‡ להשלים עונה בלוס אנג'לס גלאקסי, עד נובמבר.
המאמן, אלישע לוי, קיבל הוראה מראשי המועדון שלפיה אין לכלול את אנדרסון בסגל למשחקי הקבוצה, ואמש ‡הקשר‡ כלל לא הגיע לאיצטדיון דוחא.
‡הקשר‡ הגרמני פונה לבית החולים ובהמשך התברר כי לא יוכל לשחק בגביע העולם.
‡הקשר‡ קובי דג'אני הצטרף לאימוני מ.ס. אשדוד והחתמתו תלויה בזרים שיצטרפו לקבוצה.
בזמן המשחק השני, ‡הקשר‡ כבר היה עם הצעירה בלוקסמבורג.
זידאן ונדווד, שמועמדים גם הם לפרס כדורגלן השנה של אופ"א, יתחרו ביניהם בנוסף על פרס ‡הקשר‡ הטוב ביותר.
‡הקשר‡ דולי ג'ונסון עשוי לעזוב את ישראל, בעקבות המצב הבטחוני.
‡הקשר‡ שהתחיל כנער שמנמן עם חיוך קומי אולי נראה כמו שק פחם על שני מקלות, אבל עשה דברים מדהימים עם הכדור - העביר אותו בין רגליו של היריב רק כדי לחזור לאחור ולעשות זאת שוב.
עמם נסע ‡הקשר‡ אסי משיח, שחתם בקבוצה.
‡הקשר‡ הברזילאי ברונו אנדרדה (27) חתם הערב בהפועל כפר סבא עד תום העונה, עם אופציה לעונה נוספת.
* מכבי פ"ת קרובה לסיכום עם אבי יחיאל, בלם מכבי ת"א, ועם חייר סספאדס, ‡הקשר‡ הפרואני ששיחק בהפועל פ"ת.
‡הקשר‡ המלטזי יהיה שם בתוקף תפקידו כעובד נמל התעופה.
‡הקשר‡ ששיחק בעבר במכבי תל אביב ובעונה שעברה בבית"ר באר שבע, כבר התאמן במכבי נתניה בתחילת העונה, אלא שאז לא היה מוכן לחתום על תקופת ניסיון ועזב את המועדון.
אלופת גאנה, קוטוקו, תתבע את הקבוצה בגין אי תשלום יתרת דמי השאלה תמורת ‡הקשר‡ עזיז אנסה
כשנשאל בסוף המשחק על הסיבות להפסד, השיב ‡הקשר‡ המחונן של ריאל מדריד כי את השאלה יש להפנות למאמן הנבחרת, קרלוס קירוש.
‡הקשר‡ ז'אן טלסניקוב, שנפצע אף הוא במשחק, סובל מקרע חלקי בשריר רגלו.
‡הקשר‡ הרומני בן ה-29 של אוניברסיטטה קריובה, לוטו יונוט, כנראה לא יגיע להפועל תל אביב.
בני סכנין ביצעה בסוף השבוע את הרכש הראשון לעונה הבאה - ‡הקשר‡ סאלח חסארמה מהפועל חיפה.
"קיבלנו את ההרגשה שהנהלת הקבוצה רוצה את ראובן, זאת בניגוד למאמן, והם אף אמרו לנו שכדאי לנו לחכות יומיים-שלושה עד שדברים יתבהרו", אמרו אתמול בסביבת ‡הקשר‡.
כבר במהלך הראשון הצדיק ‡הקשר‡ הוותיק את כניסתו, כשיישר כדור סרגל לאייל גולסה, שהוכשל ברחבה אך ספג צהוב על התחזות.
‡הקשר‡ דניס אונישנקו עבר בדיקת אמ.אר.איי ורק היום יתברר כמה זמן ייעדר.
‡הקשר‡ יעוזה אבו בקרי, שמתח את הרצועות בברך במהלך האימון (עם או בלי קשר למשטח) יחמיץ ככל הנראה את המשחק מול חיפה.
סגל מלא יעמוד לרשותו של מאמן הרצליה, ראובן עטר, למעט ‡הקשר‡ ליאוניד קרופניק, שעדיין מחלים מפציעה.
אחרי שהקבוצה הזעיקה שחקני נוער למשחק בכפר סבא שלשום, ‡הקשר‡ הרומני אדריאן פיטו חוזר היום להתאמן, כמו גם סואן שמתאושש מהפציעה שלו ויחזור להתאמן.
‡הקשר‡ (link) - זהו מכשיר אשר דרכו מקשרים את ספינת החלל אל הבסיס.
ההחתמה החדשה של נתניה, ‡הקשר‡ ז'נו בונדאה, לא ממש הורגש אבל לדברי גוטמן "הראה ניצוצות".
"להיות מובסים כך היה דבר קשה לעיכול", אמר ‡הקשר‡ ג'ק רודוול, "עכשיו אנחנו חייבים לעצמנו ולאוהדים הוכחה שאנו טובים מספיק".
שני שחקני לאציו ונבחרת איטליה, ‡הקשר‡ סטפנו פיורה והחלוץ ברננדו קוראדי, אמורים לסגור בוולנסיה, אלופת ספרד.
סאליף דיאאו, ‡הקשר‡ שהבקיע את שער השוויון נגד דנמרק במשחק השני והורחק מאוחר יותר, חוזר לסגל.
‡הקשר‡ הג'ינג'י, בן לאב קרואטי ואם סרבית, החל את הקריירה בדינמו זאגרב, לפני שהגיע לכוכב האדום ב-1987 והפך לאחד השחקנים הטובים באירופה.
‡הקשר‡ התבטא כי הוא מאוכזב מהיחס אליו ורוצה לעזוב.
בחודשים מאז נופה התאמן ‡הקשר‡ לבדו ובסיוע מאמן כושר אישי, ולפיכך נראה כי לא ישחק במשחקים הקרובים.
"אנחנו משוכנעים שנוכל להפתיע את העולם", אמר ‡הקשר‡ אנדראניק טימוריאן.
מובילת הטבלה, למשל, לא מקבל שירות מאף שחקן התקפה מלבד ג'ובאני רוסו, ‡הקשר‡.
רק בחודש יוני ספג ‡הקשר‡ - כרגיל - שריקות בוז מאוהדי נבחרת אנגליה כשנכנס כמחליף לקראת סיום המשחק הראשון שלה במונדיאל, נגד פארגואי.
השילוב בין השניים בצוותא עם ‡הקשר‡ ההגנתי ויקטור לוי, זכה בפי האוהדים לכינוי שלישיית "שוקולד מנטה מסטיק".
למרות זאת, ‡הקשר‡ ראול מיירלס לא בונה על כך: "אנחנו פשוט רוצים לסיים במקום הראשון בבית".
‡הקשר‡ הצ'כי פאוול נדווד הבקיע את שער הניצחון ליובנטוס בדקה ה-88 וסיבך את פיאצ'נצה שוב בקרבות התחתית.
‡הקשר‡ הבהיר למקורביו כי לא יהיה מוכן לעבור לפ"ת.
‡הקשר‡ אולג יילשב חזר לרוסיה,בגלל בעיות אישיות ויגיע רק בעוד שבוע לישראל.
ארתורו וידאל - ‡הקשר‡ הנהדר של יובנטוס וצ'ילה נמצא במרכז סאגת העברות.
‡הקשר‡ בן ה-19 הוא השחקן המוכשר והיציב ביותר במחלקת הנוער המצוינת של מידלסברו
"סגרתי היום מעגל, אחרי שעליתי לארץ ב-79 וביזע ודמעות הגעתי לנבחרת ישראל ושרתי את התקווה מול 50 אלף איש במשחק מול נבחרת רוסיה", סיפר ‡הקשר‡ שרשם 20 הופעות בנבחרת.
ביממה האחרונה מנהלים ראשי הפועל מגעים אינטנסיביים עם ראשי בני יהודה בנוגע לרכישת ‡הקשר‡ פדרו גלבאן.
‡הקשר‡ קיבל אור ירוק לנהל מגעים עם קבוצות אחרות, שכן חיפה לא רצתה בשירותיו.
דקה לסיום המחצית, קיבל ‡הקשר‡ החיפאי מסירה מצוינת מדבאלישוילי, אך בעט ברשלנות לרגליו של יבריץ', והחמיץ את ההזדמנות הגדולה של חיפה עד לאותו רגע.
מכבי יכולה היתה להכפיל את היתרון בדקה ה־45, אך לצערה קיארטנסון מסר למיכה ולא להפך - ‡הקשר‡ נותר לבדו מול גורש אך בעט לקורה.
‡הקשר‡ התנפל לעברו של שיש בקללות, ורק בזכות התערבותם של מספר שחקנים נמנעה קטטה אלימה.
צ'אבי דיבר שעות רבות עם מוריניו על כדורגל ובקיץ אף ניסה הפורטוגלי להביא אותו לסטמפורד ברידג', אבל ז'ואן לאפורטה, נשיא ברצלונה, הבין את חשיבות ‡הקשר‡ למשחק הקבוצתי והציע לו חוזה שקשה לסרב לו עד 2010.
"לא אכפת לי מה כותבים עלי", פצח ‡הקשר‡ במונולוג נזעם.
הוא זכה גם בתואר ‡הקשר‡ המצטיין של העונה באירופה מטעם אופ"א.
מספר ה"לגיונרים" בנבחרת קפריסין זהה לזה של ישראל - שלושה מופיעים בפאוק סלוניקי - ‡הקשר‡ פנאיוטיס אנגומיטיס והחלוצים יינאקיס אוקאס ויאסומיס יאסומי ועוד אחד, הטוב והמפורסם מכולם, מיכאליס קונסטאנטינו, מככב בהתקפת פנאתינייקוס, בליגה היוונית ובליגת האלופות גם יחד.
‡הקשר‡ הוותיק גם הבטיח את הניצחון האוסטרי בשער נוסף בדקה ה-68.
החיבוקים הללו למסוט אוזיל ולסמי חדירה, ‡הקשר‡ ממוצא תוניסאי, כללו גם התייחסויות של שרים ומומחי הגירה ואפילו של הקנצלרית אנגלה מרקל, שהחוותה על הישגי הנבחרת והרכבה כבבואה להצלחת האינטגרציה בגרמניה.
"יש לי עוד כמה שנים טובות לשחק", הכריז יוסי בניון בצ'ט בפורום אוהדים של ארסנל, אבל אתמול לא נכלל ‡הקשר‡ הפצוע בסגל התותחנים, שניצחו בקלות 0-3 את בולטון עם צמד של רובין ואן פרסי.
עבור המאמן, ‡הקשר‡ שעבר בחלון ההעברות מקאזאן לפאוק סלוניקי, הוא שחקן כמעט מושלם.
‡הקשר‡ לואיס מונטס יחמיץ את המונדיאל לאחר ששבר את רגלו בניצחון 1-3 מול אקוודור; קודם לכן הוא אף כבש.
‡הקשר‡ מילאן סמיליאניץ' הוסיף בביטחון: "זה הזמן לעשות משהו מיוחד, בגלל שיש לנו את האיכות הדרושה לכך".
בסוף השבוע ‡הקשר‡ האנגלי חשף בראיון ל"גאזטה דלו ספורט" את שאיפותיו. "אני חולם לזכות עם מילאן בליגת האלופות, גם אם אצטרך לנצח בגמר את יונייטד", אמר בקהאם, שמעוניין להישאר בסן סירו בעונה הבאה.
דקה 35 הגבהה של אלקיים מימין מגיעה לגרגורי טאדה שמוריד למנור סולומון, ‡הקשר‡ בועט מעשרה מטרים לידיו של קנדיל.
ברזילאי נוסף, ‡הקשר‡ ולאדיר סוזה (26) וחלוץ קרואטי, מריו מיאטוביץ' (22) מקבוצת אוסייק, שהתאמן אתמול וגילה יכולת מרשימה.
הדיבורים על מעבר לקבוצה אחרת, אפילו ברצלונה הוזכרה, אולי הלחיצו את הבלאנקוס, אבל בוודאי לא היו הגורם העיקרי בהשארת ‡הקשר‡ שמקבל יותר ויותר דקות מזינדין זידאן.
מפגש אלים עם עבריינים המחפשים אחר אלי (יוסי גרבר, אשר צרפתי ואלברט אילוז) מציב בפני ‡הקשר‡ אתגרים קשים בהרבה.
המטרות השונות יכולות להתנגש זו בזו: הצורך בזמן תגובה נמוך עלול לגרום לפסיקות רבות שגוררות החלפות ‡הקשר‡ ופוגעות בניצול המקסימלי של המעבד.
‡הקשר‡ עובר את קרלוס, אך במקום לבעוט מנסה לעבור גם את דהן ומפסיד את הכדור.
נכון לעכשיו בית"ר ירושלים מחזיקה בנכסים נזילים, כמו השוער אריאל הרוש, ‡הקשר‡ קובי מויאל המגן אבי ריקן.
שנתיים וחודשיים אחרי שעשה זאת בפעם האחרונה, ‡הקשר‡ האנגלי, שנאבק בבעיה קשה בברכיו ונותח בשתיהן, עלה למשחק הבית נגד וולבס - רק כדי לרדת כעבור חמש דקות בגלל מתיחה בשריר.
‡הקשר‡ האיטלקי ספג כרטיס אדום אחרי מרפק שהניף לכיוונו של האמריקאי בראיין מקברייד וועדת המשמעת של אופ"א הרחיקה אותו מארבעה משחקים בפועל.
‡הקשר‡ ברונו אקרפוביץ', שחקנה של אנרג'י קוטבוס, כבש רק שער אחד עבור נבחרתו, מול ישראל.
* ‡הקשר‡ אופיר חיים, עשוי לשחק גם בעונה הבאה בהפועל באר שבע.
‡הקשר‡ הליטאי הנבחן, קסטוטיס איבאשקוויצ'יוס, סיכם את תנאיו.
‡הקשר‡ המצוין מאינטר קיבל כדור מחוץ לרחבה והמשיך אותו בבעיטה אדירה לשער.
תומאס היצלספרגר - ‡הקשר‡/מגן בן ה-24 גדל בבאיירן מינכן טופח באסטון וילה ובקיץ הגיע לשטוטגארט.
הקבוצה סיכמה עם מכבי פ"ת על שאילת ‡הקשר‡ אדהם האדיה.
‡הקשר‡ הנורווגי רואר סטראנד יהיה כשיר ורוזנבורג תפתח את עונתה השמינית ברציפות בשלב הבתים בהרכב כמעט אופטימלי.
‡הקשר‡ סיראג' נאסר בספק.
‡הקשר‡ יחזור לסקוטלנד, שם ימשיך בטיפול.
למרות הפרסומים על כך שמאמנה החדש של ווסטהאם, אלן קרבישלי, מעוניין לשחרר כמה שחקנים מהקבוצה, בהם בניון, אומר ‡הקשר‡ כי הוא דווקא שמע דברים שונים בתכלית.
‡הקשר‡, שעבר את הניתוח לפני כחודשיים, לא התאמן ביומיים האחרונים, ובמכבי חיפה חוששים שלא יהיה כשיר לפתיחת העונה.
בעיה נוספת של האלבנים היא תחושת החזרה אל קרקע המציאות, היורו "היה כמו חלום" כדברי ‡הקשר‡ ההגנתי טאולנט ג'אקה, שחקן באזל שזכה לשחק ביורו נגד אחיו הידוע יותר, גרניט ג'אקה שמייצג את שווייץ וכיום בארסנל.
במשחק נגד מכבי חיפה, לדוגמה, ביקש ‡הקשר‡ גל לוי מדהאן להעיר למייקל טקורה שיירד לעזור בהגנה.
‡הקשר‡ אמר לגרנט שישמח להגיע בעתיד, אם יוחלט לזמנו, והוסיף כי הוא מאחל הצלחה לכל שחקן צעיר שיתופקד בעמדתו.
‡הקשר‡ יעבור היום בדיקת MRI לאבחון חומרת הפציעה.
‡הקשר‡ הקולמביאני פברציו סבליוס שוחרר בעקבות פציעתו וכושרו הבינוני.
בגילו, הוא כבר יתקרב לגיל 33 עם החזרה המשוערת למגרשים זו עשויה להיות הזדמנות אחרונה לראות את אחד מגדולי השחקנים של הדור האחרון, שחקן, שיחד עם צ'אבי הגדיר מחדש את תפקיד ‡הקשר‡, והפך את ברצלונה לקבוצת הכדורגל הגדולה שהיא היום.
‡הקשר‡ ליאור ז'אן עשוי לעזוב למכבי חיפה, שמעוניינת בו.
השבוע יגיע לחיפה ‡הקשר‡ לאסינה דיאבטה.
סירוטה, ‡הקשר‡ הפלוגתי, יושב על המרכזייה.
למזלם של אוהדי הכדורגל, כל זה לא מעניין את ג'וניור ויסה, ‡הקשר‡ המוכשר להחריד של הפועל.
אתמול חתם דולי ג'ונסון, ‡הקשר‡ הליברי, לשלוש שנים במכבי ת"א.
‡הקשר‡ מארקוס שופ נגח את הראשון בדקה ה-78 וקבע יתרון 0-1.
יש לציין שמספר שחקני מפתח במערך של טראפאטוני לא שיחקו בגלל פציעות: ‡הקשר‡ פרנצ'סקו טוטי, החלוצים פיליפו אינזאגי וכריסטיאן ויירי והמגן פרנצ'סקו קוקו.
‡הקשר‡ דניאל קראבלו ונילמאר, שניהם מאינטרנציונל, כבשו שלושה שערים.
אם הנתונים נכונים, המעבר של זידאן מיובנטוס לריאל ישבור את שיא ההעברות משנה שעברה, כשריאל שילמה לברצלונה 56.1 מיליון דולר תמורת ‡הקשר‡ הפורטוגלי הבינלאומי לואיש פיגו.
מנטשאשווילי הובא לקבוצה על ידי המאמן אלי גוטמן במטרה שיהיה ‡הקשר‡ האחורי המוביל בקבוצה, במקומו של שי אבוטבול שנפצע לקראת תום העונה הקודמת, אך מנטשאשווילי לא הצליח להרשים, והיה זה אביחי ידין הצעיר שתפס את מקומו בהרכב.
‡הקשר‡ הצ'יליאני ניקולא נונייס לא הרשים את המאמן גיא לוזון, ולא יוחתם בקבוצה.
מי שיכולה לברך על התוצאה הזו היא צ'לסי, שאמנם התקשתה בבית מול פולהאם, אבל ניצחה לבסוף 0-1 משער של מייקל אסיין (‡הקשר‡ גם הורחק בזמן הפציעות) ופתחה פער של ארבע נקודות על יונייטד בצמרת.
‡הקשר‡, שהתחיל את העונה עם בישול וניצחון במחזור הראשון נגד בני יהודה, לא הצליח לעשות הרבה מעבר לזה.
‡הקשר‡ שי אבוטבול יצא להיבדק בבלגיה אצל ד"ר מרטנס. הפועל ת"א תמריא בעוד יומיים למחנה אימונים באוסטריה, שם היא אמורה לשחק מול פלימות' האנגלית, אפועל ניקוסיה מקפריסין, סיגמה אולומוץ מצ'כיה וקבוצה נוספת מבולגריה.
‡הקשר‡ המוכשר של טוטנהאם, שכבר נלחם לעזוב את המועדון בקיץ הקודם וכשל, החל מאבק נוסף בראשי המועדון הלונדוני, בתקווה שהפעם ישיג את השחרור המיוחל.
‡הקשר‡ ממשיך לסבול מכאבים בכף רגלו, ובקבוצה מקווים למצוא במהירות את הסיבות לכך.
‡הקשר‡ גיא שמיר אמור לעבור הבוקר מבחן כשירות.
באותו רגע הצלחנו לזהות את גל פיליאן, ‡הקשר‡ שעלה מהנוער.
נאתכו כמעט נשכח בקאזאן, עד שהגיעו צמד משחקי הצעירה מול שוודיה ומונטנגרו בחודש שעבר, בהם ‡הקשר‡ הבריק עם שלושה שערים.
לאחר זכייתו בתואר כדורגלן השנה באירופה הכריז ‡הקשר‡ הצ'כי שמטרתו השנה היא "להחזיר את יובנטוס לגמר ליגת האלופות, כי העובדה שפספסתי את הגמר הקודם (צהובים) עדיין שורפת אותי מבפנים".
מחר יגיע ‡הקשר‡ צ'יקובי אוגובה ומחרתיים אמור להצטרף החלוץ פרנסיס אוסטין.
‡הקשר‡ עידן סרור ספג קללות כל אימת שנגע בכדור.
‡הקשר‡ ג'ימה קאן יחזור להרכב, מייקל טקורה ייעדר בשל עונש כרטיס אדום.
‡הקשר‡ הצ'כי פאבל זאבדיל, שהגיע בהשאלה מפריברם עד לסיום העונה, יוחתם לעונה נוספת וכרטיס השחקן שלו יירכש.
‡הקשר‡ חתך משמאל למרכז, וברגל ימין סובב לחיבור הרחוק מ-16 מטרים, 1-2 נהדר.
בינתיים, נחת אתמול בארץ ‡הקשר‡ הדרום אפריקאי טמבינקוסי פאנטני למספר ימי התרשמות שבסופם יחליט לוי האם לצרפו לקבוצה על חשבון אחד הזרים.
כוכבי הקבוצה: החלוץ ראדים חולוב, שכבש פעמיים נגד מארסיי, ‡הקשר‡ תומאס פולאצ'ק, והחלוץ הצעיר, פטר מיקולנדה, שהגיע בעונה שעברה לווסטהאם, אבל חזר לצ'כיה.
‡הקשר‡ הסלובני אנדריי קומאץ' חתם אתמול על חוזה לעונה בקבוצה, עם אופציה לעונה נוספת, לאחר שגולדהאר נתן את ברכתו לביצוע העסקה.
היום אמור לנחות בארץ, להתרשמות של שבוע בהפועל פתח תקוה, ‡הקשר‡ הבלרוסי איגור צ'ומצ'נקו.
‡הקשר‡ בן ה-25, יליד רוסאריו שבארגנטינה, מצטרף לצהובים בהעברה חופשית לאחר שבשנתיים האחרונות שיחק במדי ברסט הצרפתית, וכבש אשתקד  שמונה שערים ב-35 הופעות.
עם זאת, בעוד שהבעיות של פיורנטינה נובעות מכושר רע ובלתי צפוי, הבעיות של רומא נובעות מרשימת פציעות ארוכה שכוללת את פרנצ'סקו טוטי, הכוכב הגדול, ‡הקשר‡ החשוב, דניאלה דה רוסי ועמוד התווך בהגנה - כריסטיאן קיבו.
אם אלכסיץ' לא יגיע ייתכן שלמחנה האימונים יתבקש להצטרף ראדוסלאב מיכאלסקי, ‡הקשר‡ הפולני ששיחק במכבי חיפה בשנתיים האחרונות ושרק בשבוע שעבר ערכה לו הקבוצה מסיבת פרידה.
שניים נרכשו מאודינזה: ‡הקשר‡ הגנאי ג'ראלד אסמואה והמגן/קשר הצ'יליאני מאוריסיו איסלה, שאמור לפתור את הבעיה שהתגלתה באגף הימני.
‡הקשר‡ אבי נמני נטש את האימון כעבור 10 דקות, ולא יתאמן היום.
‡הקשר‡ עידן מליחי אמור לחזור לשחק בעוד שבוע וחצי, אז יסיים את עונש ההרחקה מארבעה המשחקים שהוטל עליו.
‡הקשר‡ הישראלישל מנצ'סטר סיטי, איל ברקוביץ', עשוי לסייע לריו פרדיננד, שהודח מנבחרת אנגליה לאחר שלא התייצב לבדיקת סמים שגרתית.
* מכבי נתניה ‡הקשר‡ ישראל זוויטי הושעה בסוף השבוע מהקבוצה על ידי המאמן גידי דמתי.
‡הקשר‡ מיטו אדריאן והבלם בוגדן ניקולאי, שניהם מרומניה, סגרו בקבוצה
‡הקשר‡, שהוציא לאחרונה אזרחות פולנית, מאוכזב במיוחד מכך שבזמן שהאריך את חוזהו בקבוצה בקיץ האחרון הובטח לו כי יזכה לדקות משחק רבות.
"שימצא דרך אחרת לפרסם את עצמו ולא ישתמש בנו למטרות פוליטיות", הגיב ‡הקשר‡ סאליח סאדיר, אחרי הניצחון 2-4 על פורטוגל.
לאחר סדרת ההשפלות הזו, חתם ‡הקשר‡ בקבוצה כאמור, ובניגוד לרצונו, לא יקבל את הכרטיס בסיום העונה.
המגן אופיר דוידזאדה, הבלם ז'אן סילבן באבין, ‡הקשר‡ גידי קאניוק והחלוץ ניק בלקמן סיימו את תקופות ההשאלה ויעזבו את המועדון.
ייתכן שקושטינה, אלוף אירופה שנרכש מפורטו במאי עבור ארבעה מיליון יורו, יישלח לבנפיקה עבור ‡הקשר‡ הרוסי אנדריי קארייקה.
בועז, ‡הקשר‡ של המג"ד, התקדם לעברי.
עד כה החתימה קרית שמונה שלושה זרים: ‡הקשר‡ עמנואל אמנגואה, החלוץ ירו בלו וכאמור את מקאסי.
ליוורפול החתימה את אלכס אוקסלייד-צ'מברליין, ‡הקשר‡/קיצוני של ארסנל ונבחרת אנגליה, תמורת 35 מיליון ליש"ט.
‡הקשר‡ יכול להופיע כקשר קוולנטי או כקשר יוני.
‡הקשר‡ נתקל בכדור אחרי חצי שעה של משחק חפירות, הביט ימינה, הציץ שמאלה ולא ראה דבר.
‡הקשר‡ רומאן רוקי סובל ממתיחה במפשעה ועלול להיעדר מהדרבי.
"אין לי כלום נגד מכבי חיפה", אמר ‡הקשר‡.
מצטיין נוסף בהרכב של עירוני הוא ‡הקשר‡ הבולגרי ועושה המשחק אמיל וולב.
אביחי ידין (נולד ב-26 באוקטובר 1986) הוא כדורגלן ישראלי המשחק בעמדת ‡הקשר‡ האחורי.
