הסכר ביוני כבר כמעט פרץ, ועם כל הפסימיות שלו להזדמנויות נתן עוד סיכוי, את כל כולו ‡נתן‡, אך היא לא הבינה - פנינה, כמו תכשיט יפה הסתובבה לה בעולם ובה לא נגעו אף פעם.
בין תלמידיו נמנה רבי ‡נתן‡ מרומי בעל "הערוך", וכנראה בנו רבי יהודה הדרשן.
כך שאין לי שום סיבה להרגיש אשמה בקשר אליו, גם אם כשפתחתי את הספר שהוא ‡נתן‡ לי ומצאתי בתוכו כרטיס ברכה, הלב שלי ניתר קלות.
אחד ‡נתן‡ לה אלף מאתיים טיפ.
ראש הממשלה ‡נתן‡ גיבוי מאחורי הקלעים, ואדלמן ("חתכתי בביורוקרטיה וקיצרתי הליכים") ניהל קרבות מרים, שבהם קרע נתחים וסמכויות מהצבא וממשרד הביטחון, אבל הנפגע העיקרי היה משרד המשטרה.
רגע אחר כך קרעו הצלילים את הדממה, ומעגל הרוקדים ‡נתן‡ ידיים וחזר לנוע.
ובאמת לא ‡נתן‡ לי ללכת לעבודה.
בשמונה בדיוק נעמד מול הדלת, ‡נתן‡ לה לישון עוד דקה או שתיים; דפק בדלת.
לימים, בישיבת מרכז הרב, כאחד ממקורבי הרב צבי יהודה זצ"ל, נדבק ב"אורות הקודש", שכתב אביו הרב קוק זצ"ל; הוא הקים את עמותת "מעגלי אורות" ואת ישיבת "בית אורות" על הר הזיתים; לעלון התורני שערך ‡נתן‡ את השם "מעט מן האור"; ואת מפעל החסד שהקים כינה "אורות חסד".
אבא שלה ‡נתן‡ לה אותה במקום לתת לה את מה שהיא רצתה באמת.
אפשטיין היה מופתע - באמת? הערב הזה מסוגל להפשיטו עוד יותר? האם ‡נתן‡ כל כך הרבה עד שהוא מצחין מרוב צדקה, והעולם מרגיש עכשיו חופשי לקחת ממנו? או שבדיוק להפך, האם הוא מנסה לומר לו שעדיין לא נתן מספיק, שמספיק יהיה רק כשלא יישאר לו דבר? והאם באמת ייתכן שעדיין יש שודד שעומד על רגליו בסנטרל פארק?
אמברוש ‡נתן‡ לי מין חוט כזה, אך לא הרשה לי לתפור את הסוליות.
למעשה, בגלל שגיאות המדידה הגדולות, הניסוי לא ‡נתן‡ גושפנקא חד-משמעית לתורת היחסות הכללית: מתוך שלוש מדידות שעשה אדינגטון רק אחת מדדה סטייה של קרני האור במידה ונחזתה על ידי תורת היחסות הכללית, מדידה שנייה הראתה סטייה קטנה יותר, והשלישית, שאותה פסל אדינגטון בתואנה שלא נעשתה כשורה, לא הראתה סטייה כלל.
לעתים רחוקות ‡נתן‡ לעצמו לכאוב בשקט על אובדן הקשר עם בתו האהובה, שזכר לה עדיין את חסד אהבתה מנעוריה.
בפעם האחרונה באתי לעודד, ביקשתי ממנו הלוואה, והוא ‡נתן‡ לי.
רמי טל, איש הוצאת "ידיעות אחרונות", שגילה עניין בפרויקט מראשיתו, ‡נתן‡ לי אגב כמה ארוחות בוקר בקפה "דבורה" כמה עצות טובות שסייעו לכתיבת הספר.
אבא היה מדליק את הנר הראשון, ובכל יום שנוסף ‡נתן‡ לאחת הבנות את התענוג של ההדלקה.
אבל למה, אבא, נתן להם יצר רע, למה לא ‡נתן‡ להם רק יצר טוב? אילו ברא עולם שכולו שלום ואין בו שום רע השלום לא היה ניכר בו.
כרגיל הצמיד לגבו הבייגל מאכער עשרים כוסות רוח, כיסה את הכוסות במגבת גדולה המדיפה ריח של ספירט, ‡נתן‡ הרצאה קצרה ברוסית, סיים ב"בקשה, 50 לירות", ועבר לטפל באבא של דני.
באופן עצמאי, מבלי שמוחו ‡נתן‡ לה פקודה כלשהי, נעה ידו השמאלית לעבר החלק העליון של המכתבה, אך מאחר שלא פגשה את הדבר שבכל בוקר המתין לה, נותרה תלויה באוויר.
הוא ‡נתן‡ פומבי לחדר שבו ישבו, כמו חשש להישאר עם הזרה בתוך מקום סגור ואינטימי וכמו ביקש לפזר את החדשות ששמע לכל רוח.
ואכן, לימים התגלה העבד כרכישה מצוינת, כוחותיו לא תשו לעולם, שריריו האדירים לא רק לחמורים מונפים טובו, בכל מלאכה ‡נתן‡ ידו, מסור היה מאין כמותו ונוח מזג עד מאוד.
לגורי, שהיא יצאה אתו עכשיו, היתה וספה, ולפעמים אבא שלו הקבלן ‡נתן‡ לו את האוטו שלו, ותמיד כשהלכנו יחד לסרט, הם היו צריכים לחכות לנו ליד הקופות כי ברוך ואני נגררנו ברגל או נסחבנו באוטובוס.
מזה שנה הוא עסק בהתפרקות מתפקידים ציבוריים, אבל רק עתה, בשבתו אל שולחן העבודה, הוא ‡נתן‡ ביטוי כתוב לרגע המעבר הזה.
מה ‡נתן‡ להורים שלכם את הכוחות?
הוא כמו תרמיל מלא ציפיות שלא התמלאו: מישהו קיפח אותך, מישהו מנע ממך משהו שהגיע לך, מישהו לא אהב אותך, מישהו לא התחשב בך, מישהו לא ‡נתן‡ לך את היחס שהיית ראוי לו, ואתה מחפש כל הזמן כיסוי לגרעונותיך.
הילד בן ה-13 ‡נתן‡ את הדחיפה אל אלנבי, אך היו לכך הרבה גורמים, ואני עדיין הייתי בתחילת ההיכרות עם יוני, אז נחזור לסיפור.
כיתוב זה ‡נתן‡ לבית הכנסת את שמו: שלום על ישראל.
את ההוראות, בהתחלה, הוא ‡נתן‡ בעל פה: "תסתובבו בשטח ותסמנו על מפה פרטית מהבית כל אווירון שנפל שתראו או תשמעו מחיילים בשטח".
קייטלין, בשלב זה, צרחה מכאב למרות משככי הכאבים ונוגדי הווירוסים שדוקטור דקסטר ‡נתן‡ לה.
הוא ‡נתן‡ לו אותו והטה מעט את ראשו כדי להראות לי את החתך העמוק מתחת לעצם הלסת שלו.
הוא כבר לא יכול להרים את ראשו, אז קפץ ולא ‡נתן‡ סיכוי לכלום, התעוור והבין מה שאני הבנתי רק לאחר המפגש איתו, דבר פשוט למדי, שהחיים עוברים לנו מול העיניים, ואם לא נצא להפסקות מדי פעם אז לאף אחד לא יהיה אכפת.
המוח ‡נתן‡ את הפקודה אבל שום דבר לא קרה.
הם נכנסו יד ביד, הוא מיקם אותה בכיסא, ‡נתן‡ לה כוס גזוז ולא הפנה אליה אף מילה נוספת.
אחרי השיקום התחרפן והתחיל להמר אצל רחמים, שבגלל הכבוד ליוחאי, אימת טירוני הצנחנים לדורותיהם, ‡נתן‡ לתומר לשקוע בג'ורה - איך לא - עד מעל לראש.
אלזה לסקר שילר, עליך אחלום חרישית, בתרגום ‡נתן‡ זך עם הדפסים של יגאל תומרקין
כשחצו את הרחוב או נעצרו לשתות מים ‡נתן‡ הכלב הרואה זכות קדימה לכלב העיוור.
ליועצים המשפטיים שלו, שפירא, ובהמשך חיים כהן, ‡נתן‡ יד חופשית אם כי ביקש מהם להתייעץ עמו במקרים שצפויים לעורר הד ציבורי.
זמן ארור, שלא ‡נתן‡ לי אפשרות להבין לעומק את טיבו של היופי בחלק הזה של הארץ.
אז ג'ונסון ‡נתן‡ לכושי דולר ושני מטבעות של עשרים סנט קובניים.
גישה זו הייתה כה רווחת, שאפילו הפילוסוף ג'ון לוק, שהיה לימים ממבשרי הליברליזם, ‡נתן‡ בראשית דרכו (בחיבורו הראשון ב-1653) ביטוי לאותה הנחת יסוד של פילמר: "לשליט צריכה להיות שליטה אבסולוטית, ועל הנתין חלה חובת-ציות בלתי מסויגת" (שם, עמ' 12).
אני לא זוכר, שהוא אי פעם ‡נתן‡ ביטוי לדבר שאפשר לקרוא לו חרטה.
מקור הספרים היה בספרייה המקומית וחלקם נקנו כשביקר בעיר הגדולה שבעה בדמי הכיס שאביו ‡נתן‡ לו לצורך בילוי עם חבריו.
השותף שלי ‡נתן‡ לי את העיתון שלו, ואני יצאתי מהרכב והחזקתי אותו מעל הראש כמו מטרייה.
גם רעיון "מדינת כל אזרחיה" לא התקבל בהסכמה בתוך הציבור הערבי, שכן לדעת כמה מאנשי הזרמים הפוליטיים הערביים הוא לא ‡נתן‡ ביטוי מספק לייחודם של האזרחים הערבים כקולקטיב לאומי.
האקונומיסט ‡נתן‡ לו, כמובן, נפולת לוח עקומה ובמרכזה עין מכוערת.
כשעשיתי את באז שנות־אור הוא ‡נתן‡ לי מכה על הפה.
הוא ‡נתן‡ לי להבין שהם עלולים לקבל עונש כבד של שנים ארוכות בכלא ההודי, וביקש עשרת אלפים דולר להוצאות ראשוניות, על חשבון שכר הטרחה.
מאה עגלות משא ‡נתן‡ לו, ועליהן כבודת פאר, בגדי תשבץ ותכלת, וכסף למכביר.
אחרי שבירר את כל הפרטים וניסה להתמקח קצת על המחיר, ‡נתן‡ צ'ק מקדמה כדי להבטיח את מקומו.
לא מן הנמנע שההסבר לאופן שבו יש להבין את היחס בין הפרק השני לפרק השלישי של 'פיידרוס' טמון, לפחות בחלקו, במילים הבאות מתוך דיאלוג אחר של אפלטון: והנה ההוכחה שהאל ‡נתן‡ את הנבואה לחוסר הדעת של האדם.
המלך השתטח לרגליו של רשישרנגה, והחכם ‡נתן‡ את הבטחתו שמשאת נפשו של המלך תתגשם.
בשנת 1800 הסינוד ‡נתן‡ היתר לעריכת תפילות לפי הנוהג הישן ובהתאם לצו קיסרי של ניקולאי השני משנת 1905 הוחלט לא לקרוא יותר את תומכי המנהג הישן "מפלגים" לאור הקונוטציה השלילית ולקרוא להם "תומכי המנהג הישן" או "אדוקי האמונה הישנה" (ברוסית:старообрядцы).
אחד הפקידים שם ‡נתן‡ לי כתובת, ושם ראיתי אותו, צועד הביתה, כפוף ושפוף תחת כובעו השמוט ונראה כמו נווד.
ליאנו היה גם יין, יין טוב ממסקלי שהוא ‡נתן‡ לנדה בלי חשבון, והמסכנה, שלא היתה מורגלת בזה, הרגישה שהלשון שלה תופחת וראשה נעשה כבד.
ב-18 באוקטובר 1988 ‡נתן‡ בית המשפט את פסק דינו.
אל-ג'זאר הכיר בכשרונותיו של יועצו, ופעל על פי עצותיו, כמו גם ‡נתן‡ הנחה ליהודים במס הגולגולת, לבקשתו.
מאחר שספריית "בני ברית" לא סיפקה את הצורך שלי בספרים, נרשמתי גם לספרייה בבניין הפועלים שברחוב שטראוס, שם, הספרן שחיבב אותי וידע את תאוותי לקריאה, ‡נתן‡ לי יותר מספר אחד בכל פעם שהגעתי.
השם ‡נתן‡ והשם ייקח.
אחד הצעירים החלקלקים מהודרי הלבוש - זה שנמצא מת בתחתית באר בליל רעידת האדמה - ‡נתן‡ לו פעם חליפה הינדית, תחפושת מושלמת של נער רחוב הינדי מכת נמוכה, וקים אחסן אותה במקום המחבוא שלו: מתחת לערמת גזעים של ארזי הימלאיה מדיפי ניחוחות, שהונחו לייבוש אחרי מסע בנהר הראווי, בחצר מחסן העצים של נילא ראם, שמאחורי בית הדין העליון של פנג'אב[9].
בנו של מוכר הפירות, שתמיד העמיד פנים שהוא לא מבחין בנו אבל ‡נתן‡ לנו מנדרינה נוספת בכל הזדמנות שאמו לא היתה בחנות.
הוא ‡נתן‡ לה נאום על אחריות.
האחת - למה בחר ויליאם היטלר לשנות את שמו לסטיוארט יוסטון, שם דומה כל כך לשמו של הסופר האנטישמי שהיה חביבו של אדולף היטלר, יוסטון סטיוארט צ'מברליין? והתעלומה האחרת - למה ‡נתן‡ ויליאם לבנו הבכור, אלכסנדר, את השם האמצעי אדולף? כשהיטלר לקח קוקאין ההזרקות החלו מיד אחרי ארוחת הבוקר.
בחג המולד ההוא הוא ‡נתן‡ לי ערכת מניקור בנרתיק נאה מעור חזיר - כן, ערכת מניקור, עם זוג מספריים וקוצץ ציפורניים ופצירה ומקל שנהב ממורק, מעוצב בצד אחד כמו כפית שטוחה זעירה, שאמי בחנה בחשדנות וקבעה שהוא או דוחף־קוטיקולה - דוחף־קוטיקולה? - או בסברה פרוזאית יותר, מכשיר לשליפת לכלוך מתחת לציפורניים.
אבל הרדין סקוט הבוגר, זה שנאבק בהתמכרות ובהתקפי זעם שאותם ירש מהאבא המחורבן שהגורל ‡נתן‡ לו, משתגע מרוב כעס.
זה בערך, אל תתפסו אותי במילה, ההסבר שהוא עצמו ‡נתן‡ לי.
למיטב הכרתי, אביך לא היה בקו הבריאות בחודשים האחרונים, אבל הוא לא ‡נתן‡ לחולשתו הגופנית לפגוע בעבודת המחקר.
אך משהו בטון שבו הוציא האיש את המשפט האחרון לא ‡נתן‡ לו מנוח, והוא ניגש אליו.
האיש ‡נתן‡ לבועז אסקימו והוא נגס ממנו.
אולם השאלה מי ‡נתן‡ את ההוראה להפעלת הרשת - נותרה בלתי־פתורה.
"מה אתה עושה שם?" שאלה אותו מינה, והוא ‡נתן‡ בה מבט כזה כאילו היא לא מבינה כלום.
ברגע הראשון היה כה מופתע עד שלא ‡נתן‡ דעתו על פניה הדומעים.
אבא ‡נתן‡ לה נשיקה עם זיפים וביקש שתשמור על אמא ועל ערן.
בסוף, בערב הקריטי, אני באתי עם אייכמן, במדי אל על, ועם עוד שלושה-ארבעה אנשים, והוא ‡נתן‡ לנו להיכנס כבר ככה.
חוץ מזה, גריגורי אלכסנדרוביץ' ‡נתן‡ לה יום־יום מתנה; בתחילה דחתה את מתנותיו בשתיקה ובגאווה, והן עברו כולן לידי הפונדקית, שקיבלה אותן בשלל תודות נמלצות.
חזקיה, שמוכר בשכונה כנהג המזמר, ‡נתן‡ בי מבט שכולו חיוכים וצלצולים.
ניסיתי לקחת את הידיים שלו אליי, אבל הוא לא ‡נתן‡ לי והן נותרו על ברכיו.
הייתה לו השפעה רבה מפני שהיה טיפוס פעלתני וכשהיה צריך לעשות משהו, תמיד ‡נתן‡ כתף והיה ראשון לכל משימה״.
טופס הטיולים ‡נתן‡ לאדווה את הגושפנקה לחופש והיווה עבורה בעצם את כרטיס הכניסה לחיים העצמאיים שלה.
אם הוא חושב שבגלל שהוא ‡נתן‡ לי כסף ללפטופ המחורבן אני אהיה משועבדת לו, אז הוא יכול לשכוח מזה.
זאת היתה בומבה בראש, שהפכה אצלי את כל תחושת היציבות והביטחון שנתב"ג ‡נתן‡ לי עד אותו רגע, את התחושה שפה אני במקום סטרילי ובטוח שאני יכול לסמוך עליו תמיד.
בכל מקרה, בגלל שהוא לקח לי את הסיגריות, ליאור ‡נתן‡ לי אחת משלו.
תחושת החופש והאופוריה שאפפה אותי מיד לאחר שעזבתי את מקום העבודה הבהירה לי באופן הטוב ביותר מהו אותו גורם "אקס-פקטור", אותו נעלם מסתורי שלא ‡נתן‡ לי מנוח ונדנד לי כל השנים.
ראש הממשלה ‡נתן‡ לי אור ירוק להמשיך בהכנות לפעולה שעליה המלצתי, ולוחמים מהיחידה הרלוונטית מהמוסד נשלחו למקום והחלו בפעילות איסוף מודיעין.
בו בלילה חזר לטהראן, ובשדה התעופה מהראבאד ‡נתן‡ הוראות לגנרל נאצירי ולראשי הצבא, לסלק מייד מן השטח את כל הסיוע האיראני.
ראש אמ"ן דאז בנימין ג'יבלי טען ששר הביטחון פנחס לבון ‡נתן‡ את ההוראה.
הוא לא השיא לה עצות, לא ‡נתן‡ לה פקודות, רק ליווה אותה בחיפוש אחר הדבר הנכון לעשותו.
אבישי נגע בזרועו של אמסה, וזה ‡נתן‡ גז.
הרב צבי יהודה קוק ‡נתן‡ סדרת שיעורים על השיר, וראה בו שיר נעלה מכל השירים ממינו[6].
הוא ‡נתן‡ לה ללקק אותם מתוך ידו - ללקק מסביב לציפורניו ולמפרקי אצבעותיו.
הוא ‡נתן‡ לי הרבה ביטחון כשהיה אתי.
"לך, אמרתי!" הוא ‡נתן‡ לכלב סטירה קטנה ורולו הקיף אותו פעם אחת ואז זינק החוצה, מעל ראשו, דרך החלון הפתוח.
האם הוקא מהמשפחה? האם אביו, יצחק מלך הזיינים, הבוגד הראשי, ‡נתן‡ להם הוראה שלא לבוא, כי אחרת יקצץ להם את הסכומים שקיבלו ממנו כל חודש? ואיך זה שאמו לא באה? הרי אמרה לו תמיד, אחרי שהיה חוטף מכות מאביו, שהיא אוהבת אותו, ושלא יכעס על אבא שלו, הוא עושה את זה רק מ"חינוך".
את השרשרת הזאת אבא שלי ‡נתן‡ לאימא שלי כשאחי הבכור נולד.
ליאנו תמיד היה חם, והוא ‡נתן‡ לנדה את מעיל הפשתן שלו שתתכסה טוב יותר.
הוא ‡נתן‡ לילד מאה שקל.
הרופא שלי ‡נתן‡ שם לתופעה - "תסמונת מיגרנה של כלי הדם" - אבל איש לא ידע לומר למה הייתי כל כולי כאב ראש ענקי, אומלל, מקיא, שרוע, מפוחד, מין המפטי־דמפטי אחרי הנפילה הגדולה.
בריאיון הראשון, המנהל של המקום, הנס וויט, ‡נתן‡ לאירינה להבין שהיא צעירה מכדי למלא תפקיד שיש בו אחריות רבה כל כך, אבל מכיוון שהיה עליו למנות בדחיפות עובד למחלקת האדמיניסטרציה והטיפול, היא תוכל למלא מקום עד שיימצא האדם המתאים.
גם את הסנדוויצ'ים שהם מכינים לו לבית הספר הוא מחלק למי שרק תוהה מה יש לו בסנדוויץ', את המטרייה שלו הוא נתן לילדה שלא היה לה, את המעיל (שהם היו בטוחים שהוא איבד) הוא ‡נתן‡ לילד שביקש ממנו (ושכב בבית שבוע עם חום, אחרי שהלך הביתה בגשם בלי מטרייה ומעיל).
רובר, אגב, מעולם לא ‡נתן‡ לשיחה לנגוע בזן האהבות שלו.
"אני רואה שג'רמי ‡נתן‡ גם לך הנחיות קשיחות," אמרה אלונה בחיוך וחיבקה את דורותי חיבוק שלא נגמר.
הווארד ‡נתן‡ בספריו גם הנחיות ליחסים החברתיים בעיר.
אוליבייה קייאט, חברי ללימודים בבית הספר למשפטים שגייס אותי לבית הדין הפלילי הבינלאומי, ‡נתן‡ לי עוד קודם לכן סקירה קצרה על השופטת גואוטם, לשעבר נציגה של האו"ם בגדה המערבית שמעולם לא עבדה בפועל כעורכת דין והייתה ידועה בהשתייכותה לחבורה של אנשי בית הדין הפלילי הבינלאומי שזעמו על מינוי תובע אמריקאי למשפט הזה.
חינוך־חובה זה עד ג' יסודית, והוא ‡נתן‡ לי ללמוד עד ה' כי הייתי קצת חולני, וחוץ מזה, ככה יש לי תעודת לימודים טובה יותר.
המסתורין שעטף את העדרו של האב לא ‡נתן‡ לילד מנוחה, ולעתים קרובות היה מתעורר בלילות ובקושי נרגע.
הוא ‡נתן‡ לאלעזר לעשות סיבוב נוסף, הפרסי שוב מתרווח על מקומו, ועוד חצי סיבוב, ואז - כשאלעזר נמצא בקצה השני של בית הכנסת - אבא צועק בקול, ממרחק:
לפי המדרש משיב הקב״ה שרצה לפתוח במסר אוניברסלי לכל העולם כדי שיכירו כולם מי ברא את העולם, ולכן פתח ב״בראשית ברא״, ואילו לאות א' ‡נתן‡ קדימות במתן תורה בעשרת הדיברות: ״אנכי ה' אלוקיך״.
הוא ‡נתן‡ לנו לסה פאסה, ואפילו הזמין מוביל שיעביר את כל הרהיטים שלנו מדמשק.
מההתחלה לא הייתי בטוח, ובשבוע האחרון זה פשוט לא ‡נתן‡ לי מנוח.
אהבתי את שיטת העבודה שלו, את היכולת שלו לעזור לי להיפתח בלי לעשות מזה עניין גדול ואת העובדה שבתגובותיו הרגועות הוא אף פעם לא ‡נתן‡ לי להרגיש שהטרגדיות בחיי קשות מדי להתמודדות.
משום כך, עם הגעתו לירושלים, ‡נתן‡ הוראה טלפונית לסגנו, יקותיאל אדם, לערוך בירורים בנוגע לפעולת חילוץ אפשרית.
הראש שלי מתמלא בתמונות צבעוניות של האנשים שהמחזאי ‡נתן‡ להם שמות משונים.
יום אחר כך הוא כבר ‡נתן‡ לה את סבאח.
הוא ‡נתן‡ לי שניים ויצא אל הסופה.
לא ‡נתן‡ לה להזיז שום דבר.
‡נתן‡ לי פנים וגוף.
בדיוק כמו לפני קצת יותר משמונה־עשרה שנה, כשאחי הגדול, היחיד שידע, ‡נתן‡ לי מקלט ודאג לי מכל הלב, אבל אפילו הוא לא העז לייעץ לי מה לעשות עם העובר שתפח לי בבטן, חי ונושם ובועט.
מורי זאב הרוי ‡נתן‡ בידי מפתחות יקרים לשערי מורה הנבוכים.
הוא היה למעשה עורך דין בלתי מוסמך, ‡נתן‡ ייעוץ משפטי והופיע בבתי המשפט.
רועה צאן דרוזי שהתיידד איתה ‡נתן‡ לה את החולצה.
החשש מהחמרה עתידית של המצב ומבעיות נוספות שעלולות להתגלות, לא ‡נתן‡ לה מנוח.
רוברט ג'ורדן ‡נתן‡ עד עתה אמון באיש הזה, אנסלמו, בכל דבר חוץ מאשר בכושר ההחלטה שלו.
יצחק ‡נתן‡ לסקולניק את המצות.
חייל אחד מסוים התיידד איתו, ‡נתן‡ לו ממתקים והראה לו איך מנועים עובדים וכיצד מתקנים אותם.
איש לא ‡נתן‡ דעתו על המצוקה שבה היה שרוי.
ואז ‡נתן‡ המנחה את האות, ומוזיקה מצרית שטפה את האוויר, ואחותי התחילה לענטז, והקהל מחא כפיים.
כאשר התפלאו ושאלו: מה עשה לה, ענתה שכאשר יצא מבית הוועד רצתה לרחוץ רגליו ולשתות את המים, ולא ‡נתן‡ לה.
כששימש הרב אליהו כרב הראשי לישראל הוא ‡נתן‡ ליבו לכך שזוגות רבים נתקלים בבעיות פריון אך אינם עוברים טיפולי פוריות בשל חששות הלכתיים ורפואיים.
הוא ‡נתן‡ לה צ'ק על שליש מהסכום.
אחד ממדליקי המשואות ביום העצמאות הארבעים ותשעה של מדינת ישראל ‡נתן‡ כבר ביטוי להשקפתי במנשר זה.
הוא סיפר לי אישית 4 עיניים, לא שמועות ולא סיפורים, שהוא שיחרר את התלמידים, ולמה הוא שיחרר את התלמידים ולמה הוא ‡נתן‡ להם לזרוק אבנים ולמה הוא לא עשה שום דבר ולמה הוא עצמו נכנס לתוך בית הספר והסתתר- כי הוא פחד שיזרקו עליו אבנים.
הקב"ה ‡נתן‡ לאדם את האפשרות לעמוד כנגד החרב השלופה של מלאך המוות והאדם אכן חטף מידו את החרב, אך הפנה אותה כנגד אחיו, כשפרצופו מעיד על תאוות רצח ורעב למלחמה.
אחר כך הוא נזכר במסמרים שאביו ‡נתן‡ לו.
"השם ‡נתן‡ והשם לקח, יהי שם השם מבורך," מלמלה בניסיון נואש לשכך, ולו במעט, את הכאב.
זה היה רומן של אגתה כריסטי בשם "תעלומת סיטפורד" ולא היה לי מושג מדוע רואן ‡נתן‡ לי אותו.
את הדחף הגדול לעיונים ולמחקרים בנושא הסליחה ‡נתן‡ ספרו של לואיס סמדס - "סלח ושכח: ריפוי הפגיעות שלא מגיעות לנו" (Smedes, 1984).
התחלתי במה שקרה ביום שני עם שילה, שהיא בא לבקר ולהחזיר לאבא את הדברים שהוא ‡נתן‡ לה במתנה.
הסמל ‡נתן‡ לי והצית אותה.
פאלק ‡נתן‡ לעצמו להיסחף פנימה אל תוך הקהילה, כתף אל כתף עם אנשים זרים.
לפני שנפרדנו שם, הוא לחדר המורים ואני לכיתה שלי, הוא ‡נתן‡ בי מבט שאמר כי מה שקרה זה ביני לבינו.
"ג'ורג' ‡נתן‡ לך את לוח הזמנים ואת רשימת השוטים?" שאלתי בניסיון להישמע מקצועית.
סיפרתי לו איך לא רציתי לקחת את הכסף שלו בגלל שהוא ‡נתן‡ לי כל כך הרבה - למרות שלקחתי אותו בסופו של דבר כי לא היתה לי שום ברירה אחרת.
אבא ואימא נהגו לצעוד בהם מחובקים, ואחד מהם תמיד ‡נתן‡ לי יד.
השלטון הממלוכי ‡נתן‡ חשיבות עליונה לרישות הממלכה בדרכים טובות.
אבן סינא כנראה דחה את הצעותיו של מחמוד מע'זנה, והמשיך מערבה לאוריינש בח'יבה המודרנית, שם הוזיר (שר), שנחשב כחבר של מלומדים, ‡נתן‡ לו מלגה חודשית קטנה.
מוריה ‡נתן‡ לו את העט וצייד אותו בכסף כדי שירכוש לעצמו בגדים חדשים לחג-המולד.
הוא לא ‡נתן‡ לבו לעיניו של עופר.
חתול מרופש ‡נתן‡ בו מבט עויין, מצטנף לו בגנדרנות על המעקה.
הישיבה עם המצנחים, החגורים עלינו, לא הייתה נוחה, אכל איש מאתנו לא ‡נתן‡ דעתו על כך.
מתוך בהלה הסתובבתי לכיוונו ועמדתי לצעוק "מי נתן לך רישיון, ילד?" אך הנחתי למיתרי הקול שלי לנוח כשהבנתי שהוא בסך הכול ילד בן עשר ובהחלט איש לא ‡נתן‡ לו רישיון.
בשנת 1944 ‡נתן‡ פרופסור ספנר הוראה שהסטודנטים ישימו בצד את השומן של הגוויות.
החזיק את הארנק צמוד לכיס, את הכסף בבנק, התקשה לתת לקרובים לו, ובודאי שלא היה נדיב עם נותני שירותים, אך גם לעצמו לא ‡נתן‡.
מישהו בטח ‡נתן‡ לי אגרוף בפנים אחרי שנפלתי על הרצפה.
כעבור שנים רבות, באחת מישיבות גוש אמונים, הזכיר חנן לרב לוינגר איך ‡נתן‡ לו לעשות עבודה בנושא "מצוות יישוב ארץ ישראל".
פהמר לא ‡נתן‡ את דעתו די הצורך לבעיה הגדולה של הפסולת המופקת בכל עת על ידי בני אדם.
רשף ‡נתן‡ בידיו את התכשיטים והאריגים ושאר המתנות, ומכיר המופתע משמש אותן ועמד על טיבן כסוחר מנוסה וממולח האומד את סחורתו.
לאח הקטן של הטברנייה הוא קרא סבאח, ואת הטברנייה עצמו ‡נתן‡ לסוביה.
דוקטור דקסטר ‡נתן‡ לקייטלין סמי הרגעה בזמן שג'אניס רצה לבקתה לארוז כמה דברים.
וגם זה שאבא נרשם ולמד אצלה ‡נתן‡ לנו הרבה חשק.
בקצרה, קיבא ‡נתן‡ להם לבריות עניין לענות בו.
אבא ‡נתן‡ לו שני מסמרים חלודים וקצת עקומים, חמישה־עשר סנטימטרים אורכם.
הסיפור הזה ‡נתן‡ לי את המסגרת והפרופורציה שהכול יכול להתהפך ביום אחד.
הוא ‡נתן‡ לי את רשימת הפרסומים של אביך והזכיר את ביקורו הקודם בסרונרה, לפני עשר שנים.
למה סיפרתי לסבא על הכל והוא לא ‡נתן‡ לי כלום ולא הביא כלום.
בשבוע שעבר ‡נתן‡ לי מקטורת במתנה.
כך גם העובדות על עתיד האפשרויות של התפתחות המשפחה צריכות להיות מונחות לפני כל אדם, ועל פיהן יוכל לממש את הבחירה החופשית שהקב"ה ‡נתן‡ לו.
אבל סם לא ‡נתן‡ לי אותה - לקחתי אותה בעצמי.
יעקב שלא ידע כיצד ישלם להם, ‡נתן‡ להם תמורת הכובעים זכוכיות מגדלת שהביא במיוחד לצורך תשלומים כגון אלה.
‡נתן‡ להם מנה כפולה של מים אבל ידע שזה לא יעזור.
למרות שהוא בעצם ‡נתן‡ לווס ולי את ברכתו, עדיין רציתי שיישאר חלק מחיי.
ובהפסקה נשארנו במסדרונות כי בחוץ היה בוץ והשרת לא ‡נתן‡ לנו לצאת ורק פיזר נסורת ממש עלינו והילדים השתוללו וצעקו ואני הסתובבתי וחיפשתי את הילד שאמר בוקסר אם הוא יבוא להגיד עוד פעם בוקסר.
שקד לא התווכח וקיבל את מה שפקיד ההשקעות ‡נתן‡ לו ואחרי מספר דקות כבר סגר סכום של 100 אלף ₪ בריבית של שלושה אחוז ל-40 שנה.
הוא ‡נתן‡ לי נשיקה שורטת, עם זיפים בני כמה ימים, ואחר כך נכנס לסיטרואן.
הוא ‡נתן‡ לי להשתמש בטלפון שלו (הפכתי לקבצן טלפונים) ויצרתי קשר עם דוקטור דקסטר, שעדכן אותי בפרטי הדלקת של קייטלין והמסע שלה לבנגקוק.
כניסיון ‡נתן‡ לו עבודה אחראית יותר, והוא, שהכיר באפשרות להימלט ממרתף העוני, הסתער עליה בתאווה.
גאולה זה במתנה, ואת האדמות האלו אף אחד לא ‡נתן‡ לך ברצון, להפך.
רונית החזיקה בזרועותיה את שירלי שנרדמה, שחר חיבק את כתפיה של רונית, ושלמה ‡נתן‡ יד חמה ואוהבת למרים, רעייתו.
תצלום זה ‡נתן‡ לו את הרעיון לצלם מדי שנה את האחיות בראון, באותו יום בשנה ובאותו סדר עמידה.
אני יודע שמצדכם אולי עשיתי טעות, אך לבי, הקטן אמנם, לא ‡נתן‡ לי מנוח, וידעתי את מכאובו של ידידי וצר לי.
״מי ‡נתן‡ לך להיכנס לכאן?״ אמר.
בשיעור הזה חילק לנו שיר בלי שם, תאריך או שם מחבר, ‡נתן‡ לנו עשר דקות לקריאה ואז ביקש תגובות.
גיא גרדי, הקיבוצניק העירוני, חבוש בכובע קסקט ונעול בסנדלי טבע נאות, מספר בחיוך נערי על כך, שזה לא מכבר מנהל המתנ״ס בשכונה סיפר לאשתו שהוא ‡נתן‡ לה הנחה בחוג מאחר שבעלה תימני.
ראית איך הם התנהגו עם המשרוקית? אף אחד מעולם לא ‡נתן‡ להם מתנה או צעצוע.
הוא ‡נתן‡ לי עשר דקות לחימום, ורכבתי סביב הזירה בטרוט כדי לבחון את לותר.
"מה שלומך?" היא שאלה אותי במופגן מיד כשראתה אותנו, ואף על פי שלא הסתכלת עליה חשבתי, מי ‡נתן‡ לה את הזכות לפנות אלי כאילו אתה לא קיים? אנשים בעולם תמיד נחלקו לאלה שהאירו לך פנים ולאלה שהתאנו לך או סתם התעלמו.
כדי להבין את המשך הסיפור הארוך הזה, חשוב להבין קודם מה ‡נתן‡ לי כוח להמשיך במאבק.
אבל פתאום הוא הוריד לי סטירה ממש חזקה, ואז ‡נתן‡ לי אגרוף באף והלך.
אתה מוריד רשת צפופה - זה לא קל עם הרוחות החזקות והגלים הגבוהים, אבל בחיאת דינכ, מי שמחפש חיים קלים, שיילך להיות עורך-דין, לא דייג - ואחר-כך אוסף את השלל שהים ‡נתן‡ לך במתנה, ואם הים כבר טוב אליך ומחלק לך מתנות, למה לא תיקח? וזה בשום פנים ואופן לא דומה לדיג בעזרת רעל, שוויקו התנגד לו הרבה לפני שהפקחים של מנהלת הכינרת החליטו לבער את הנגע והתחילו לעשות בעיות.
אביה ‡נתן‡ לה מחברת שורות ירוקה ואמר שעליה לזכור לכתוב יומן.
עכשיו הוא עצבני כפליים - כי זואי לא כאן, וכי הוא ‡נתן‡ לעצמו לקוות שהיא תהיה.
באוטו סרגיי ‡נתן‡ לה מעטפה.
ברוס הוא כבר ‡נתן‡ עדות.
אך מן ההשוואות בין הגירסאות השונות ניתן להסיק, כי היה זה אוקלידס עצמו שסידר וערך את הספר לפי הנושאים השונים, ‡נתן‡ את ההגדרות, ביסס את דרכי ההוכחה, ומסד את הגישה כולה.
ישי לא באמת ‡נתן‡ לי קולה כמה ימים קודם לכן, ולא היתה לו סיבה טובה לקחת לי את הקופסה, אבל זה לא שהיה אפשר באמת להעיר לו.
אני מוציא חוברת בשם "הר וגיא", אך לא אחת לחודש, אלא אחת לחודשיים, ולאחר ארבעה או חמישה חודשים אני בא אליו בהצעה ההיא, לשלוח אותי לארצות הברית כדי ללמוד מן הניסיון האמריקני בשימור הטבע - ושים לב, גם כאן: זה יהיה פשוט מדי לומר שהוא ‡נתן‡ לי את זה בתור פרס - על נאמנותי - על חריצותי - או שאני תיכננתי את מהלכי מראש כדי לקבל פרס!
אף אחד לא ‡נתן‡ לנו שטר זר, ברור?
עובד בן עמי, ראש עיריית נתניה, שביקש לקדם את תעשיית היהלומים בעירו, ‡נתן‡ את הקרקע לבית החרושת ומכר לכל חבר קואופרטיב מגרש בסך של 100 ל"י, כדי שיוכלו לבנות את ביתם סמוך למקום העבודה.
בימי חמישי נכללה בתוכנית פינה העוסקת בפרשת השבוע ובה ‡נתן‡ גלעד פירוש משלו לפרשה.
שינקו ‡נתן‡ בה מבט המעורב בשאת נפש ובפליאה והוריד את האקדח.
המורה ‡נתן‡ לילדים לפתור משוואה ריבועית.
שעה שטולסטוי ‡נתן‡ פומבי לדעותיו, הוא עמד על כך שהמטאפיזיקה הדתית שלו היא בעלת אופי אוניברסלי, ומוצאת לה סימוכין הן בתורותיהן של כל דתות העולם העיקריות והן בעדויות התבונה, שהיא אחת לכל בני האדם.
כשציפתה לעונש - מלקות מידי השומר - היתה מתכסה בקש או בשמיכה, וכאשר אחד המבקרים בגן ‡נתן‡ לה חתיכת לחם, היא הביטה בשומר בכל פעם שרצתה לנגוס בה כדי לוודא שהוא מרשה לה לעשות זאת.
השתוקקותו להתנגשות צבאית היתה כה עזה, עד שהוא בקושי ‡נתן‡ את דעתו לדרכי הביצוע.
אורגנה קבוצה של שלושים בעלי בתים וכל אחד ‡נתן‡ 2,000 רובל (פרה עלתה אז 15 רובל) בשביל לנסוע ולקנות נחלה בארץ ישראל.
אני מבקש לומר, שכששלחו את העולים החדשים לגור בפרדס-חנה, אף אחד לא ‡נתן‡ את הדעת.
כשביקש לשלם ‡נתן‡ למלצר את כל הכסף והמלצר הביט בו בתימהון, ספר את המטבעות הנחוצים, ואמר, תוך שהוא מחזיר לו את רוב הכסף, אדוני מצחיק היום; הוא אמר מסחיק.
"את בקושי בת חמש־עשרה, מי ‡נתן‡ לך אישור לעשן?" גערה יערה בזוהר כשראתה אותה מעשנת בחצר ביתם.
הוא ‡נתן‡ את כל כולו במשרה הזאת, ועמל שעות ארוכות בלי לבקש תמורה מיוחדת או תוספות שכר כלשהן.
"פומרנץ," המשיך בקול מהרהר כאילו ‡נתן‡ ציון גבוה לקונדיטוריה.
ובכל פעם שהוא ‡נתן‡ לי מכה בגב נפלה לי סתימה מהפה.
הוא ‡נתן‡ למשה צ'פחה על הכתף ואמר, "עשית עבודה טובה, רואים שאתה יהודי," וצחק.
כשהגענו לסוף הפרק השנים־עשר, מר מוס ‡נתן‡ לנו משימה מסוג חדש.
חבר ‡נתן‡ לי את השיר "הברנש הקטן שהולך אחריי" והוא מונח על שולחן העבודה שלי: אני רוצה להיות איש זהיר כי ברנש קטן הולך אחריי אינני מעז לצאת לתרבות רעה מחשש שגם הוא יבחר בדרך כזאת.
הוא ‡נתן‡ לניו־בייגל כובד משקל כלשהו, והעניק לי פרס מסניף סן־פרנסיסקו של האיגוד האמריקני לעיצוב.
הוא נשך אותה, הטיח את ראשה בקיר, ופעם אחת ‡נתן‡ לה אגרוף בעין שהשאיר פנס.
לעומתו, דפנה האמינה בנאמנותו של דוד, מפני שלאורך כל חייה עמו היה הוגן כלפיה ואף פעם לא ‡נתן‡ לה סיבה לחשוד בהגינותו.
הוא שוב ‡נתן‡ דוגמאות מרהיבות, וטיילר חשב שוב שהוא מצפה מהם ליותר מדי.
ויצו הרשע הפאשא, ויבואו משרתיו הביתה, ויקחו את כל אשר מצאו, וינצלו את חצרו ויוליכו משאות יקרי הערך אין מספר, ואת גווית הצדיק השליך הרשע לים ולא ‡נתן‡ להקבר.
לפני שהשליך בחזרה את העיתון אל המושב הזכיר לו התאריך משהו שלא ‡נתן‡ דעתו עליו קודם לכן, ושוב חש את הליטוף המחמיא על פניו.
העובד הנורמלי היחיד שם ‡נתן‡ לי רק חבילת ניירות גדולה.
לאחר מכן ‡נתן‡ רשישרנגה הנחיות כיצד יש לשחרר את הסוס, ואיך להכשיר את אזור הטקס.
"מכות?" נבהל נתן. "הוא ‡נתן‡ לך מכות?"
רק חוברות התקצירים שחולקו לבאי הכנס, כולן בצבע סגלגל, כולן נושאות את הפרסומת הוורדרדה לתרופה חדשנית ויקרה להחריד שהיצרן שלה ‡נתן‡ את חסותו לכנס, נותרו פזורות פה ושם על הכיסאות.
מסקנתה היתה שלבון לא ‡נתן‡ את ההוראה.
זו לא היתה הפעם הראשונה שאבי ‡נתן‡ לי הרגשה טובה, וידעתי שאותו הדבר קורה ללקוחות אחרים.
דוגמה לכך ‡נתן‡ ישראלי צעיר, שבסך הכול ביקש לבשל לעצמו עוף טחון.
נראה שהוא לא ‡נתן‡ את דעתו לנוכחותו של הבחור הרביעי.
בשני האירועים הטראומטיים האלה - קרי חורבן בית שני והשואה - אלוהים לא ‡נתן‡ סימן חיים.
כשם ששמואל נהיה עם השנים מולי ופטר את האל משמו, גם לכלבתו ‡נתן‡ שם שפטור מחובות כלפי אלוהים ואדם.
אלא שרלף טיילר לא רק ‡נתן‡ להערכה את שמה, אלא הוא גם הבחין אותה באופן מהותי מכל מה שקדם לה". "ומה קדם לה?" "קדמו לה מערכות המדידה שהתקיימו במערכת החינוך מאז סוף המאה ה-19.
בתחילה ‡נתן‡ לי האדון מאה דולרים, חשבתי שטעה.
הבנתי לפתע שהוא חושף אמת שאיש לא ‡נתן‡ עליה את דעתו.
מלך פרדיננד ראשון מה עשה רומניה גדולה, ‡נתן‡ אדמה בשביל איכרים, זה רפורמה אגררי, ונתן בחירות חופשי, זה רפורמה פוליטי.
עבורם, כל דבר ששיווה3 (Shiva) ‡נתן‡ או לקח - היה מקודש.
לאבא קשה היה לעמוד מול חמש בנות דעתניות, אך הוא ‡נתן‡ לו את השם של אביו כשם שני - "שלום".
בסוף הוא התאבד, לא רק משום שהקיבוץ דיכא באותן שנים נטיות אמנותיות ולא ‡נתן‡ לציירים להתפתח, אלא משום שכולם, קיבוצניקים ואמנים כאחד, החביאו את העבודות שלו בכל דרך אפשרית, כי המסרים שלהן פגעו בערכים המקודשים של התקופה.
קצת מסובך כשהמרפק השמאלי שבור, אבל זה ‡נתן‡ לי תעסוקה.
הרים את תיק היד שלו, ‡נתן‡ לגידי לחיצה אחרונה והלך.
פונאס יוקובאס הזקן, לדוגמה - שכבר ‡נתן‡ חמישה דולר, וכלום לא כולם ידעו שיוקובאס שדבילאס משכן זה עתה את המעדנייה שלו תמורת מאתיים דולר כדי לעמוד בתשלומי השכירות של החודשים האחרונים? והייתה גם פוני אניילה הזקנה - שהייתה אלמנה, והיו לה שלושה ילדים, ופרט לכך גם שיגרון, שכיבסה לבעלי החנויות ברחוב הלסטד במחירים שישברו את לבכם אם יבוטאו בקול.
הוא ‡נתן‡ את המכתב בידי.
הוא לא גנב כלום, הוא התגונן, כפיר ‡נתן‡ לו את הכול מרצונו.
הוא ‡נתן‡ לי כמה קונכיות נדירות, משום שבאותה העת אספתי רכיכות ימיות, אם כי לא בהתלהבות יתרה.
רבים מתו במחלה וברעב, ורבים חזרו, ומנהיגם, כך אומרים, ‡נתן‡ בכוס עינו, אף שאסור להם הדבר באיסור חמור.
אמיר דיבר איתי איזה רבע שעה, ‡נתן‡ לי מדליה בצבע זהב מזויף שהיה חרוט עליה "גם אני נגמלתי" ואיחל לי הצלחה בהמשך הדרך.
אחר כך אבא ‡נתן‡ לי לקרוא את הברכה כשהיא כתובה באותיות לועזיות.
לדבורה יש משפחה גדולה עם המון אחים ואחיות, ואף אחד מהם לא ‡נתן‡ את ברכתו לצעד ההרפתקני של האישה המתקרבת לגיל חמישים, אמא לבת נשואה בהיריון, בן בצבא ובת בסוף תיכון, שעוזבת ושוכרת חדר לבנות בו חיים חדשים מחוץ לבית בעלה.
לוי מתח ביקורת חריפה על פיטורי שרי הימין שבוצעו במטרה לאפשר את קבלת תוכנית ההתנתקות, אך לבסוף ‡נתן‡ להם הכשר משפטי.
קימו ‡נתן‡ בו במבט שואל.
החניך ‡נתן‡ למבטו לטפס במעלה הדמות המכובדת ולבנת הגלימה שעמדה לפניו.
אני גם רוצה לומר מלה לרבים שפנו אלי, כאלה שאני מכירה אותם וכאלה שאני לא מכירה אותם, והביעו תמיכה והזדהות עמוקה עם המעשים שלי בנושאים החברתיים, והביעו צער על כך שיש לי עמדות מדיניות שלא הולמות את השקפת העולם שלהם, וחברי חבר הכנסת הנדל ‡נתן‡ לזה ביטוי מרגש.
הוא החליט לעבור לכפר שלא היה רחוק מהעיר, אך לא מיד, ‡נתן‡ לזה עוד קצת זמן וכתב: פב"פ - פקק תנועה, בית, פאב, בית.
שמעוני ‡נתן‡ את ברכתו, והשניים החלו בהקמת המטה.
הוא ‡נתן‡ בי מבט ארוך ומתגעגע.
״וכמה הוא ‡נתן‡ לך בשביל לשלם עבורם?״
רעיון מבוסס היגיון זה הוא פשוט, אם מביטים בו בעיניים תבוניות, ותבונה איננה נחלת אנשים משכילים, או אנשים מתרבות זו או אחרת, ועקב פשטותו הוא כבר ‡נתן‡ את אותותיו במוחותיהם של בני האדם בעבר, אם כי לא במלואו בגלל שעוד לא היה אז את הנגישות לתגליות מדעיות שיש היום שיכולים לחזק ולהרחיב אותו.
אם אוחיון יתן את הרמה שהוא ‡נתן‡ בויטוריה במשחקים אחרים דיינו.
הקב"ה ‡נתן‡ לנו כוח לבנות את תל אביב ולשמרה.
איצ׳ו ‡נתן‡ לי טייפ מנהלים ושתי קלטות קטנות.
הברנדי ‡נתן‡ בו אותותיו.
נשאלת השאלה: מאיפה יש כסף לבוב ולשאר תושבי המדינה? התשובה: הבנק ‡נתן‡ להם הלוואות.
מוריק ‡נתן‡ בה מבט מבוהל וקפץ מן הכיסא.
רבקה אספה את פניה לתוך כפותיה ואמרה, השם ‡נתן‡ והשם לקח יהי שם השם מבורך.
הוא ‡נתן‡ לנו הרצאה על גנבה ספרותית בעבודות בית, ואמר שאם אי־פעם ניתפס בהעתקה, ולו שולית שכזאת, תוצאות המבחנים שלנו יהיו בסכנה.
בלא כל אישור מלמעלה, הוא ‡נתן‡ הוראה להפסיק הפקה, הדפסה, ומשלוח של כל דו״ח המכיל למעלה מ-100 דפים.
בקיצור, הסולטאן החליט להקשיב ליועצים שלו ולקחת בחזרה מסוביה את המתנה שהוא ‡נתן‡ לה.
זה אולי במידה מסוימת ‡נתן‡ לנו אפשרות להבין את עומק המשבר שאליו נקלענו.
אדרבא, מפניו נשקפה קורת־רוח מסוימת מעצם העובדה שעסקיו, שידו קצרה מלהתיר את התסבוכת שנקלעו אליה, מופקדים מכאן ואילך בידיים אמונות כל כך; והואיל והבנק שכל רכושנו עבר לידיו ‡נתן‡ לנו, בחסדו וברחמיו, היתר זמני להתגורר בין כתליה העירומים של הווילה, הרי עדיין היתה לו קורת־גג לראשו.
הוא ‡נתן‡ לה מנה גדולה של פלואורוקינולון וטלפן לשגרירות בבנגקוק.
הוא ‡נתן‡ לעצמו לפחות עוד שלושים שנה.
הוא ‡נתן‡ דוגמה לתקשורת אינטליגנטית בתנאי שוויון, למרות ההבדל בדרגות ובתפקידים.
כשראה כמה אני אוהבת אותך, ‡נתן‡ לי קצת כסף בלי ידיעתו של אבא.
עמית לא ‡נתן‡ לי ללכת לישון כועסת.
בעוד הציבור זולל בכל פה ‡נתן‡ רוני עמרוסי קולו בשיר; את המנות הראשונות ליווה ברומנסות איטלקיות, למנות העיקריות בחר בזמרת העמק, וכשהמלצריות פינו את הצלחות עבר לשירי להקות צבאיות.
הגעתי לגיל עשרים, ועוד אף־פעם בחור זר לא ‡נתן‡ לי נשיקה, ומחיי המין לא היה לי כל מושג.
האיש התיישב, הדליק סיגריה, ‡נתן‡ בה מבט טוב, סלסל פיתולי עשן.
הוא נזכר במבט שהזואולוג ‡נתן‡ בו אמש, האומר כולו לגלוג ומיאוס, שתק קמעה ושאל, כבר בלי לחייך:
אחד מאנשיו של אאודיזיו ‡נתן‡ לו את נשקו שלו והפעם לא אירעה תקלה.
פסקל ‡נתן‡ לו דחיפה קלה.
הידע שצברתי ‡נתן‡ לי השראה, וכך גם הרופאים והחוקרים שנאבקים בהתנגדות שמעוררת פעילותם לחיבור מחדש של הנפש אל הגוף.
סנ"צ קמין ואני ניגשנו, כמקובל בחקירות מסוג אלה, לשרטוט תרשימי זרימה כדי לקשר בין החשבונות הישנים של ליברמן לחשבונות החדשים; בין החשבונות הללו לבין הכספים שהועברו אליהם; ובין הכספים שהועברו מאנשי העסקים לחשבונות של ליברמן לבין התמורה שחשדנו שליברמן ‡נתן‡ עבורם או, לחלופין, שליברמן קיבל עבורם.
לא תמיד הפנימו אל נכון את עמדותיו הציוניות של ברדיצ׳בסקי, אך קולו ‡נתן‡ ביטוי למה שתסס בתוכם.
הוא ‡נתן‡ לי את כל הנחמה והתמיכה שבעולם.
משהו אחז בי בשוקיים ולא ‡נתן‡ לי לצעוד את הצעד הזה קדימה.
אני אשאל אותו הכול במייל שהוא ‡נתן‡ לי, כשהוא יחזור מפריז.
זה היה בסוף החופשה שלהם בפריז, תשע שנים קודם לכן, והדוקלוז הזה, לזכותו ייאמר, עזר להם, חילץ אותם מצרה, ובו בזמן ‡נתן‡ להם להרגיש את זה טוב־טוב, שהם נעזרים.
אך אהרון לא בקלות ‡נתן‡ את הסכמתו.
הוא ‡נתן‡ לה שבוע לחשוב על זה.
אם תראו במו עיניכם את האיש אשר קיבל את חלקו בתמורה לידיעות שמסר, האם יהיה בלבכם צל של ספק כי הוא העביר את הידיעות? לכן מי הם אותם האנשים הקשורים לחלוקת הרכוש, אשר כריסוגונוס ‡נתן‡ להם חלק? מגנוס וקפיטו.
אין כאן שום הוכחה שאולמרט נהנה מהכסף הזה, בוודאות ידע מזה, ושהוא ‡נתן‡ משהו בתמורה לאותו שוחד ואפילו לא היה ניתן לחקור את העד.
זה ‡נתן‡ לקורין פתחון פה ואפשר לה לכתוב את הזיכרונות שלה מהתקופה שבילתה עם גידאון.
שיסף את גרונו של הגדי בתנועה נחושה ושחטו, הפשיטו מעורו, שלה את קרביו, בתרו לנתחים, טבל אצבעותיו בדמו של הגדי ונתן בתנוך אוזנו הימנית של יואש, וטיפת דם ‡נתן‡ גם באגודלו הימני ובבוהנו הימני, והיזה וזרק מדמו של הגדי על המזבח וטפטף על ארבע קרנותיו, בירך ונשא תפילות, מלמל לחשים, הגה מילים מבולעות שהרבה אלוהים היה בהן, ותחינה וכפרה וסליחה ומחילה.
אנדרה לא ‡נתן‡ לי להרגיש ולו לרגע אחד לא אהובה ולא התייחס אלי כאל נוכחות מובנת מאליה.
לא חיכיתי לטלפונים כי לא ‡נתן‡ לי לחכות.
חמוש בדו"ח המשפטנים, פנה בתחילה לאשכול, ולאחר מכן לשר המשפטים, דב יוסף, כי יחקרו הן את השאלה "מי ‡נתן‡ את ההוראה" והן את "ועדת השבעה".
בלילה, חיבק אותו תימה כמה פעמים ואחר כך ‡נתן‡ לו שני מטבעות של עשרים וחמש פאיסות.
הוא היה אדיש לגמרי ולא ניסה להתנגד, אבל ‡נתן‡ בי מבט מכוער כל כך, שזיעה כיסתה מיד את גופי.
בחור חייכני מאחורי דלפק קבלה גבוה ‡נתן‡ להן טופס הרשמה, ולאחר שצילם את הדרכונים שלהן מסר להן את מפתח החדר.
וולודיה ‡נתן‡ בו מבט נוקב בעיניו הכחולות ואמר בשקט: ״אם אתה חושב ברצינות להילחם בנאצים, יש אולי משהו יותר יעיל שתוכל לעשות.
איך הוא העז לטפח כאלה חלומות? מי ‡נתן‡ לו רשות לכוון גבוה כל כך? מי הוא חשב שהוא?
הוא ‡נתן‡ לנו את המידע שיוביל אותנו אל הצעד הבא במנות קטנות, ותמיד חיכה עד שהטמענו את מה שלמדנו לפני שהפנה אותנו לכיוון חדש.
הוא ‡נתן‡ לי לבחור.
בימי מהפכת 1905 והפוגרומים שהיו במהלכה ‡נתן‡ מקום בביתו להסתרת נשק של ההגנה העצמית היהודית.
חוסר הוודאות שהתלווה לתקופה זו ‡נתן‡ את אותותיו במשפחה.
לאף אחד מהם לא ‡נתן‡ להיכנס למשרד שלו, רק הוא ישב שם, לבד.
הוא ‡נתן‡ לי שמיכה ואמר לי לשכב על ידו.
יריבי משכבר שלא יכלו לעשות עוד מאומה בעצמם הסיתו נגדי שליחים חדשים אשר העולם ‡נתן‡ בהם אמונו.
הוא ‡נתן‡ לה להדפיס לו את כל זה להיום אחרי הצהריים.
והגלב, שהיה בכל זאת ברנש די נדיב, ‡נתן‡ לו בלי תשלום נוסף גם סדרת טפיחות מיומנות על הכתפיים והגב כדי לשחרר את השרירים, וכשגילח את קדמת ראשו של ואנג לונג אמר עליו,
בגיל שלושים הוא ‡נתן‡ לשימפנזים לצייר על בד והציג את הציורים במכון לאמנות בת־זמננו בלונדון.
ואלוהים ‡נתן‡ לה מלוא החופן היות שהתור הזה היה קצר.
בהצגת הבכורה ‡נתן‡ לי חנוך מעטפה לרגל המאורע ובה פתק מילות תודה, כתוב בכתב החרטומים שלו, ובו חנך אותי בשמי החדש - שחש!
הוא ‡נתן‡ לי יד, וליד הבית הניח את הכד, כיבה את הפנס ואמר לאמא שהוא לוקח אותי איתו.
את 'רבי יוחנן בן זכאי', שתרגם המשכיל הגליצאי מאיר הלוי לטריס (עמ' 20-17), וכינה אותו בשם 'ירושלם'; לשיר 'כהן הגדול האחרון', גם הוא בתרגומו של לטריס (עמ' 321-319), ‡נתן‡ את הכותרת 'בית ה''; את השיר 'לירושלים', בתרגומו של לטריס (עמ' 359-355) הוא כינה בשם 'עלי שרידי החרבות'; ואת 'הר הכרמל', שיר קצר בן ארבע שורות שתרגם מנדל שטרן (עמ' 373), הוא השאיר באותה כותרת.
הוא ‡נתן‡ לי אותו במתנה ושלח מבט זועף אל דורית.
הוא גם ‡נתן‡ לי דוגמאות של כמה פרידות.
שני ספרי עדות גדולים שכתב, ובהם ‡נתן‡ ביטוי לרעיון שימור הזיכרון שפיתח, הם מגילות האש (1981) ומגילות העדות (בעריכת שלום לוריא, 1993).
ביקשנו אצבע, ‡נתן‡ את כל היד.
אין סוף לוויכוחים על אודות קרבות נחוצים ונחוצים פחות, על התקפת יום והתקפת לילה, על הדומה והשונה בכיבוש ה״רדאר״, ה״פעמון״ וגבעת התחמושת, ומי נלחם באויב נחוש יותר, ומי אחראי שנעשה כך ומי אחראי לכך שלא נעשה אחרת, ומי כבש ראשון ומי חסם ראשון ומי ניתק ראשון ומי פרץ ראשון, ומי הגיע ראשון ואיך ולמה ומי ‡נתן‡ את הפקודה ומה נאמר בפקודה ומי לא העביר פקודה ומי עיכב פקודה ומי התעלם ממנה.
לא נראה לי שהמעצב ‡נתן‡ דעתו לדמות בצילום שקיבל מידינו, מי הוא ומה קורות חייו.
הלכנו למרפאת מומחים והרופא ‡נתן‡ לה תרופות.
בתוכו כמה למרחב, אך במעשיו לא ‡נתן‡ לחנה לצאת בערבים בלעדיו.
בן 81 ‡נתן‡ תשובה טיפוסית: ״התמודדתי עם הרבה דברים בחיים שלי, אני חושב שזה לא שאלה בכלל אם אני גבר.
אבל "מספר אחד" בסביבה היה אז, בלי ספק, מיכאיל זושצ'נקו, אשר ביצירותיו משנות העשרים ‡נתן‡ ביטוי לאותה מאסה אנושית אשר היתה, עד זמן לא רב קודם לכן, "אילמת" מבחינה ספרותית: האזרח הסובייטי מן השורה, שדעתו נתונה לענייני חולין בלבד, אשר עלה בעקבות המהפכה ממעמד חברתי מושפל לפעלתנות אזרחית, גם אם הפעלתנות הזאת היתה בעיקרה מן השפה ולחוץ.
ובסוף הערב ‡נתן‡ להם האדון גולדברג 210 לירות אנגליות.
בניגוד לשאק, שלעתים קרובות שוקע בספקות עצמיים, קובי מעולם לא ‡נתן‡ למחשבות כאלה למלא את מוחו.
הוא ‡נתן‡ לאמו כמעט את כל דמי הקצבה הקבועה שקיבל בישיבה, ככל יתר האברכים, והשאיר לעצמו מעט מן המעט לקניית סיגריות זולות ולמתן פרוטות לצדקה לפושטי־היד שהיו עטים שחרית וערבית לבתי־המדרש על המתפללים בהמוניהם.
זה היה אחד מבתי החרושת הגדולים ביותר לייצור נייר באירופה, אבל כאן למעלה כמעט אף אחד לא ‡נתן‡ את דעתו על כך.
הוא בדיוק ‡נתן‡ למישהו להתגנב לפניו כדי להמתין זמן רב יותר לתור שלו.
כשהיינו סוף-סוף מוכנים, סם ‡נתן‡ בי מבט חמור סבר מעושה וניסה לא לזוז כדי לא להרוס את התלתל על מצחו, עליו עמלתי קשות במשך חמש דקות.
לא היה כל זכר לרוצח, מלבד חלון חדר השינה הפתוח בחלקו האחורי של הבניין, שלפחות ‡נתן‡ רמז כלשהו לאופן שבו הוא עזב את זירת הפשע.
נדמה לי כי ‡נתן‡ לי הגנה בגלל קשריו הטובים עם אבי, ואולי בזכות היותי תלמיד חרוץ.
מלבד זאת, מפעל זה של הרב גורן ‡נתן‡ גושפנקה הלכתית לשימוש בכוח, בראותו את השימוש בכוח כשלב בגאולת ישראל, בעוד זרמים אורתודוקסיים ראו בשימוש בכוח צבאי בגידה בערכים היהודיים או לכל היותר אילוץ.
גם אני כמו כולם שמעתי, שאבא של מלכה העיף מבט על ערימת ההזמנות ושאל את חוה: ״מה פתאום חגיגה, את מי בכלל את מזמינה? אמא ואבא שלי יבואו מטרבלינקה? דוד ישרואל ודודה מירה יגיעו ממידאנק? סבא מיכאל יחזור מדכאו?״ ״אלוהים ‡נתן‡ לנו הזדמנות להיות מאושרים,״ זעמה עליו חוה שלא כהרגלה, ודרשה בתקיפות שרק פעם אחת, רק בפעם הזאת, יהיה מאושר - ״רק בשביל הילדה.
לא רק בגלל שאני אוהב את הסרט, ולא רק בגלל שכל המרבה בהוצאת ספרים על סרטים ישראלים הרי זה משובח, אלא גם בגלל ההזדמנות שהוא ‡נתן‡ בידי להוציא לאור "ספר תסריט" שהוא לא רק תדפיס של התסריט, אלא שיהיו לו גם ערכים מוספים.
הוא לא ‡נתן‡ את דעתו לחידת המוות ולא התענה במחשבות על סוף החיים.
פדל אפילו לקח לי את ספר השירים של דיקנסון, שדן ‡נתן‡ לי כשעברתי העירה.
אתמול הוא ‡נתן‡ למיגל עשרים וחמישה סנטים עבור משלוח לרחוב קרוב, שגובל בשכונתם.
"אף אחד לא ‡נתן‡ לך קדימות בתור?" מליחה לא זזה, לא הפנתה אלי מבט.
לא היו מאושרות מאתנו כשאבא של עפרה ‡נתן‡ לנו ארנב נכה מדדה על שלוש.
אפשטיין היה מופתע - באמת? הערב הזה מסוגל להפשיטו עוד יותר? האם נתן כל כך הרבה עד שהוא מצחין מרוב צדקה, והעולם מרגיש עכשיו חופשי לקחת ממנו? או שבדיוק להפך, האם הוא מנסה לומר לו שעדיין לא ‡נתן‡ מספיק, שמספיק יהיה רק כשלא יישאר לו דבר? והאם באמת ייתכן שעדיין יש שודד שעומד על רגליו בסנטרל פארק?
לאחד ‡נתן‡ מלוא הקערה ואילו ליושב לצדו העניק מישמש אחד בלבד.
כשחלף על פני הגברות הוא קד, אך בגברים רק ‡נתן‡ מבט רווי בוז.
בסוף הספארי בקניה ‡נתן‡ טיפ לגבר שנהג את הג'יפ.
הוא ‡נתן‡ מחילו לא רק לחקר חיי היהודיים בארצות הבלטיות קודם לשואה, אלא גם רדף את פושעי המלחמה מאותן ארצות שלא באו על עונשם, ולחם, ככל יכולתו, בנסיונות ממשלתיים ופרטיים להשתיק את הפשעים הללו ולטייחם.
זמן קצר לאחר מכן ‡נתן‡ את ה"פטק פיליפ" שלו. "השעון שלך מוצא חן בעיני, דוד ג'ולס," אמר האחיין שלו, ואפשטיין פתח את רצועת עור התנין והושיט את השעון.
הצורך במשמעות, הם טוענים, ‡נתן‡ את הדחף לדמיון הסימבולי, להתפתחות השפה ולצמיחה המופלאה של מוח האדם.
הוא ‡נתן‡ לנו תמונה - מטושטשת, כי זה היה העתק ממכונת צילום.
הוא ‡נתן‡ בי מבט חוקר, ורשם לעצמו עוד משהו.
רמאנה ‡נתן‡ לו חמש רופיות ״בונוס״ (פחות עשר פאיסות על כל אחד משני בקבוקי ה״תאמז אפ״ ששבר), כדי לוודא שאכן יחזור מכפרו.
הוא חבש את כובע הקצינים של אביו, הכובע שדוקטור מתיו סיירס ‡נתן‡ לה לפני שנים, לאחר שהסיר אותו כביכול מראשו של אלכסנדר המת.
היכן אני? זה יהיה ביתי? הכניסו אותנו להאנגר ענק - גברים, נשים וטף - ומישהו ‡נתן‡ לי סוכרייה.
ובמקום להתמודד עם החששות, הרב עמיטל ‡נתן‡ להם להבין שגם לו אין תשובות.
הרצל, מן הסתם כשהשגיח בצרות האופקים ה"מדינתית", שהופעתה הייתה בלתי נמנעת ככל שהתנועה התרחבה והצטרפו אליה אנשים בעלי ערכים שונים, ‡נתן‡ לעמדתו - בקונגרס השני שהתקיים שנה קודם לכן - ביטוי במילים בוטות אלו:
הוא היה נהפך לאדם חופשי מכל החופש האמיתי שחש שם, אך דאג לעצמו ולכלל כפי שחזה במוחו שנים קודם, כמו ששאף עוד מהתיכון ומעולם לא ‡נתן‡ לעצמו לשחרר.
הקונפליקט של האב ‡נתן‡ את אותותיו בחיי המטופל.
שאול לא ‡נתן‡ לשאלה להיות תלויה באוויר והשיב בלי להתבלבל שאמנם הרופאים רצו להשאיר אותו כל היום, אבל הוא הרים את עצמו מהמיטה והלך הביתה.
"יום אחד תבין," אמרה לי אימא ובאמת יום אחד הבנתי, שזה מה שאלוהים ‡נתן‡ למשפחה שלי.
אל גור, גם הוא ציר על הנהנה ממעמד ייחודי במפלגה, אמנם לא מסר הודעה פומבית על תמיכתו באובמה אבל ‡נתן‡ להבין זאת, ואפשר לאובמה להודיע לציבור שהם מתייעצים באופן קבוע לאורך הקמפיין.
כשיעקב אבינו ‡נתן‡ לבנו המועדף יוסף את כתונת הפסים המפורסמת, שיש הסבורים שהיתה צבעונית, קנאתם של אחיו בערה בהם להשחית עד שהתנכלו לו להורגו.
במארס 1887 ‡נתן‡ לו לאון שתי זריקות בזו אחר זו אולם סירב להזריק בשלישית, או אז פנה דודה אל חותנו שנתן לו עוד שתי זריקות.
ואיתן ארדיטי ‡נתן‡ לה כסף, כל כמה שיכול היה להשיג.
המבט של האישה לא ‡נתן‡ לו מנוח.
זה עמד, כנראה, על טיבו של המחזר הצעיר במהירות, כי כאשר באו אליו השניים, ידה בידו וכרסה בין שיניה, לבקש את ברכתו לנישואין, ואם אפשר גם איזו דירת שלושה חדרים חדשה במושבה, כי הרי הנה, כבר, יש נכד או נכדה בדרך, ‡נתן‡ החותן המיועד את הסכמתו, בליית ברירה, לנישואין, אך הרעים בקולו והצהיר כי הפסקודניאק הזה, שהכניס את בתו להריון כדי להכריח אותו לחתנם, לא יראה ממנו ולו גם פרוטה עלובה.
הבעיה המרתקת שלא היתה פתורה היא מי ‡נתן‡ לחומר שבו אנו מצויים את המסה.
במאמר זה התחיל דבריו בהצגת ההסתה, ‡נתן‡ דוגמאות להסתה נגד יהודים וישראלים, אך חס וחלילה, כדי שלא יחשד כימני הוא מיד דאג לומר שישראלי אחד אמר שהוא חולם להרוג פלשתינאים.
שאב אומץ מן הארץ אשר ‡נתן‡ לך האל, שתמיד הזינה אותך ועודנה קיימת, והנחם בה.
ייסד בית הכנסת אורחים, ‡נתן‡ שיעורים בתלמוד.
ויהודי קבציאלי, אף על פי שמתפרנס בצער ובצמצום, ‡נתן‡ פעמים מלחמו לזשוקיל, מהרהר בלבו בשעת נתינתו: אכפרה פניו במנחה, ולא יחרץ כלב זה לשונו.
הוא לא ‡נתן‡ לי לעלות במדרגות המעטות המובילות מהכניסה לספרייה שבה נהגנו לשבת בעת ביקורי הקודמים.
בספריו ובחייו ‡נתן‡ ביטוי לגבריות קשוחה, הרפתקנית, בעלת יצר נדודים ומלחמה, נשים והרס עצמי.
איש מהם לא ‡נתן‡ אמון ביאסר ערפאת.
אך הר קומנדנט קליין לא ביקש ממנו אוטוגרף ותחת זאת ‡נתן‡ לו את חייו.
"נפלא מבינתי איך אלוהי ישראל מאס במלכו הראשון ולא ‡נתן‡ לבנו ממשיכו לרשת את מקומו", אמר יהונתן.
אבל תוך כדי השיתוף הם גם מזכירים מי ‡נתן‡ להם את הפרס.
מאיפה זה צץ פתאום? והוא ‡נתן‡ בי כזה מבט סוטה, ששתיתי את הקפה מהר מהר, העפתי בקשת את הכוס לפח, והתחפפתי.
הוא ‡נתן‡ לך הרגשה שאתה אינטלקטואל כשהעלית על הכתב דברים על ״זרם החיים״ ועל ״הכוח הקוסמי״ בדיואות צבעוניות.
מחצית הכמות נתן לקאוסליא, מחצית מן הנותר נתן לסומיטרא, מחצית מן הנותר ‡נתן‡ לקאיקאי, ואת היתר נתן שוב לסומיטרא.
אלוהים לא ‡נתן‡ להם תותחי עשרים וארבע ליטראות וגם לא כידוני רובה, אך הם עשו להם תותחים וכידוני רובה רק כדי להמיט חורבן על אחיהם.
קל לחשוב שערן זהבי ‡נתן‡ לנו את מה שציפינו ממנו.
קבוצת אחראיות המשמרת הזו, שבראשה עמדה אנה, התעמרה בכל עובד חדש, ושניר ‡נתן‡ להן את ברכתו.
אבי בדק את המכה, ‡נתן‡ לאמי ממחטה ועודד אותה שהמצב לא נורא ושעד מחר לא יישאר סימן.
חום יולי ‡נתן‡ חסותו על גופי העירום, כדי שלא יהיה לי קר.
קופסת עץ דובדבן ובה ניירות אוריגמי שאבא שלו ‡נתן‡ לו לפני שנעלם.
אבנר ‡נתן‡ לו מה שביקש תמורת הקפצות ליעדים שונים בבסיס וכן תמורת אוזן קשבת למצוקותיו.
שהרי בהפקידו אותה בידי לא רק על מנת ללמדה, כי אם על מנת להענישה, ‡נתן‡ דרור מוחלט לתשוקתי והזדמנות, גם אם לא חפצתי בה, להכניעה לרצוני באיומים ובשבטים אם דברי רוך לא יצלחו.
הטווס ‡נתן‡ בנו את עיניו הקטנות, ואחר־כך, כמו על־פי צו פנימי, הרים בתנועה מדהימה את זנבו ופרס אותו כמניפה כשאין־ספור עיניים זוהרות, כחולות, ירוקות וזהובות, נערכות לפנינו בתצוגה מרהיבה.
הוא תמיד לקח, ומעולם לא ‡נתן‡ בחזרה.
הוא ‡נתן‡ לבנו את ספרו הראשון, 'הרפתקאות צבא המלך'.
אריק - היה לי ברור שהוא לא יוותר - ‡נתן‡ לי לחשוב על זה כמה דקות לפני שהתקשר שוב בציפייה שאשנה את דעתי.
הוא ‡נתן‡ בריטה מבט מתרה, והיא, נדמה היה לה שזיהתה ניצוץ של טוב לב במבטו.
סמי ‡נתן‡ תמיד את אות הזינוק, שתחילתו ליד עץ האפרסקים וסיומו ליד עץ התפוחים.
אבל רוב העם אהב אותו מפני שהוא ‡נתן‡ להם תקווה.
מה שהרגיז אותו בזה היה לא רק ה"נאה", הצנוע והמסתייג (הוא עצמו חשב שאשתו יפה להפליא), אלא ה"בהחלט". ה"בהחלט", לדעתו, לא ‡נתן‡ תוקף ל"נאה", אלא הסגיר התלבטות קלה לפני ההחלטה.
הוא ‡נתן‡ לנו את הכוח לקום נגד המשעבד הבריטי.
הוא ‡נתן‡ מבט באישה הצעירה שעמדה בצד השני של המיטה ולא הסירה ממנו זוג אישונים סקרניים.
הוא הוציא מהארנק שטר של חמישים, ‡נתן‡ לצלם, בחר אחת מהתמונות וטמן אותה בכיס חולצתו.
משאך הושיטה ידה אל בקבוקון הבושם, עוד בטרם ‡נתן‡ ריחו, ידעה שבתוך שניות ימלא גלעד את לבה.
כי אל משואות לכיש אנחנו שומרים ככל האותות אשר ‡נתן‡ אדוני, כי לא נראה את עזקה
נכנסתי אפוא הביתה והסרתי מן הקיר את כינורי, שהיטבתי למדי לנגן בו, אבי ‡נתן‡ לי עוד אילו פרוטות לדרך, וכך שוטטתי בנחת דרך הכפר הארוך.
אבל הזדמנויות נדירות אלו לא איזנו בשום אופן את המקרים שבהם הוא ‡נתן‡ לה רק25.
השופט האשם חטיב: אני מתייחס ספציפית להוראה ואם אני אומר אז סימן שמר יצחק חי אמר את זה במפורש שהוא ‡נתן‡ הוראה לשלושה שוטרים להיכנס לתוך מטע הזיתים מהצד המערבי של הכביש כדי לחסום עלייה למעלה צביה וארבעה מהצד השני.
‡נתן‡ לה מהבאגטים שהכין קודם, שכבר ספגו את המיונית והביצה והתרככו.
עכשיו, נופל על כל מי שאוהב שלום ועל כל מי שאהב אותו, להמשיך במאבק אשר נותן את החיים ואשר הוא ‡נתן‡ את חייו עבורו.
דומה שאיש מהם לא ‡נתן‡ את דעתו לסכנת המלחמה, למרות ההכרזה שבקרוב יונהג קיצוב.
הוא ‡נתן‡ לי חיים לא טובים.
ריפוד הכיסאות בגוונים אדום וזהב ‡נתן‡ לחדר אופי מצרי מובהק.
אבל אולי המזון ‡נתן‡ לי את מה שנזקקתי לו, כי הבנתי שיש לי עוד הרבה נכסים: זמן, סבלנות, שנאה יוקדת.
בעל הבית ‡נתן‡ לי עבודה מתוך רחמים כדי להעסיק אותי עד שאלך לעולמי.
הלכתי בחושך איזה שעה, עד שערבי מאחד הכפרים ‡נתן‡ לי טרמפ לחברון.
‡נתן‡ מחרוזת לחנהלה ומחרוזת לאבנר, וגם לכלב ענד מחרוזת לצוואר.
הנער גילה את עולם הדגים לאחר שליאנדרו ‡נתן‡ לו משקפי צלילה.
העניינים על הבמה התנהלו בקצב מהיר: הדוד סם ‡נתן‡ לצירל'ה נדוניה שמנה, צ'ק על סך חמישים אלף דולר - מאה אלף רובל!
כל שוטר שיכול היה לתת שעות נוספות ‡נתן‡.
כבר שמעתי אותה קודחת בראשי, אתה מה? פגשת איזה תימהוני בפאב והוא ‡נתן‡ לך משימה לנסוע למקום שאתה לא מכיר? תגיד לי, אתה רציני? מה עובר עליך?
בעצם אין לומר שאיש לא ‡נתן‡ דעתו עליו.
הוא ‡נתן‡ לה עוד קצת לבכות.
מפקד החטיבה, אל"מ יששכר שדמי, זוכה מאשמת רצח, לאחר שנקבע שלא הוא ‡נתן‡ את ההוראה לירות.
יוכמן ‡נתן‡ לקרלה מטבע של מארק.
הצבא אפילו ‡נתן‡ לנו מכונית להביא את הגופה הביתה, וגם הקצינים והחיילים באו כדי להשתתף בלוויה.
עותק אחד יתנוסס גם בעמוד הראשון של אלבום התמונות החדש שרג'אט ‡נתן‡ לה במתנה עם המצלמה.
לא שאל שאלות ולא שאל מתי ואיך אני אחזיר, פשוט ‡נתן‡, וזה הטיפול שעבד.
שיבל שפיק: הוא ‡נתן‡ את האישור.
אבל מי? מתי? 'הוא שלח שליח.' עם מי? למי? הוא שכנע מישהו, שילם שוחד, בהשפעתו העלה ציפיות, ‡נתן‡ הבטחות.
אבא שלה, פרופסור באוניברסיטה העברית, ‡נתן‡ לה כמה שטרות הבוקר, והיא גם עבדה בקיץ בקולנוע סמדר כסדרנית, במיוחד בשביל יציאה כזאת לתל-אביב.
בנגלי ‡נתן‡ לי מזמן שכפ"ץ, אחד האפודים ממאגר הנשק שלו.
הוא ‡נתן‡ בי מבט ערמומי.
מי שמילא תפקיד מרכזי במהפך הזוחל שחל בעפרה, מאתר לינה לפועלים להתנחלות של ממש, היה משה נצר, יועץ שר הביטחון, שחש אהדה רבה לאנשי גוש אמונים, ועל כן ‡נתן‡ בידם את האישור הראשון להביא את נשותיהם וילדיהם.
״בשבוע שעבר הוא ‡נתן‡ לך כל־כך קטן, שהיו יותר עצמות מבשר.
היא בטח לא מבינה, חשב לעצמו והתרומם על רגליו, ‡נתן‡ את ידו בידה והם פסעו אל המטבח.
שיווה, שנוצח בקרב, ‡נתן‡ את כלי נשקו (זה ששברת לא מכבר) לדוראטה.
משהו באופן שבו דיבר - בזהירות, אחרי ששקל כל מילה - ‡נתן‡ לי הרגשה שהנרי הקפיד מאוד בדברים שיוצאים מפיו.
האידיוט הזה במסעדה ‡נתן‡ לי מקטורן לא שלי.
מובן שכבר אז ‡נתן‡ את דעתו על הגבנון, על קומתה הנמוכה, על תווי פניה הקשים, אך אלה היו סימני היכר בלבד, סימנים שנועדו להבדיל בינה לאחרים, כמו פרטים שנמסרים במשטרה במקרה של היעלמות, שלא היה עולה בדעתך להרהר עליהם במושגים של יופי או כיעור.
למעשה החליט הרב עמיטל להיענות להצעה כבר באותה פגישה, על אף שטרם ‡נתן‡ תשובה סופית.
‡נתן‡ מבט אחד נוסף בים, כמבט שנותן אדם בחדר לפני צאתו לוודא שלא שכח משקפיים, ממחטה, ארנק.
״יש לה משפחה?״ קולה של האנה רעד קלות בזמן שדיברה, ופטריק ‡נתן‡ בה מבט חטוף.
ב: לא, סתם, הגבלתי את עצמי וזה ‡נתן‡ לי תחושה של חופש.
הוא המשיך לקפץ בקינג ג'ורג', מדי פעם שלף כמה ג'ומסים, כיוון למטרה מסוימת, ‡נתן‡ בה סימנים וניסה לפגוע.
משהו בתוכי פנימה הציק לי ולא ‡נתן‡ לי מנוח.
תחילה ‡נתן‡ אוכל לדורום, לאחר מכן יצא לחצר ונעמד מול שני עציצים שעמדו בפינה במצב של כמישה מתקדמת, מתבונן בהם בתחושת אשמה.
כממונה על חלוקת המזון יכול היה בקלות להעניק העדפה לקרובי משפחתו, ובכל זאת הוא ‡נתן‡ להם במידה שווה כמו כולם, לפי צורכי הקיום בלבד.
מייסדו, אריסטיד פינה, ‡נתן‡ את בתו דזירה לזבן הראשון שלו אושקורן.
לאדולף אייכמן תהיה זכות, שהוא לא ‡נתן‡ לאף אחד מקורבנותיו.
מה אתה עושה? וניגשה לנחם את גיל, ומנש ‡נתן‡ לטייכמן יד כדי לעזור לו לקום, ואילו אורן קפא שם עוד רגע או שניים, מופתע מעצמו ומכל יתר הדברים שקרו.
הוא ‡נתן‡ להמון לחכות כדי למצות את הציפייה הדרוכה של הסוגדים.
אף כי הבין היטב מהי המטרה, ‡נתן‡ האיש את הסכמתו.
מנפנף שתי עצמות פלסטיק, שאריות שיוסי ידידוביץ ‡נתן‡ לי מפורים, עמדתי מול מסת ההורים והמורים של בית ספר המעורר: אני הנביא יחזקאל.
"שום דבר? במשך יותר משנתיים לא שמעת שום דבר? איך זה יכול להיות?" היא בעצם התכוונה לשאול איך זה יכול להיות שהוא ‡נתן‡ לזה להימשך זמן רב כל כך, אבל לא כך הוא פירש את השאלה.
את הכובע המצחיק ‡נתן‡ לי אבא של בלה.
"מי ‡נתן‡ לכן להיכנס?" איזה אנטיפט!
אלא, משה ‡נתן‡ בזה דוגמא של טענה לריבונו של עולם בשביל כל מליצי יושר שלנו.
האיגוד האסטרונומי הבינלאומי לא ‡נתן‡ באופן רשמי קרדיט לאף צד, אך בפרוטוקולים לא צויין מי גילה את הגוף אך צוין כי שנת הגילוי היא 2003 ומיקום הגילוי הוא מצפה כוכבים סיירה נבאדה - של הצוות הספרדי ; והזכות למתן שם, זכות ששומרה למגלים, ניתנה לצוות האמריקאי.
לרוב ‡נתן‡ להם דין וחשבון.
לאחר מכן ‡נתן‡ ג'נקה את אורמילא ללקשמנה, ונתן בשם אחיו את מאנדוי לבהרטה, ואת שרוטקירטי לשטרוגהנה.
הוא לא ‡נתן‡ שום הסבר.
ואני שכבתי שם כאילו שאני כבר ישן, והוא נרדם די מהר ואני ידעתי שמה שהדאיג אותו ולא ‡נתן‡ לו לישון זה הרצון ללכת למלחמה, ועכשיו אחרי שהחליט ללכת, הוא כבר לא היה מודאג יותר.
לעתים פגשנו מכר במכונית והוא ‡נתן‡ לנו טרמפ, אבל ההליכה נעימה לי.
הספר ‡נתן‡ משמעות מסוימת לכאב הזה בכך שמיקם אותו בהקשר היסטורי.
אדוני היושב-ראש, זה לא חדש, התרענו וביקשנו להיכנס ולראות ולבדוק מה עושים, כשהיה סגר מוחלט, כשלא נתנו לשום אדם להיכנס לשם, אפילו לא לוועדת הבדיקה מטעם האו"ם, על מנת לראות מקרוב אם אכן צה"ל לא ביצע מעשים כאלה ואם אותו רמטכ"ל שהיום מונה לשר הביטחון לא ‡נתן‡ הוראות להרוג ולהרוס.
הגטו שבו הם התקוממו ומרדו ונהרגו כלוחמים כשבעולם הייתה המלחמה, וכשבאנו לבקר אותו היה אוקיינוס חורבות מאופק עד אופק, ובמרכזו - הפסל השחור הענקי שפיסל ‡נתן‡ רפפורט לזכר המורדים הגיבורים.
דוד בן-גוריון קרא להקים צבא אחד ויחיד; בכפוף להחלטתו ‡נתן‡ פקודה לפתוח באש על האונייה המאוישת באנשי אצ"ל.
הוא שמח שמישהו ‡נתן‡ לו הוראות והתחיל לחטט בהתלהבות, עד שהודיע ששכח להביא מגבת.
״ואז שוסטק ‡נתן‡ לה חלב וכבר לא היה לה חריף בפה,״ סיכמתי.
ב־25 בדצמבר 1960 פסקה "ועדת השבעה" כי לבון לא ‡נתן‡ את ההוראה.
כששפך את האבק מעל הלהב, הוא ‡נתן‡ לו ליפול וחש שידית העץ נתקלת בצד הקרונית.
הסימן היחידי לטובה הוא שפבלו סוחב את התרמיל ושקודם לכן ‡נתן‡ לו לשאת את רובה הקרבין.
לא מצאו חן בעיניה הדעות הפוליטיות של הר פרנק - הוא ‡נתן‡ כסף לנאצים - אבל היא לא התנגדה לנסיעה במכונית חמימה בבוקר קר.
הוא לא הוציא הגה מפיו, רק ‡נתן‡ בי את מבטו הקר - לא ממש בפני, אלא בנקודה כלשהי קצת ימינה מאוזני הימנית - והנחתי שאם יראה אותי שוב, לבוש וחופשי, לא יזהה אותי, כי הוא לא הביט בי כאדם המבקש לחתום בזיכרונו פנים חדשים אלא כמי שדעתו תפוסה בעניינים נכבדים מתהייה על טיבו של אלמוני.
בשלב מסוים החלטתי לבדוק את ה״אוצרות״ שאבא ‡נתן‡ לי.
הוא ‡נתן‡ מבט אחרון בבית הקברות ועלה על הקטנוע.
צור ‡נתן‡ הוראה בקשר לכלי הרכב הצבאיים לסגור את כל הצמתים מסביב ולא לאפשר לאיש לצאת מהמתחם.
שמו היה ‡נתן‡ והיא הכירה אותו זה שבוע ימים.
רמון ניסה להשיב מלחמה, ‡נתן‡ ריאיון נרחב ל"ידיעות אחרונות", אבל זה היה מעט מדי ומאוחר מדי.
רמת האשלגן של החולה הייתה נמוכה בבדיקות השגרתיות שנשלחו למעבדה במהלך השלב הראשון של הניתוח, כשהכל עוד נראה בסדר, והמרדים ‡נתן‡ לו מנה של אשלגן כדי לתקן אותה.
כסף למטפלת הוא לא ‡נתן‡.
גם בקהילות הבלקן נהוג בדומה לכך לומר "ברוך ה אשר ‡נתן‡ מנוחה לעמו ישראל ביום שבת קודש" (וריאציה על פי מלכים א' ח', נו).
בצדק או שלא בצדק, בית המשפט ‡נתן‡ להם עוד צ'אנס.
אריק ‡נתן‡ לה רגע להירגע.
במכתב ‡נתן‡ קסטנר ביטוי לתחושה שהוא נאבק לבדו ושהמוסדות, הלאומיים והמפלגתיים כאחת, אינם מסייעים לו במאבקו: ״עד כדי כך אני מעורב בעניין זה, שאמשיך את אבהותי על הפעולה גם כשהסוכנות והאיחוד [העולמי] לא מתערבים בעניין מתוך עקרונות שונים״[86].
עם בוא האביב פנה המלך דשרטהה לרשישרנגה בבקשה להתחיל בעריכת הטקס הקדוש, והחכם ‡נתן‡ את ההנחיות הדרושות.
מהו הדבר הראשון שעשה אדם כדי לבסס את שליטתו? הוא ‡נתן‡ שמות לכל אחד ממיני החיות.
אולי מישהו ‡נתן‡ לי את זה לפני שנים, ושכחתי.
כן, הוא ‡נתן‡ בי אמון האיש שאיתי, בסבלנות אין קץ.
בן־גוריון עצמו ‡נתן‡ במכתביו לחבריו ביטוי לבדידות שתקפה אותו מעת לעת בסג'רה, יישוב קטן מוקף כפרים ערביים, בהם כפרים עוינים.
הוא לא ‡נתן‡ לי זמן להתמהמה וביקש ממני לבוא איתו, ככה, איך שאני.
גם אם הם רצו להגיד משהו, הכבוד היקי שלהם לא ‡נתן‡ להם.
והוא ‡נתן‡ לך תמיד ברוחב־יד שהיה שמור עבורך לבד.
היילן ‡נתן‡ לו תיבת הצתה, ואוסגוד שיפשף את אבן הצור במטיל הברזל, עד שהניצוצות תפסו בפיסת הבד המשומנת, שאותה הוסיף בזהירות לערמת הזרדים והענפים שהכין.
הוא לא ‡נתן‡ את דעתו על מחלקי העיתונים, הלחם והחלב, על נהגי האוטובוס או על הסהרורים שחלומות רעים זרקו אותם מהמיטה, הכיר בעיקר את המדרכות, אבני השפה והמרצפת, ידע את מקומו של כל סדק וכל פתח ביוב.
החוקרים התלבטו, בין השאר, כיצד להבדיל בין יוזמה פרטית לציבורית, ולכך ‡נתן‡ פרוף נחום גרוס תשובה מקורית: אם העסק היה מרוויח גם כאשר ההשקעה ביסודה היתה של הון ציבורי, כמו למשל המושבות, הרי מדובר היה ביוזמה פרטית.
הוא ‡נתן‡ להם יתרון של רגע, ואז החליט ללכת אחריהם.
צריך להיות כנים - הוא ‡נתן‡ לנו הרבה יותר.
ואולם משהו בתוכה לא ‡נתן‡ לה מנוח, צורך שכבר העסיק אותה בעבר, אך זה זמן מה הרחיקה ממחשבתה.
הוא ‡נתן‡ לי רומן לקחת איתי לבאלי.
הזקן ‡נתן‡ לו כרטיס ביקור: מ' ינואריוס, מגיקוס.
היטלר ‡נתן‡ לגיטימציה לתורת מלחמת הברק שלו, אף כי לא הבין את מלוא משמעויותיה, כפי שניתן להעריך מניתוח ההנחיות הראשונות שלו למתקפה בחזית המערבית (ראה להלן).
בדרך ‡נתן‡ הביט בוויטרינה וראה מאפים נהדרים.
המשפט לא ‡נתן‡ לה מנוח.
פעם, כשהייתי בת עשר, ראש הקואופרטיב שלנו, קוזאל, ‡נתן‡ לי בגדים של ילדה אחרת.
סטיב ג'ובס, מייסד ומנכ"ל אפל המנוח, שלא פעם ‡נתן‡ עצות לשכנו לארי פייג', ביטא את אותה רוח בדרך צבעונית יותר.
הוא ליקק מתוך ידו, ואז התיישב באור השמש, משכל את שוקיו לפניו, ואחרי זמן מה ‡נתן‡ לראשו הצמרירי ליפול על חזהו.
הוא (כנראה) ‡נתן‡ רשות להדפיסו בנוסחו המקורי.
דוגמה לכך ‡נתן‡ ארכיטקט ישראלי, הנמצא בזוגיות עם בחורה גרמנייה כבר למעלה מחמש שנים.
אבא דיבר עם סבא ליד הדלת של החדר של סבא, ‡נתן‡ לו ניירות, הרדיו דיבר במטבח, אמא ערכה שולחן בפינת־האוכל.
שתיתי את המים במהירות והתענגתי על ופל השוקולד הטעים שהוא ‡נתן‡ לי.
(1) המשיך המפר, במהלך תקופת ההתחייבות, להפר את ההוראה שבשל הפרתה ‡נתן‡ את כתב ההתחייבות – יחלט המפקח את העירבון וימציא למפר דרישת תשלום בשל ההפרה הנמשכת כאמור בסעיף 75(א);
דוד ג'יימי ‡נתן‡ לי אותו.
אינני חושב שתרם לי רבות מהבחינה האינטלקטואלית, אבל הוא ‡נתן‡ דוגמה מוסרית רבת ערך לכל ילדיו.
הוא ‡נתן‡ בה מבט נוקב, דומם, פניו הרחבים העזים התרחבו.
מחצית הכמות נתן לקאוסליא, מחצית מן הנותר נתן לסומיטרא, מחצית מן הנותר נתן לקאיקאי, ואת היתר ‡נתן‡ שוב לסומיטרא.
כנראה מפני שהוא לא רק ‡נתן‡ לי את חדר השינה הגדול יותר, אלא גם תחב חבילת שטרות גדולה להפתיע לתוך הארנק שלי בבוקר הראשון של חיינו המשותפים.
שלמה-יצחק ‡נתן‡ למרת בריינע תשע חתיכות ברזל לשים תחת כרה של התינוקת.
האיש ‡נתן‡ לי אקדח.
היא זכרה אותו, את האיש המסור בשירות משפחתו של אליאס, כשם שזכרה את הרעד שחלף בה בכל פעם שמכוניתו של אליאס נעצרה והוא ‡נתן‡ לה מעטפה שאותה היה עליה להעביר הלאה.
הרב יעקב עיאש הזמינו לביתו ואף ‡נתן‡ לו את בתו לאישה.
אלוהים ‡נתן‡, ורק בני אדם חילקו והתחלקו ויצרו את הסכסוכים.
הוא ‡נתן‡ לי להגיע לשלושים ותשע.
האור הקלוש הזה ‡נתן‡ לה אומץ, ועודד אותה להתפלל על אמה המסכנה.
הוא היה במזרח הרחוק ובדרום אמריקה, אכל בכל מסעדה ששווה משהו בארץ ותמיד ‡נתן‡ את המידע הזה כאילו דרך אגב, לא כמו מישהו שמתאמץ לעשות רושם, אלא רק מתי שזה באמת עלה מהשיחה.
לא שאי פעם חסר לה דבר מה בכל השנים האלה - וולטר ‡נתן‡ לה כסף די והותר; אבל הוא היה כל כך ביקורתי בנוגע לאופן שבו הוציאה אותו.
אזי ‡נתן‡ בו הכהן שמן ולבונה, יצק ובלל, הניף, הגיש, קמץ והקטיר.
התרשמתי גם מהאמון שפרס ‡נתן‡ בי.
אבשלום ‡נתן‡ את האות והחבר'ה עלו על המשאיות שהפעם היו מעורבות.
הוא ‡נתן‡ ברפי מבט שרפי הכיר מפעם, מבט שהיה בו משהו פראי, מהרים רחוקים, מדורות קדומים, משהו שהתעדן, ואם פעם שימש כדי להרתיע אויבים - עכשיו זה היה רק מבט של מי שיודע שמסרבים לו רק כי הוא שימי.
את הקטר והמטוס והמכונית עם השלט, ספרים, בגדים, מכשירים חשמליים, הם ביקשו והוא ‡נתן‡.
והנה בוקר אחד, עם הישמע הצלצול בבית הספר, בעודי מדשדש לעבר הכיתה, ניגש אלי שרולקה דרוויש הבוגר ממני בשנה, וללא התרעה וללא אתראה וללא דיבור מיותר, ‡נתן‡ לי "דף קשר", מסוג דפי הקשר שהיו בשימוש נרחב בשבט הצופים בחדרה.
אבל כאשר בא משה ובידו הרשימה החדשה שאלוהים ‡נתן‡, מצוות פרו ורבו לא הוזכרה כלל בין עשרת הדיברות הראשונים.
בכיתי לסבתא שקר לי, ושומר הראש שלה ‡נתן‡ לי את המעיל שלו ועטף אותי בו, ואז הרים אותי לתוך המכונית.
הוא בקושי ‡נתן‡ לה כסף לאוכל.
זה ‡נתן‡ לי די זמן להעיף מבט לאחור ולנסות לראות מי טרק את הדלת.
‡נתן‡ לשמעון להפעיל עליי את קסמיו.
חינוכם וגורלם עדיין בידיו, על כן ‡נתן‡ להם את התורה כחלק מהטוב האלוהי.
מפלרטט עם הגורל, בביטחון מלא שהמחר יביא עמו את מה שההווה נותן ואת מה שהאתמול ‡נתן‡.
בחייו הוא לא ‡נתן‡.
הוא ‡נתן‡ באמה מבט מתנצל.
האימון ‡נתן‡ לי כוח, גרם לי להאמין בעצמי.
הוא הרפה ממנה מעט, ‡נתן‡ לה להגיב.
השמן ‡נתן‡ שוב מבט מלא חימה בשניהם ועזב את המקום.
אתה רשאי להתפאר במעשיך הטובים ככל שתרצה, אבל איש לא ‡נתן‡ לך זכות לחשוף את סודותי!
נפגשתי איתו בחדר המבקרים של ה'סאנטה' והוא ‡נתן‡ לי את הכתובת של הבר ואמר לי לבוא לבקש ממך עשרים אלף פרנק לשלם לעורך דין שלו.
הוא ‡נתן‡ בו מבט ממושך יותר.
ואבא שלו ‡נתן‡ לו שני מטבעות של חמישה שילינג דמי כיס.
התחיל מיצר ומתעצב, ומרוב צרותיו ‡נתן‡ בכוס עינו - בכוס תנחומין למרי נפש.
איש לא ‡נתן‡ את דעתו על כך, אך דמותה התמירה והנאה של מרגרט בשמלת המשי השחורה, שלבשה בשל אבל על קרוב רחוק של אביה, הבליטה את הקפלים הארוכים והיפים של הרדידים המרהיבים שהיו כמעט חונקים את אידית.
והמלך ‡נתן‡ לפרד פרומוס את ידה של בתו ואת חצי הממלכה, והם חיים באושר ובעושר עד עצם היום הזה.
הוא ירד אל המדרכה, ואז הסתכל על החלונות הקדמיים של האוטובוס, ‡נתן‡ מבט אחרון בראש הזהוב של ״המזכירה״.
מי ‡נתן‡ לעם הרוסי את המרחבים העצומים האלו? לא פיוטר הגדול ולא איוואן האיום.
״הוא רק ‡נתן‡ לי כמה הערות ושינויים קטנים בטקסט.
אבי לא ‡נתן‡ לי פרוטה.
סוס אביר, יאה למלך, בן-יחס ואמון לדהר נתן לנסיך הכתר, ואת בתו אימאל ‡נתן‡ לו, את הרכה שבבנותיו, המאירה כלבנה בשמי הקיץ הזכים.
בעת המלחמה כתב קובנר את "הדפים הקרביים" שהתפרסמו מאוד, ובהם ‡נתן‡ ביטוי חריף ביותר לשנאה אל הפולש המצרי ולהכרח לעצור את התקדמותו.
הוא הושיט לי יד ואמר לי שאקרא לו מוטקה, ובקריצה גדולה ‡נתן‡ לי להבין שזה רק שם מקצועי.
אך אילו ‡נתן‡ לו מישהו לקרוא רומן, הוא היה משליך את הספר מידיו אחרי עשרים עמודים ואומר כי הקריאה בו גורמת לו כאב ראש.
בנדיבות ליבו ומתוך הערכה, ‡נתן‡ לוירגיליוס במתנה כרם ובית מידות בעיירה בולינה, הקרובה לרומא מצד צפון.
הגרמני הזה ‡נתן‡ לו עבודה כאן במכון האנטומי, וכך הוא הגיע לפרופסור ספנר.
הוא ‡נתן‡ לה לבכות ואז התרכך כאילו, ואמר שהוא יכול להציע לה פתרון.
זה ‡נתן‡ לנו את הכוח להמשיך כי אפשרות של טעות כבר לא היתה רק בתיאוריה.
אמר אל תדאגי, ובאמת ‡נתן‡ לי מחלקה.
לפני האוכל ואחריו אומרים ברכות של תודה להשם אלוקינו, כי הוא ‡נתן‡ לנו את האוכל.
הוא ‡נתן‡ לבלוג את השם ״פעם״, לעצמו את הכינוי ״פעמינו״, וכל פוסט שהעלה התחיל במילה ״פעם״.
מבריקה כמו תמיד, אבל קצת מטרידה, הציעה שאולי נדבר איתך, לוודא שהכול בסדר, ואני מיד הרגשתי שהטלפון הזה ‡נתן‡ לי הזדמנות להציץ לתוכך.
המלך חוסיין ‡נתן‡ חסות לפעילות זאת והארטילריה הירדנית נטלה חלק פעיל במלחמת ההתשה מול היישובים של עמק בית שאן ומול המוצבים של בקעת הירדן.
הוא ‡נתן‡ לי כמה שיעורים בתשלום, וישבתי במחיצתו לעתים קרובות, משום שהיה אדם נעים סבר ומשכיל ביותר.
אחיו לא ‡נתן‡ אמון באיש והניח שכולם זוממים נגדו.
"טוב." בשבוע שעבר הוא ‡נתן‡ לך כל-כך קטן, שהיו יותר עצמות מבשר.
אף אחד לא ‡נתן‡ את הדעת על כך שתינוקת משוחחת בטלפון.
לכל מבצע שהוא יזם ‡נתן‡ שם בעל משמעות, קשור ליעד המבצע.
הרוצח הנבל, שהסתכל עליי בעיניים קרות פעורות ולחץ על ההדק לא ‡נתן‡ לי אף רגע לאסוף את הילדים עליהם הופקדנו אני והמדריכים של האגודה מתחת לכנפיים ולגונן.
ב-25 בדצמבר מסרה הוועדה את הדו"ח לבן-גוריון, ובו קבעה מפורשות כי "לבון לא ‡נתן‡ את ההוראה והמעשה לא בוצע בידיעתו".
אילו רק ‡נתן‡ בעלה את דעתו לצרכיו של בנו השני ומחיל את זה עליהם.
אולי הודות לאבי, הספרן - שבניגוד לספרני בית-הספר ‡נתן‡ לי לקרוא כל ספר שרציתי, גם את ה"ספרים העצובים" - הכרתי את גיבורי חיי: אלכסיי מ"ילדות" (גורקי, 1934), קוזט מ"עלובי החיים" (הוגו, 1882), ג'יין אייר (ברונטה, 1847), ילדי הקייטנות (קורצ'אק, 1929), אוליבר טוויסט (דיקנס, 1838) ודויד קופרפילד (דיקנס, 1849).
בסלון הקטן, על שולחן הזכוכית, היו מונחות עדיין כוסות היין מאתמול, שאריות הג'וינט שלא הצליח לסיים לבד ושאריות עוגת שוקולד שהתעקשתי לא לאכול; הוא שכנע אותי לקחת ביס ואז ‡נתן‡ לי נשיקה בפה מלא שוקולד.
אבל גם לאחר מכן, בתקופות הכי קשות שלו, כשאריק היה מוקצה בציבור ומבודד בביתו שבחוות השקמים, עדיין התקבץ סביבו עדר קטן של מאמינים שלא ‡נתן‡ לאש של שרון לכבות.
כמה ימים קודם לכן ‡נתן‡ ראש הממשלה דוד בן גוריון למפקד חיל האוויר פקודה מפורשת, שאסרה תקיפות של חיל האוויר על מדינות ערב.
מישהו ‡נתן‡ לי שורה בבר וכמו דבילית, לקחתי.
בשנה שעברה, כאשר כמה מעובדיו ביקשו לעלות למכה הקדושה, הוא מימן את טיסתם וכל ההוצאות הנלוות וגם ‡נתן‡ להם ימי חופשה נוספים.
שרונה, האם גם היא כמוהו? האם היא מאושרת? האם טיילה במחוזות היקום? במחוזות התודעה? הוא ‡נתן‡ לעצמו אגרוף רוחני היישר ללב.
הסכר ביוני כבר כמעט פרץ, ועם כל הפסימיות שלו להזדמנויות ‡נתן‡ עוד סיכוי, את כל כולו נתן, אך היא לא הבינה - פנינה, כמו תכשיט יפה הסתובבה לה בעולם ובה לא נגעו אף פעם.
"מה, הוא ‡נתן‡ לה יהלום כזה במתנה?" שאלתי.
ולדימיר נבוקוב ‡נתן‡ כאן שיעורי טניס, צעירים פרועים הדהירו את מכוניותיהם ליותר מ-150 ק"מ לשעה על הכביש המהיר החדש אווס, וגבירות בשמלות ערב עברו הישר מן התיאטרון אל מהומת מירוצי ששת הימים לאופניים.
ביוני 1891 דיווח דודה כי ‡נתן‡ לעצמו חמש זריקות ברצף; זאת על אף העובדה שכבר באוקטובר הקודם לא יכול היה למצוא בגופו עוד מקום להזרקה.
נגן הזרב היה איש עב בשר ועיוור שגם ‡נתן‡ קולו בשיר.
‡נתן‡ ביד המלאך משרוקית של ברזל.
איש מיושבי בית הקפה לא ‡נתן‡ את דעתו על המתרחש.
חופן של גבעולי דשא פגע בברכו, והוא ‡נתן‡ בבנו מבט מופתע.
בסופו של דבר, הוא ‡נתן‡ לאהבה האבהית שלו להתעלות מעל דבקותו באל שאינו סולח.
הוא ‡נתן‡ בי אמון ומסר בידי את המפתחות לחייה האישיים והסוערים של רעייתו.
הוא לא ‡נתן‡ את ליבו למצבו האישי שהלך והתדרדר אלא היה מוטרד ממצבם של חבריו לתא וביקש מן האישים לסייע לאסירים הנדכאים שפגש.
אילו היה ‡נתן‡ לידה, היה מחבק אותה ואומר שיביא קפה בעצמו.
ומכיוון שאיש מהשכונה לא חיבב את מימי, ומכיוון שמימי לא חיבבה איש מהשכונה, ומכיוון שאף אחד מהגברים לא ‡נתן‡ בה עינו, ועינה של אף אישה לא היתה צרה בה, שימשה זו לא פעם בוררת בסכסוכים בין־דירתיים.
הפסיכולוג הצבאי ‡נתן‡ לי כמה טיפים לעימותים לפני שיצאתי לסבב השני שלי.
הוא לא ‡נתן‡ לה.
השמש השוקעת צנחה במהירות אל עבר האופק וגרנט ‡נתן‡ את ההוראות האחרונות לביצוע ההתקפה.
והנה כאן, מאחורי החצר, ביתו של האיש שהאדון הרוזן ‡נתן‡ לך כתובתו: ברוך המגוון את דמות ברואיו.
לבון התפטר מתפקיד שר הביטחון, אך המשיך לטעון בתוקף כי לא ‡נתן‡ את ההוראה.
פורבוס החווה קידה ברוב כבוד והניח לצעיר להיכנס, שכן חשב אותו לבן לווייתו של הזקן, וכה מעט ‡נתן‡ דעתו אליו, עד כי הטירון נשבה כליל בחבלי קסם, כאשר יקרה את כל הציירים מלידה בראותם בפעם הראשונה אטלייה, ששם נחשף טפח מהליכיה החומריים של האמנות.
באוקטובר, בשליש הראשון של הפסקת האש, ‡נתן‡ טל ביטוי להסתייגויותיו.
ברגעי המשבר הנוראים האלה דן לא ‡נתן‡ לי להתרסק.
"אלוהים ‡נתן‡ לנו את הזכות להיפגש לזמן קצוב ולהיפרד לעד," פיזמתי וצחקתי צחוק מתגלגל.
הצדיקים בעם ישראל שמעו בקולו של ישו, ואלוקים ‡נתן‡ להם את האוונגליון והדת הנוצרית.
קים ידע שהייתה מעורבת בכך קנוניה כלשהי, אך יתרונה היה בכך שלא דיבר עליה עם אף אחד מלבד מחבוב, שהאכיל אותו ארוחות חמות נפלאות מהמטבח שבקצה הפונדק, ופעם אחת אפילו ‡נתן‡ לו מטבע של שמונה אנות [חצי רופיה].
הוא ‡נתן‡ בידי יד כבדה ואמר: ״לעונג לי, מר הייסטינגס״.
לא היה לה דבר מלבד השעון של אמה ותליון משכית שסבה ‡נתן‡ לה עם לידתה.
אבא לא אמר לו הרבה באותו בוקר, אבל בערב הקודם ‡נתן‡ לו כמה עצות.
(1) נגיד בנק ישראל טרם ‡נתן‡ את החלטתו בבקשה לקבלת רישיון לפי חוק הבנקאות (רישוי);
הלוא אין חולק על העובדות - ‡נתן‡ האיש מעות ביד גרושתו!
הוא ‡נתן‡ בידה כרטיס פשוט שלא צוין בו דבר מלבד שמו ושני מספרי טלפון, ודבורה, שהניחה שמדובר בעוד יצרן קונפקציה, הבטיחה למסור אותו לאחותה בהקדם האפשרי.
וכשהחל ר' מאיר להרבות בבכייה הזכירה לו ברוריה שהבנים הם פיקדון מאת ה', ה' ‡נתן‡ וה' לקח, יהי שם ה' מבורך. "אמר ר' חנינא: בדבר זה ניחמתו ונתיישבה דעתו, לכך נאמר: אשת חיל מי ימצא".
לאובמה היה חלום, ובמהלך הפריימריז הוא ‡נתן‡ לשומעיו להבין כי עתה הוא רוצה שכל אמריקה, שאותה הוא התחייב להצעיד בדרך שונה מקודמיו, תהיה שותפה לחלומו.
הוא לא ציפה שההורים שלנו יפרנסו אותו, וכבר כשהיה בשלהי בית הספר היסודי ‡נתן‡ שיעורים פרטיים לתלמידים בכיתות נמוכות.
אביו ‡נתן‡ את אישורו לכך.
אדונו אכן ‡נתן‡ לו את העצמות, ותיכף לאחר מכן שילח אותו לדרכו בפקודה יובשנית, פקודת אדם החפץ שיצייתו לו.
ואם המחוקק ‡נתן‡ בידי עשרות פוליטיקאים בוועדת הבחירות המרכזית תפקיד של פסיקה בשאלות האלה, הוא בוודאי חשב שבשאלות האלה גם הדיוט מסוגל להפעיל שיקול דעת ולקבוע מה סביר ומה לא.
כשנשאל ג'ון ד' רוקפלר איך השיג את עושרו האגדי, הוריש להיסטוריה את התשובה הידועה: "אלוהים ‡נתן‡ לי אותו".
הלב שלי ‡נתן‡ קפיצה חזקה משמחה.
אבא שלי ‡נתן‡ לו את הגיטרה הראשונה שלו בגיל שבע.
״היא קיבלה את כל הצעיפים והרדידים ההודיים שהגנרל ‡נתן‡ לי, ושלא אלבש שוב.
אבי ‡נתן‡ לי את מוזר יותר ממדע במהדורה חבוטה שנרכשה מעודפי ספרייה ואני גמרתי אותו - בגיל עשר - בשלושה לילות של קריאה.
יש שם בליטה קטנה, והוא נזכר שמוטי החבר שלו ‡נתן‡ לו משהו לפני הטיסה.
כמו כן אני זוכר שהרמתי את ידי פעם אחת להגן על עצמי, ואז נחתה המכה ישר על השעון החדש שלי שהוא ‡נתן‡ לי לפני זמן קצר.
הוא שבר ענפים נוספים, ‡נתן‡ לי את הסכין שלו ולימד אותי לבנות את הגשר.
שמשי כרויטרו ‡נתן‡ לי תעסוקה מלאה בחקירות ביטוח.
יצירתו שבה אל הגרדום כאל אובססיה, ולהוקעתו ‡נתן‡ ביטוי רבגוני: פסקה פה, עמוד שם, פרק העומד בפני עצמו, ועד לספר בשלמותו.
הוא לא ‡נתן‡ לי את השם, אבל הוא רוצה לראות את הסיניור הקונסול.
הוא חלץ את הסנדלים, החול הרטוב תחת רגליו היחפות ‡נתן‡ לו הרגשה טובה.
(28) מוסד לגמילות חסדים שכרת חוזה בכתב ולא ‡נתן‡ ללקוח הזדמנות סבירה לעיין בחוזה, או לא מסר לו עותק כאמור בסעיף 47(א), או שלא ציין בו את הפרטים הנדרשים, בניגוד להוראות שנקבעו לפי סעיף 47(ב);
בדייט השלישי שלהם לא רק שהוא ‡נתן‡ לה יד ברחוב, אלא שהוא גם טלטל אותה קדימה ואחורה.
קולם הצרוד של העגורים, החסידות ושאר הציפורים הנודדות לא ‡נתן‡ מנוח לאיש.
זרקתי כמה עצמות של פרה שהיו לי בפריזר, בשביל להוסיף קצת טעם, וגם כוסברה זקנה שהירקן ‡נתן‡ לי בחינם.
עופר עקב אחריהן ואז ‡נתן‡ את עיניו בבעלה, תוהה על מידת דמיונו לאחיו.
אני ממשיך לחייך, אפילו לא עוצר, מוציא את החמישים שקל שרחמים ‡נתן‡ לי בשביל מונית ומנופף בכיסים הריקים.
חכמיה שאלו כמה שאלות היסטוריות מצוינות: מדוע הפכו לוחות הברית לתורה שבעל־פה? כיצד חזרה התורה שבעל־פה וקיבלה את צורתה הכתובה? מדוע נזנח האלף־בית העברי הקדום ובמקומו אומץ האלף־בית האשורי המרובע? רבי יוסי סבר ששנים רבות אחרי שמשה ‡נתן‡ את התורה, סיפק עזרא הסופר את הכתב שבו עתידה התורה להיכתב מאז ואילך.
‡נתן‡ לה כמה שורות קוק, לא עשה בעצמו.
והאם מישהו ‡נתן‡ לי משהו להעביר? אמרתי, ״לא.
איך הוא ‡נתן‡ לך לחצות את החצר לבד? באמצע הלילה? היה יכול לקרות לך משהו.
סטוקינג וולף ‡נתן‡ לי את הכלים לעקוב אחר התעלומה עד למקורותיה.
את הראשון הרגנו, אבל אלוהים ‡נתן‡ לנו עוד הזדמנות להשתפר.
החבורה התאספה לסיכום וחלוקת הרווחים, ודון ‡נתן‡ את חלקו של כל אחד בידו.
אחר ‡נתן‡ המלך לאותו צייר שלושים מיליון פיסות זהב, תמורת דיוקן הנסיכה אשר לקח ממנו; ולאחר שהרשה לו לצייר את דיוקנו שלו, שילח אותו לדרכו.
האם זו תקלה מקומית? אולי אינו לבד בסאגה הזו? בעודו יושב ובוהה בנקודה דמיונית על הקיר המעוטר בפרסים, ‡נתן‡ בו ינשוף הטיפוח מבט של חמלה.
להפך: "הוא אשר ‡נתן‡ בפינו את הלשון העברית," כתב צמח.66 הורים רבים סירבו להתנחם בכך.
רק כאשר היה אדם בא בימים, שכתב כבר את מרבית חיבורו, יצאו לו מוניטין ברומא וגם הקיסר אוגוסטוס ‡נתן‡ עליו את דעתו.
מבחינת העדה הבולגרית היה מנהיג בלתי מעורער אך מחוץ לעדה קמו עליו מתנגדים בשל מנהגיו הזרים (שיתוף קול אשה בתפילה, חילול שבת בפרהסיה וכדומה), למתנגדיו היה נוהג לענות: "השמים שמים לה' והארץ ‡נתן‡ לבני האדם" (תהלים קט"ו).
כמו כן ‡נתן‡ הסכמות לספרים רבים, והיה חתום על מכתבים רבים שנתפרסמו על ידי רבני הונגריה בזמן הקרע ביהדות הונגריה.
הוא לא ‡נתן‡ לי לסיים את המשפט ונכנס לדבריי.
במסגרת קשרים אלה ‡נתן‡ נניקשווילי לבן אליעזר סכום נכבד למימון רכישת ביתו ביפו.
הסופר משה שמיר ‡נתן‡ לזה תו זהות קולקטיבי בתארו את אחיו אליק כמי ש'נולד מן הים'.
כבר שלושה שבועות שהטיפוס הזה מוציא אותנו לדוג בזרם ועוד לא ראיתי ממנו כסף, חוץ ממאה דולר שהוא ‡נתן‡ לי לשלם לקונסול, ואת מס היציאה, ולקנות משהו לאכול, ולתדלק אותה לפני ההפלגה לכאן.
זה ‡נתן‡ לו דחיפה רצינית לאגו.
באווירה זו של תחרות בין-גושית ומזימות בינלאומיות, חש אלי כי הטבעת סביבו מתהדקת, אך הוא לא ‡נתן‡ לתחושת המצוקה להשתלט עליו.
נראה לי שפיל ‡נתן‡ לנו מתנה משמיים.
בסוף הוא הצליח לקום, ומיהר לקחת משוסטק את כוס המים, ותוך כדי שהוא שופך חצי ממנה על החולצה של תות, הוא ‡נתן‡ לה את הכוס.
הוא ‡נתן‡ את הספר לאיידאש וכתב לו הקדשה ארוכה, והנה החזיר לו איידאש את הספר עם הקדשה משלו מתחת להקדשה הראשונה, ותיק רישומים מארץ-ישראל: אלכסנדר דנילוביץ' קיבשנקו.
הוא נעים, כמו הפרווה של האפרוח שיפתח ‡נתן‡ להם ללטף בחוג טבע־וסביבה.
מיד סרן נהוראי ‡נתן‡ אות לחייליו שעקבו בחשאי אחר הדמות.
ואדי למון הוא יובלו של ואדי חנין המנקז את אזור באר יעקב והוא אשר ‡נתן‡ לה את שמה הראשון, הואדי הוא חלק מאגן הניקוז של נחל שורק.
עדכון זה ‡נתן‡ פתרון מסוים לעשרות אלפי משפחות במצוקה ובלם את העלייה בעוני שהיתה צפויה להיות בשל הגידול המקביל בממדי האבטלה.
בתוף שלו הוא תופף, אתה לא מבין? וקודם הוא ‡נתן‡ לו סוכר אבל זה לא עזר.
שליטתו בכדור הייתה וירטואוזית, בזאת חייבים להודות, הוא ידע לכדרר וללהטט, ולא ‡נתן‡ שום סיכוי ליריביו לחלץ את הכדור מבין רגליו, אך מה שהבעיר את חמתנו היה זלזולו במי שניסו לבלום אותו, והחיוך המנצח שהיה שולח לעברם כשחלף על פניהם והכדור צמוד לרגליו.
הוא הגיע אליי, תחב את ידו לכיסו, ‡נתן‡ לי שני מטבעות של פסו, העביר את ידו על ראשי והסתלק בריצה, וכך אף אחת מן האבנים לא פגעה בו.
לפני שג'ק יצא לבית־החולים הווטרינרי הוא ‡נתן‡ לי נשיקה על הלחי, לפת את הכתף שלי בעידוד והסתכל לי ישר בעיניים.
העיתונאי תום פרידמן (Tom Friedman), הנחשב מקורב לנשיא אובמה, ‡נתן‡ לא אחת ביטוי לתזה המציגה את הנשיא כמי שמנסה להזיז שני שוורים יגעים, ישראל והפלסטינים, שאינם מפגינים רצון של ממש לזוז ממקום רבצם: ״תהליך השלום הישראלי־פלסטיני״, כותב פרידמן במאמר שפרסם ב־8 בנובמבר 2009 ״הפך להיות הצגה גרועה.
"מעניין מי ‡נתן‡ לשכונה הזו את שמה", אמרה אמי על השכונה העלובה והנידחת שבה גרנו, "בטח היה לו חוש הומור מפותח מאוד".
בעת התפרקות המשטרים הקומוניסטיים ‡נתן‡ להשקפה זו ביטוי חד ורב-השפעה פרנסיס פוקוימה בספרו קץ ההיסטוריה.
הוא ‡נתן‡ את המאמר לדבורה, וגם היא הזדעזעה עד עומק נפשה והחליטה שלעולם לא תאכל עוד בשר.
זה היה שונה ממה שעשינו בדרך כלל, ‡נתן‡ לי את ההרגשה שטוב להיות ילד.
"העיקר שהיום את איתנו ואת צריכה להגיד כל בוקר תודה לריבונו של עולם ששמר עלייך ולא ‡נתן‡ לך ללכת עם אמא שלך המסכנה, ועשה את המזל שלך טוב, ושאת גודלת עם המשפחה שלך, ולא כמו איזה יתומה שלוקחים אותה לסוציאלית והיא גודלת בקיבוצים עם זרים שלא מהדם שלה בכלל," אמרה אלואיז בחלחלה.
ולאדי יטען שהבחור לא ‡נתן‡ לו כבוד.
גמרתי למלא את טופס פרטי העובדת שסטו ‡נתן‡ לי לפני שיצאתי מאינקרנייט.
אתמול, כשחזרו הביתה מבית הספר, ‡נתן‡ לה יד.
היא עמדה על רקע האור ומבט אחד שהוא ‡נתן‡ במישל הספיק לו כדי להבחין שלפניו עומדת אישה צעירה, שזקוקה למקום ולמחיה, וזה בדיוק מה שהתאים לו.
והוא לא היה לגמרי בטוח מה ‡נתן‡ לו את הרושם הזה.
לא מפני שצחק או ליגלג חלילה על בני העיר אלא מפני שיוצרו ‡נתן‡ קמטי צחוק בשולי עיניו עד שנדמה היה כי הוא צוחק או מלגלג.
כך זה נמשך שנים, עד שסבתה נפטרה, וסבא ‡נתן‡ לאיה את הטבעת שירשה מסבתה.
לפני שנה, כשלהקות ארבה פשטו בנחילים על הדרום, והשדות, הכבישים, החצרות והמרפסות של הבתים במושב, התכסו בארבה, ואי־אפשר היה לצאת מהבית בלי לדרוך עליהם, הוא ‡נתן‡ לתאילנדים שלו חצי יום חופש.
פרופ' שמעון שמיר: סליחה? אני רוצה לומר, יש לנו חמישה עדים שאומרים שהייתה התארגנות כזאת שניתנה הוראה, רובם אומרים שחי ‡נתן‡ את ההוראה לרוץ ולתפוס עצור.
אחר־כך הוא ‡נתן‡ לי שוקולד גדול וישב לאכול אתנו ארוחת ערב.
פרס ‡נתן‡ הוראה לחסל אותו כי הוא עמד לעצור את אוסלו רבין נרצח על ידי קיפי הקיפוד רבין עצמו הסית ועיצבן כל כך בקולו, קול איטי של אדם קצת מוגבל, כל פעם רואים היטב בסרט של קמפלר שיגאל אמיר ירה כדורי סרק / רבין סובב את הראש והמשיך ללכת כאילו שום דבר לא שרט אותו.
במילים אחרות, הוא ‡נתן‡ לחולה מנת־ יתר קטלנית של אשלגן.
אחר כך הוא ‡נתן‡ לי את התמונה.
בעודנו מדברים התברר שעוולקי לא הרגיש מאוים יותר מדי מממשלת תימן, שהעדיפה לתחום את בעיית אל־קאעידה בתוך מחוז שאבווה ולקוות שהיא תיעלם מאשר להתמודד עם הסכסוכים השבטיים, וזה ‡נתן‡ ללוחמים אפשרות להתמקם ולהתארגן.
הוא לא ‡נתן‡ לי להשלים את המשפט, סימן תנועת ביטול ביד שלו, ואז הפנה אלי את גב הכיסא, ופשוט הביט דרך החלון.
עיינתי בכרטיס הביקור שהאיש ‡נתן‡ לי ושם כתוב באותיות זהב: "דיוויד גולדשטיין, נשיא הבורסה באוסטרליה".
פצעי שפשוף כאלה בוודאי כואבים וצורבים מאוד, אבל הוא לא ‡נתן‡ עליהם את הדעת.
המלך דשרטהה ‡נתן‡ מיד את הפאיאסם לנשותיו.
לקח אותי, הביא אותי, ‡נתן‡ לי, עשה לי, הצחיק אותי, והכול בקצב מסחרר, כל כך מסחרר עד שלא זכרתי מה שכבר ידעתי קודם.
בסטריאו ‡נתן‡ קולה המנוכר של אפרת גוש טיפים לאישה המוכה המתחילה - קודם כול, הגני על הגוף.
אמנם הרוצח נלכד ונכלא, כי הוא זה שירה את שלושת הכדורים, אבל מי שסימן לו את גבו של רבין כמטרה מעולם לא ‡נתן‡ דין וחשבון, מעולם.
'לא הקנאה כי אם היראה' ענה הפרוש במועל ידיו 'כי לא טוב עשה בבוחרו בבת עם-הארץ יען כי כסף ‡נתן‡ לו והיא יפת הפנים וימאס בבת הדיין, ובזה עבר על דברי חכמים אשר אמרו על הנושא בת עם-הארץ - ארור שוכב עם כל בהמה'.
"הבמה שלך." הוא ‡נתן‡ לי את המיקרופון כשנעמדתי לצדו.
כשהכרכרה חלפה על פני בית-המאסר, הביט יגורושקה בזקיפים שהתהלכו בשקט סמוך לקיר לבן גבוה, בחלונות הקטנים המסורגים, בצלב שהתנוצץ על הגג ונזכר כיצד שבוע קודם כן, ביומה של אם האלוהים מקאזאן, ביקר עם אמו בכנסייה של בית-המאסר; ועוד קודם לכן, בחג הפסחא, בא לבית-המאסר יחד עם לודמילה הטבחית ועם דניסקה והביא לשם חלות פסחא, ביצים, מאפים ובשר בקר צלוי; האסירים הודו והצטלבו, ואחד מהם ‡נתן‡ ליגורושקה במתנה חפתי בדיל מעשה ידיו.
הוא כמעט לא ‡נתן‡ התראה.
לבית־החולים אין מה לדאוג, זאת הממלכה שלו, וחישין בפירוש ‡נתן‡ הסכמה לוותר עלי.
אוסגוד ‡נתן‡ בו עין חשדנית.
הוא שולף ממנו את הבאנג הקטן האדום שחברו אית'ן ‡נתן‡ לו לפני חודש ליום הולדת חמש־עשרה, לצד שקית של מריחואנה שהוא עישן בפחות משבוע, בעיקר כשיצא לעבוד ועקר עשבים מגינות ומחצרות של ניו יורקים עשירים.
מדובר במה שהיה פריט השייך למה שמכונה imagineus agens, סוכני דמיון - חפצים או מילים - שכן אטלס כזה בדיוק ‡נתן‡ הנס סלומון, השכן מהדירה ממול, בקומה השנייה, ליהושע, גבר צעיר, בן עשרים, עריק מהצבא הפולני, בעל ידי זהב, בתמורה לתיקון המנגנון בשעון הקיר המצועצע שאותו הביאו בני הזוג סלומון מגרמניה ושהיה תלוי במסדרון דירתם.
אבא ‡נתן‡ קצה אחד של האטריות לעוזר שלו, והם מתחו אותן על פני כל החדר בעוד הטבח האחר משתדל לחמוק מהן.
הוא כינס את משוררי, אמני ומלומדי העיר, ‡נתן‡ להם סוסים וציווה עליהם לרכב לערים אחרות, תוך שהוא משמר את חרוזי השירה, הדת והמדעים.
גם המודל היחסותי ‡נתן‡ להם הסברים לא מספקים לטעמנו שאליהם נתייחס ביקורתית.
איזה אידיוט הוא, ‡נתן‡ לה את הבזק במקום את הנייד.
פורר ‡נתן‡ מבחן אישיות לקבוצת סטודנטים שלו המהווים חתך רוחב גדול.
הם קמו מספסל העץ המוארך הנסמך על קיר הסוכה, ובשעה שיצאו החוצה אל גדת האגם ‡נתן‡ דויד מבט אחרון לעבר האיש שעורר בו פחד.
איש לא ‡נתן‡ לו דבר מעולם.
ג'ורג' ‡נתן‡ בו מבט מהיר ושואל.
אלון האמין רק בטריטוריה, גם אם היא מיושבת במיליון ערבים, ולא ‡נתן‡ אמון בחוזה שלום.
הוא ‡נתן‡ לי שני פתקים מודפסים באותיות גדולות.
הוא ‡נתן‡ מבט אחרון בעיניים החומות חסרות ההבעה, והמשיך לסקור את השטח.
קאלי ‡נתן‡ לי את השעון הזה כשהיה בתיכון, מתנה לחג המולד, ולא מזמן מצאתי אותו בתיבת התכשיטים שלי והתנפלתי על הדבר הקטן המוזהב הזה כאילו חיפשתי אותו שנים.
הוא ידע שירה בזהירות בברווז הראשון, הרחק ימינה מעמדתה של הסירה, ובברווז השני ירה גבוה משמאל, ‡נתן‡ לו לטפס הרחק שמאלה כדי לוודא שהסירה נמצאת מחוץ לקו האש.
שוורצי ‡נתן‡ לחמישה מהקבוצה שלהם לעלות לבסיס הבית באותו חצי סיבוב, ונתן לאחד מהחמישה להשלים הקפה.
את הפיתרון ‡נתן‡ מפקד חיל האוויר הגרמני, הרמן גרינג, שהעמיד את מטוסיו לרשות הקרב הטקטי בארטילריה מעופפת, יחד עם ביצוע המשימות האחרות של החיל (שמירת שמיים נקיים ממטוסי אויב מעל שדה הקרב וכו׳).
אני שומר כסף שבוס ‡נתן‡ פעם.
לזכותו ייאמר כי כאשר חש שהתנאים מאפשרים זאת, ‡נתן‡ יד חופשית לאריאל שרון לפעול בתנופה לקידום מפעל ההתנחלויות.
השנים חלפו, היא הסתגלה לחיי מחסור ועבודה קשה, אך הפחד מפני הסכנה האורבת לילדיה מידי שליחי המוות של המלך דוד, המשיך לרחף מעליה ולא ‡נתן‡ לה מנוח.
תכננתי להביא את הדרוש לצריכתנו הפרטית, אך מר גוילס ‡נתן‡ דעתי לצוות.
הוא ‡נתן‡ אישור לעלות לביריה בשבת כדי להגן עליה.
אלון ‡נתן‡ לי להירגע עוד כמה דקות.
הוא צייד את פויול בדיו סתרים וכסף מזומן, ‡נתן‡ לו את שם הצופן "אראבל" ואף צייד אותו בעצה: "עליו להיזהר שלא לזלזל בבריטים, מפני שהם אויב חזק מאוד".
כעת ‡נתן‡ בה מבט מוזר, מבט משונה, לא אופייני לאב משפחה עם שמונה בננות.
בשנה זו, 1951, ראה אור גם ספרו הראשון, העולה היורד לחיינו (הוצאת אלכסנדר, תורגם מהמקור ההונגרי בידי אביגדור המאירי) – אוסף של רשימות שפורסמו באוי קלט ושבהן ‡נתן‡ ביטוי הומוריסטי לעולמו של העולה החדש.
הוא פנה לצדו האחורי של הבית, הגיע לדלת החדר, שמקס הארטמן ‡נתן‡ לו רשות לגור בו, פתח אותה ונכנס פנימה.
אמנם הביאה איתה ספר - כתב־יד כרוך שגיאורגי ‡נתן‡ לה כשעזבה את פריז - אבל היא לא פתחה אותו אפילו פעם אחת.
חבל שמר וסטון ‡נתן‡ בה עיניו כל עיקר!
בשארי ‡נתן‡ כמה צעדים קלאסיים על הבמה.
אחר-כך החלו לרדת טיפות כבדות ראשונות, הקולונל פתח את המטרייה, הציע לה את זרועו, ובמחווה אבירית ‡נתן‡ לרעייתו זכות קדימה בשער התחייה.
אף אחד מעולם לא ממש ‡נתן‡ לו סיפוק, תמורה הולמת לטובין שנמסרו - לא אמי, לא אני, אפילו לא אחותי האוהבת, שבעלה עדיין נחשב בעיניו קומוניסט (אף על פי שהיום הוא שותף בעסק רווחי של משקאות קלים, ויש לו בית משלו בווסט אורנג').
כאב חורג לא התערב בחייה ועם זאת ‡נתן‡ לה קורת גג ושילם על חינוכה, ולמרות שלא היה יהודי הסכים ברצון שידברו בבית עברית ויחגגו את החגים היהודיים.
״ועכשיו אני רוצה לספר לך על המתנה המושלמת שקאמי ‡נתן‡ לי.
עם השנים, כשסדר-יומו נעשה עמוס מאוד, ‡נתן‡ למזכירתו הוראה לא לקבוע לו פגישות בשעות אחר-הצהריים.
כאשר ״הנמר״ חזר הוא ‡נתן‡ לי 50 זלוטי והסביר לי שקיבל רק מאה זלוטי היות שהיהודי הזה עובד בשביל הגסטפו.
ההסכם ‡נתן‡ פתח לאינספור פרשנויות.
לפרנסתו ‡נתן‡ שיעורים בעברית, עיסוק שהיה בהחלט מקובל בקרב האינטליגנציה היהודית הצעירה.
קרוב משפחה, רדיולוג במקצועו, שהתבקש להסתכל על בדיקות ההדמיה, ‡נתן‡ לי תמונה קודרת במיוחד: "המחלה מתקדמת ואין מה לעשות", אמר לי בטלפון, "יש גידול פורץ מהטחול ועוד גידול פורץ מהכליה, אין מה לעשות".
הוא אף ‡נתן‡ לו סימן שהנבואה תתקיים: ששני בניו, ופינחס, ימותו שניהם באותו יום.
תחילה לא רציתי, אבל הדראגומן, אדון אלגריסי, שכנע אותי, והשוודי הזה ‡נתן‡ לי מטבע זהב.
״ומה אתה מצפה ממני לעשות? ללכת לגבריאל משיח ולשאול אותו אם הוא ‡נתן‡ למתלוננת שידור חוזר של מה שהוא עשה לי אז?״ ״לא״, אמנון נשמע תקיף ונחרץ.
אם שני הכדים לא מאותה תקופה, ולא מאותו מקום, מה זה אומר על המגילה? הוא התקשר למספר שג'רלד ‡נתן‡ לו, של הירדני, אבל לא היתה תשובה.
אמרתי לה: ״לפני שתשאלי, הנה התשובות לכל שאלותייך: ארזתי לבד, נעלתי את המזוודה במו ידי ומאז היא הייתה אתי כל הזמן, אף אחד לא פתח אותה, ואף אחד לא ‡נתן‡ לי חפץ או חבילה להעביר.
שנה וחצי לאחר מכן ‡נתן‡ קיבא למוטל את הסכמתו לבחור לו כלה ראויה לשמה.
אחרי כל צינגלה שנייה שעישן נכנס פנימה, אסף שאריות מזון מהשולחנות שהתפנו, עמד מולי, ‡נתן‡ בי מבט מצמרר וזלל אותן.
לעולם לא אכנס הביתה מן הקור העז ולא אזכר בכוס התה המתוק מדי שהרס״פ ‡נתן‡ לי בסוף סיור של שמונה שעות בג'יפ פתוח.
מהרגע שנחשפה הפרשה ‡נתן‡ הציבור זמן לפרנקל להזים את ההאשמות.
המסתננים נתנו לסוחר את החשיש, והוא ‡נתן‡ להם כסף.
והוא באמת ‡נתן‡ הרצאה בג'יי־סי־סי.
אבל איך הוא משרת אותה? האם מאז הגעתו לכאן חלו שיפורים בסדרים ובנהלים, האם הפקידים נעשו דייקנים, הגונים ואדיבים יותר? נהפוך הוא, במוניטין שיצאו לו - של אדם אינטליגנטי, בוגר אוניברסיטה - רק ‡נתן‡ גושפנקה למופקרות שלהם.
גם את הסנדוויצ'ים שהם מכינים לו לבית הספר הוא מחלק למי שרק תוהה מה יש לו בסנדוויץ', את המטרייה שלו הוא ‡נתן‡ לילדה שלא היה לה, את המעיל (שהם היו בטוחים שהוא איבד) הוא נתן לילד שביקש ממנו (ושכב בבית שבוע עם חום, אחרי שהלך הביתה בגשם בלי מטרייה ומעיל).
כל המחשבות שלא העזתי לחשוב ושעמית לא ‡נתן‡ לי לבטא צצו וכבשו לי את המח ואת הלב.
אימא הסבירה לי שסבא ‡נתן‡ את הספר לסבתא במתנה כשהם היו צעירים, עוד לפני שהתחתנו, וזה היה סימן של סליחה והשלמה ביניהם כי סבא היה אשם במשהו בפני סבתא קלרה.
הצ'יף ‡נתן‡ כבר את ברכתו.
לוצאטו ‡נתן‡ עדכון תמציתי: שניים במדי צה"ל, חמושים ב־M-16, זחלו מפתח מסוע הכבודה, נפלו על הקרוסלה בין המזוודות, ניסו לקום ולהתייצב.
אפילו שחכם לוי ‡נתן‡ כסף לאבא שלי שיקנה לי תפילין, הוא העדיף לשחק בכסף הזה קלפים והפסיד את כולו.
היא הפנימה את אלה שעה שטרדוויי, בחדר אחר, השליך את שקיק התה לפח האשפה, ‡נתן‡ את קרום הלחם לכלב ונעל את הדלת בדרכו אל ציד הברווזים המושלם האחרון בחייו, והיא הניחה לטרדוויי ללכת.
זה ‡נתן‡ לי תחושת שייכות למישהו או למשהו.
הוא ‡נתן‡ לה את הצעיף שלו.
בסוף נזכרתי שהמאמן שלי בתיכון, זה שסיפרתי עליו קודם לכן, ‡נתן‡ לי עותק של כתבי הקודש ואמר שיום אחד אזדקק לו.
דני ‡נתן‡ בו מבט בוחן.
לכן סבא ‡נתן‡ לו את השם אוניגין, שם של גיבור ספר רוסי שסבא אוהב.
שנה לאחר מכן, ב-24 בדצמבר 1997, ‡נתן‡ שר הביטחון יצחק מרדכי מלת כבוד לנשיא מובארק, שעזאם חף מכל פשע.
היטלר ניצל זאת היטב ולא ‡נתן‡ להם ברירה.
‡נתן‡ לי כישרונות מסוימים, פגמים, חסרונות, מעלות.
בתקופה שבה נעשו הסיפוחים, איש לא ‡נתן‡ דעתו על גבולות טבעיים, על זכויות הלאומים או על רצון הפרובינציות.
באותו מעמד ‡נתן‡ לו המלך ג'נקה נדוניה גדולה ועשירה מאוד ־ אלפי פרות, שטיחים, מרכבות, משרתות, וכן הלאה.
"מישהו ‡נתן‡ לך משהו להעביר?"
אז, כשהם נכנסו לבית בלוס אלטוס, וארז ‡נתן‡ את הפיקדון לבעל הבית, הוא התמלא במין גאווה ושמחה משונה.
כאשר ‡נתן‡ מבט אחרון במראה הוא נראה לעצמו אלגנטי ביותר.
עמנואל ‡נתן‡ גז והמכונית עלתה ועלתה ועלתה, והיה נדמה לי שהיא עולה גבוה מעל גבוה.
בכל פעם שחשב על עתידו, לא ‡נתן‡ דרור מלא למחשבותיו.
הפצע הפעור שנותר ממלחמת העצמאות שבה נותרה ירושלים המזרחית, ובעיקר העיר העתיקה, מחוץ לגבולות המדינה, לא ‡נתן‡ מנוח לציבור בישראל ובעיקר לקברניטי המדינה והצבא.
כל אחד ‡נתן‡ חצי שקל, סך הכל 301,775 שקלים.
הוא הצטער שאינו יכול לשמור את הכסף שאביו ‡נתן‡ לו ולקנות לעצמו בגדים חדשים.
ואמנם כן הוא, ולא רק דבר גדול כי אם דבר נפלא, אשר לא נשמע בכל הארץ מיום הוסדה: הבחור חיים-יעקב הלשכי לוקח אחר כבוד לבית גציל-שמריה לעבוד עבודת חתן בביתו, ומחיר עמלו הרב ‡נתן‡ לו את בת בתו היפה בבנות וארבע מאות שקל כסף נדה לעזר כנגדו.
עיסא ‡נתן‡ לקסנה קופסת תכשיטים עשויה כסף.
"מרכז רפואי בדאלאס," הפטיר, וחש שמרי הסבה את ראשה ממנו ואחזה במחרוזת הפנינים המפורסמת שלצווארה, שבעלה אולי ‡נתן‡ לה, פנינה לכל יום נישואים, עד מותו.
הוא ‡נתן‡ לי את השאלון אבל שוב שכחתי את השם, והדרכון אצלו.
במחקר זה אניח כי מסרחיד ‡נתן‡ במה לאנשי תאטרון ערבים וסיפק לנשים הזדמנות לעסוק בתפקידים תאטרליים כמו משחק, בימוי, מחזאות, שירה, ריקוד, טכנאות, תפאורה, תאורה ומוזיקה.
שילם, ואבא ‡נתן‡ לו את המגל המושחז.
יחיא, נרגש מהולדת בנו ולכן פחות זהיר, ‡נתן‡ לאב את מספר הטלפון הנייד של אוסמה והם קבעו לדבר ביום שישי הקרוב.
אחרי לבטים רבים החלטתי לשים קץ למצב שבו הייתי נתון כעת ולפנות לאחת הכתובות שאבא ‡נתן‡ לי.
אבו אנמאר נראה אובד עצות, אולם פרג' לא ‡נתן‡ את דעתו על ההלם שניכר בפניו, שכן לא רחש לו חיבה יתרה, ולמעשה, לא היה ביניהם כל קשר מיוחד.
אליהו ‡נתן‡ אגרופיו זה בזה, קרבם אל שפתיו, נשף לתוכם מלוא ריאותיו להשיב מעט חום לכפות ידיו שהגיעו אל סף הקפיאה במפגשו עם השומר, ולאחר ששב ולבש הכפפות המשיך בדרכו אל תוך העיר.
בביקורה הבא ‡נתן‡ בידה את כתובתו של הרופא המומחה ואמר שקבע להם תור, ושבכל הנוגע לתשלום הרי ששוחח עם הרופא וסידר את העניין כך שלא תצטרך לשלם פרוטה.
בעצם, לא הצטער כל-כך על שלא ‡נתן‡ למרינסקי לבנות את ביתו - במרינסקי היה יותר מדי צל.
החזון הזה ‡נתן‡ משמעות לחייו.
[9]כך ‡נתן‡ אפשטיין ביסוס לשאיפה לשלב את המודרניזציה בחינוך היהודי עם הנחלת הערכים הציוניים, שכבר קנתה לה מהלכים במקומות שונים.
גם לו יש כאלה, משקפיים, האמת היא שיש לו אולי ארבעה זוגות, אחד מהם הוא ‡נתן‡ לי.
הכוסות שמהן הוא ‡נתן‡ להם לשתות לפני שגילה להם מה הן הכילו.
ואכן, הוא ‡נתן‡ כסף ומכון המקדש פנה ליצרן תכשיטי זהב שיצק את המנורה זהב טהור העומדת מוצגת ברחבת הקרדו של ירושלים העתיקה.
מקבילות אלו מחזקות את ההשערה שאל, בתשובתו לענת, לא ‡נתן‡ את הסכמתו לפגוע באקהת.
איש הפנסים ‡נתן‡ לבילי פנס נחושת נוצץ, והוא חיבר אותו לחגורתו, כפי שעשו הגברים.
הוא ‡נתן‡ "מעמד" הגון לצדיק אחד, אם גם לא היה חסיד בלבו.
הרב אבן מוסה חיבר את השיר המפורסם "נרדי ‡נתן‡ ריחו" המתאר את מתן תורה ומושר בקרב רבים מן העדה המרוקאית.
בדברים האלה נוסדה אגודתם יחד, וידידיה ‡נתן‡ מתנות לבני הנביאים ביד נדיבה, וממחרת היום ההוא היתה תרצה לידידיה לאשה.
גם כאשר היה כאן באחד ממשחקי ההכנה לקראת ביצוע המזימה, לא ‡נתן‡ דעתו לתקרה הנמוכה לכל אורך הקומה, שתוכננה כך שלא ניתן יהיה לצפות למרחק או לזהות ציוני דרך בולטים כלשהם על הקירות והתקרה לסיוע בהתמצאות, הכול כדי להשאיר את השחקן מחופר בתוך המתחם הבולעני.
פרי ‡נתן‡ את מכת הפתיחה לגייל, וזו נכשלה פעמיים.
״מי ‡נתן‡ להם את האדמות?״
מישהו ‡נתן‡ לי כסף, אבל לא שמתי לב כמה.
הוא תפס אותי בכתפי ולא ‡נתן‡ לי להתרומם, ובעיניו היה מבט מבודח.
יהודי טוב מאוסטרליה ‡נתן‡ תרומה ואני שולח את יוסף לקורס נהיגה בדחפורים.
מבטה השתהה על בובת הקוף הצהוב המטופש שריק ‡נתן‡ לסקאי בחג המולד.
בהקשר זה הוא ‡נתן‡ להם עוד כלי נשק רבים ששמם מעיד על אופן פעולתם ־ אחדים שניתן לראותם, ואחרים בלתי נראים; אחדים הנעים קדימה, ואחרים הנעים אחורה; אחדים עם עשרה "ראשים", ואחרים עם מאה "בטנים"; אחדים בעלי צורה של פחם דולק, ואחרים הנראים כעשן סמיך.
מדי פעם, כשנפל בחלקו שפע בלתי־צפוי, ‡נתן‡ לה 35.
סבלנותנו התחילה לפקוע כי הטבח השאנן לא ‡נתן‡ דעתו אלינו כלל.
אבל הסיפור לא ‡נתן‡ לי מנוח, ועם השנים לא יכולתי עוד להדוף אותו מעלי.
הוא ‡נתן‡ לי לנצח בסיבוב הראשון ואחר כך הביס אותי.
בשנים הראשונות עוד נהם האב כלפי הנער, ‡נתן‡ בו את אותו המבט שהקפיץ בעבר חיילים ומניות.
אבא ‡נתן‡ בי מבט בוחן, כאילו הקדיש לי מחשבה עמוקה.
"למה אתה מתכוון, 'תכניות אחרות'?" הברון ‡נתן‡ בו מבט שנותנים למישהו שלא מבין בדיחה ממש ברורה.
את המחברת הזאת ‡נתן‡ לי פתאום, בלי שום אזהרה מוקדמת, בשיעור האחרון של הסמסטר.
העיניים והאוזניים, הראש והצוואר, הכתפיים והגב, הידיים והרגליים, הגרון והקיבה, הקרסוליים וכפות הרגליים, שלא לדבר על הפורונקל הענקי שצץ יום אחד על הלחי השמאלית של עכוזך, שבפי הרופא היה "שאת", שלך נשמע כאיזה חולי מימי הביניים, ולא ‡נתן‡ לך לשבת בכיסא שבוע ימים.
אולם האם היה זה הדבר הנכון לעשותו? הוגה הדעות הצרפתי־הישראלי אנדרה נהר (1914-1988) תיאר את המצב הזה ברוח דברי רבי יוחנן: מלך סדום ‡נתן‡ לו הצעה - 'תן לי הנפש והרכש קח לך' (בראשית יד, כא).
הוא ‡נתן‡ לי את הכתובת ושרבטתי אותה על מפית.
אז לקחתי את הנעליים שלי וזרקתי אותם מהחלון, וטיפסתי החוצה כמו שהייתי רואה את פיט עושה כשהיה רק בן שבע־עשרה ואבא חשב שהוא צעיר מדי להתעסק עם בחורות בלילה, ולא ‡נתן‡ לו לצאת, ונעלתי את הנעליים והלכתי לאסם ולקחתי את הקלע ואת ביצת האנפה והלכתי לכביש המהיר.
הוא גם ‡נתן‡ לי עותק של ״נתיבות יהושע״, וכתב הקדשה:
‡נתן‡ לה לחכות לבד בחדר שינה עד שהשף יכין את האוכל.
בבוקר כלל לא חשב על כך שצריך לחפור קבר, וכשחזרו ונודע לו שאליזבת כבר עשתה זאת, גם אז לא ‡נתן‡ עדיין את דעתו על גודל המשימה.
‡נתן‡ לי כבוד לא?
הלילה לא ‡נתן‡ לי מנוח ומחשבתי רצה הלוך ושוב ואין לנפשי מזור.
בנימין (ביבי) נתניהו חטא בעבירה לכאורה על חוק המתנות, אבל כמעט מעד מעידה רצינית כאשר ‡נתן‡ את ידו בחשאי למינויו של עו"ד רוני בר־און כיועץ משפטי לממשלה.
הוא ‡נתן‡ לפיץ׳ על הראש במשך שעה שלמה.
המנהל ‡נתן‡ לכל אחד מכם גביע, וכשהסתיימה מסיבת הריקודים הלכת יד ביד עם קארן אל חנות הגלידה שבמרכז העיר, הללויה, הללויה, ההתפעמות שבהליכה יד ביד עם קארן בערב מסיבת הריקודים כשהיית בן שתים עשרה, ואחר כך, רחוב אחד או שניים מחנות הגלידה, החליק הגביע שזכתה בו קארן מידה הפנויה והתנפץ על המדרכה.
אבל מאותו ערב, החלום שלי ‡נתן‡ כיוון לחיי.
הוא נסע לניו יורק, ‡נתן‡ לעצמו קצת למות במתיקות או לחיות במתיקות, תלוי בנקודת המבט, בקיץ הוא כתש קרח למוחיטו במועדון ג'אז, עד שהגיע ספטמבר.
וישנו ‡נתן‡ את כלי הנשק הזה לחכם רצ'יקה, שהעבירו לאבי אשר סירב להשתמש בו.
הוא הרי ‡נתן‡ לי שילינג הבוקר, לא?
ובכן, את בוטחת באלוהים ובכך שאלוהים ‡נתן‡ לך את המערכת החיסונית הזו כדי להיפטר ממחלות.
אבא שלי ‡נתן‡ לו את הקופסה ההיא, והוא היה המום.
כמו כן ‡נתן‡ משמר לילדים מקום ניכר לעולמם של קוראיו.
הנטיה היחידה לעבודת הרוח הביאה בעקבותיה חלישות כחותנו הגופנים ועם ישראל היה מהנחשלים על דרך עבודת כפים ויגיעת בשר, דבר אשר ‡נתן‡ ידים – שלא בצדק ושלא במשפט – למגרינו לתת אותנו לשמצה בקמינו ולהעלות את עם ישראל על שפת לשון ורבת לאומים.
כמו אביו היה גם הוא אתיאיסט אדוק ולא ‡נתן‡ מעולם את דעתו על ענייני רוח ונפש.
על פי תאוריה זו קל להבין את אפקט ההחזרה, וניוטון גם ‡נתן‡ הסברים לשבירה.
מאז שאני בת שבע־עשרה הוא דאג לי ושמר עלי, אף פעם לא ‡נתן‡ לי ללכת בחושך לבדי, הוא היחיד שידע כמה אני פוחדת מהחושך ומהלא נודע.
הערוץ הישיר או: "בגין ‡נתן‡ לי את סיני בלי שבכלל ביקשתי" (סאדאת)
ראית בעצמך, הוא ‡נתן‡ דאבל פאנץ'.
רותם ‡נתן‡ רבות לעסק של אביו ולבתי המחסה, הבחור עבד שעות על גבי שעות כדי להוכיח לעולם שאפשר גם אחרת.
איש מבין המנהיגים הפוליטיים של אותה תקופה לא ‡נתן‡ דעתו על הדברים האלה.
ולא תפסתי שאלה ממש כדורים שממש יכולים להרוג בן אדם, שאני בעצמי מוציא אותם מהרובה, וזה לא ‡נתן‡ לי שום תחושה של כוח, רק פחדתי, רעדתי, הייתי על רטט, והרגשתי שהחיים הם משהו זניח, הם כלום, כמו שקוטעים פרפר באמצע המעוף שלו, ככה גם כותשים בן אדם בשנתו.
לא יכולתי לבקש סביבה וחברים יותר תומכים ממה שהיו לי במדרשה, זה ‡נתן‡ לי את הכוחות להתמודד עם התסמונת.
מדי לילה ‡נתן‡ למחשבות היום לעלות לענן הפרטי שלו וניקה את ראשו.
כשגדל קצת ‡נתן‡ לו אביו לצבוע מעקות בחומר מיוחד, שהיה לו ריח נהדר של חיות בר, ולהכין חלקים להרכבת מנועים וכמובן להפעיל אותם.
העצב ‡נתן‡ לי את האומץ להטיח בה שאלות קשות.
אז אלוהים ‡נתן‡ לה בעל, עוזר קוראים לו, אתה בטח מכיר אותו, הוא סגן־שמש בקלויז התחתון.
עתה התיישב והשעין את הסנטר על התושבת כפי שעשה אז, אך הפעם לא ‡נתן‡ לעיניו להוביל אותו, והביט אל הנקודה האדומה שלפניו עוד קודם שהרופאה הורתה לו לעשות כן, אלא שהפעם ראה בנקודה ההיא את האיש הנושא את פרצופו, ובלי משים ניסה לעצום את עיניו.
במקרה של מיטל, הן זלגו הרבה לפני המפגש איתו, אבל הוא לא ‡נתן‡ לזה להפריע לו במיוחד.
זה מצוין דווקא על-ידי בכירים בטורקיה כדוגמה לכך שהציבור הטורקי לא נותן תמיכה משמעותית לאסלאם הקיצוני, אלא ‡נתן‡ את תמיכתו למפלגה מוסלמית שנחשבת למפלגה מוסלמית מתונה יחסית.
פטר ‡נתן‡ לי את הג׳ולות הכי שוות שלו, הנחשיות והחלביות.
מהיבט רחב יותר, הגישה הפשרנית הונעה גם מהצורך לקבל הכשר לצבא מהציונות הדתית, כחלק מההכשר הכללי שזרם זה ‡נתן‡ למדינה, שהקמתה היתה נתונה במחלוקת הלכתית.
בזמן שהשאר ישנו, הזקן ‡נתן‡ לה את השמיכה שלו וטען שלא קר לו.
הוא ‡נתן‡ לי מקום בעגלה מהמישור עד כאן.
ארנסט ‡נתן‡ במקרה דוגמה קולעת.
אחר כך ‡נתן‡ לה נשיקה, וגם ליטף את לחיה, והלך אחרי פינצ'וק.
לפעמים הוא ‡נתן‡ לה עוד בלי להוציא הגה, ולפעמים סירב בקול רפוי כמו הפין במכנסיו.
משהו בי לא ‡נתן‡ ולא נותן לפצעים האלה להירפא.
הלה שלח אותו לכל הרוחות, ואז סבא שמואל "‡נתן‡ לו פליק ויותר לא היו איתו בעיות," - ככה ענה בקיצור אופייני לנכדיו הסקרנים.
סם ‡נתן‡ לו רבע פני ונסוג לאחור.
נדוניית התכשיטים של הכלה היתה שווה יותר מחמישה־עשר אלף לירות שטרלינג, ונוסף על כך, ביום חתונתה ‡נתן‡ לה אביה שרשרת זהב שיהלומים כחולים נדירים משובצים בה.
זוהי תורת משה וכך הוא ‡נתן‡ אותה לעם ישראל - כדי שיהיה טהור מכל העמים בעבור אלוהיו.
אותה שעה נתקרב שוב, ‡נתן‡ עיניו בה כבוחן ושוקל מה לעשות.
וזה בסדר גמור, בתנאי שאתה בטוח שהבורא ‡נתן‡ במעמד הר סיני את אבקת הכביסה לעמו, ולא משהו אחר.
בראיון שהוא ‡נתן‡ ל״וושינגטון פוסט״ ב־29 במאי 2009 הוא מבהיר שאין בדעתו להעניק לישראל וויתורים כלשהם בתמורה להקפאת ההתנחלויות: ״אני״, אומר עבאס, ״אמתין עד שחמאס יסכים לקבל על עצמו התחייבויות בינלאומיות.
אבל ברצינות, הם היו מאד תלויים אחד בשני, וזה גם ‡נתן‡ הרבה כוח למשפחה ולקהילה". "נכון.
אז כשהוא שמע ככה, ‡נתן‡ לי גט.
הוא לא ‡נתן‡ לזה אפילו להתרומם.
נפל בגורלי לבקר בבתי משפחות שכולות רבות בישראל, ואני אומר לכם במלוא האחריות, שאין דומה ביקור תנחומים אצל משפחה ששכלה את בנה במלחמה לביקור אצל משפחה שבנה איבד את חייו רק משום שחברו פלט כדור, רק משום שמפקדו ‡נתן‡ פקודה לא מקצועית ולא נכונה, רק משום שחבריו שיחקו בחומרי נפץ, או ברשת על מסלול המראה.
דן שומרון היה אדם תמים ונאיבי, ‡נתן‡ אמון בבני אדם, חלק סמכויות ותמך במפקדי המשנה שלו.
הוא אומר לך מה שמו: ״‡נתן‡ בעברית ושחאטה בערבית.
אפילו סוכרייה לא ‡נתן‡ לה.
אביו ‡נתן‡ לו את כרטיס האשראי שלו, תדאג לכל מה שהן צריכות בשבוע הזה, לחש לו ליד הדלת אחרי ביקור קצר, והוא ישן איתן, כל לילה, בתוך בועה מוזרה של חורף, חופשה פתאומית שנגמרה יום אחד כשעירית חזרה לעבודה ואלי פקחה עיניים ואמרה שנראה לה שמחר היא חוזרת לבית ספר, היא כבר משתגעת ככה.
הוא ‡נתן‡ טיפ נדיב לגברת שהגיעה, אישה שהיתה דומה לדודה רחוקה שלו מחיפה, וביקש ממנה בצרפתית שלו, שהיתה טובה אך סבלה ממבטא "צברי" כבד, שלא תעשה מזה עניין.
אללה רב החסד גם ‡נתן‡ לנו בינה.
טאפאני ‡נתן‡ לו את התקליטור בלי העטיפה המספקת מידע על מקורה של המוזיקה.
אחרי שיצא האורח מן הבית והלך ללון בקלויז, ‡נתן‡ הוא, אביה המיטיב, מבט חנון בה, ויאמר:
מחצית הכמות ‡נתן‡ לקאוסליא, מחצית מן הנותר נתן לסומיטרא, מחצית מן הנותר נתן לקאיקאי, ואת היתר נתן שוב לסומיטרא.
הלמסברגר ‡נתן‡ לברודסקי הזדמנות לנגן בקונצרטים רבים והזמין אותו להצטרף לרביעיית הלמסברגר ככינור שני.
(2) חזר המפר והפר, במהלך תקופת ההתחייבות, את ההוראה שבשל הפרתה ‡נתן‡ את כתב ההתחייבות – יראו את ההפרה הנוספת כאמור כהפרה חוזרת לעניין סעיף 75(ב), ויחולו הוראות אלה:
"אנחנו יכולים להבעיר את העשב?" שאל מקומבר. "ירוק מדי." "אפשר לשלוח מישהו שיבריח אותו לכיווננו?" ווילסון ‡נתן‡ בו מבט ביקורתי.
נניח, כי כאדם פרטי הפקיד סקסטוס רוסקיוס בידיו של קפיטו את ניהול ההסכם ואת עריכתו עם כריסוגונוס, ואף ‡נתן‡ לו את מילתו, אם חשב כי כך צריך להיות.
שר המשטרה דאז, שלמה הלל, ‡נתן‡ תשובה דומה.
בערב שרג'אט־סאב הציע נישואים לקורובי־מדאם, הוא ‡נתן‡ לאסיף חמש מאות רופיות.
אבל מש־קאסם לא ‡נתן‡ דעתו על זוטות כאלה, ונראה שמשום שאיש לא ניאות להקשיב ולהאמין למעשיות שלו, התאמץ במהלך השנים בכל מאודו להפוך ליד ימינו של דאי ג'אן.
לא הצלחתי להאמין שסטפנו, האדיב כל־כך, המאוהב כל־כך, ‡נתן‡ במתנה למרצ'לו סולארה את המזכרת מלילה הילדה, את עקבות העמל שהשקיעה בנעליים שהמציאה.
ג'ף ‡נתן‡ לה בגד של המקום, שעליו סינר עם רקמת השם 'המועדון.' מהצהריים הצטרף מיגל לשומרי הדלתות, הסתובב בין אנשים ודאג להרגיע שיכורים ולמנוע אירועים שנוצרו במשך הערב.
מאחר שלא נדרש עוד להעמיד פנים, ‡נתן‡ דרור להלכי-רוחו המתחלפים בתדירות והשיל מעליו את מעטה החביבות והקסם.
קולומבוס, ששאיפתו לצאת אל הים לא ידעה מנוח, ומורשת אבותיו עוד פיכתה בו, ‡נתן‡ לו את הסכמתו.
כמה פעמים הוא אפילו ‡נתן‡ את הטלפון שלי לאנשים שחיפשו שירותי עיצוב לגמרי שונים ממה שאני יודע לתת: עיצוב פנים, עיצוב מוצר, עיצוב פסקול.
היא נהייתה הנשמה שהחליפה את זו שהוא ‡נתן‡ לאומגה.
הוא ‡נתן‡ מענה לצעירים שהיגרו בגיל מבוגר או לכאלה שהתעקשו על שירות בצבא לצד הלימודים.
אז לקחתי את הקלע שלי והייתי רוצה לקחת גם את כל ביצי הציפורים שלי, כי פיט ‡נתן‡ לי את האוסף שלו והוא עזר לי עם שלי, והוא אהב להוציא את הקופסה ולהסתכל עליהם כמוני, אפילו שהיה כמעט בן עשרים.
הוא ‡נתן‡ להם את ההזדמנות שלהם.
עכשיו? צעק הבן מהגג, ואדון דה־פיצ'וט ‡נתן‡ לי בחיבה כאפה על הראש ואמר, לך תגיד לו שלג.
ומשם למרפקים הנוטים להתייבש ולשקע שבין הכתפיים, שהוא אחד המקומות האהובים עלי בגוף שלי, והבטן עם פלומת השיער הבלונדיני, והחזה היפה כל כך, חזה שאף אחד לא ‡נתן‡ לי, אבל הרבה פעמים אני חושבת שהוא מושלם.
מי ‡נתן‡ להם את הזכות לומר שאינדיבידואלים הם לא - תמיד ובאופן בלתי נמנע - הפוסקים הטובים ביותר לגבי ההחלטות שמשפיעות עליהם? כמו הרבה מאוד דברים בכלכלה, הטיעון הזה הגיוני באופן תיאורטי.
שהם פרקו ציוד, ובערב הוא כבר עלה לשמירה ראשונה, אותה הספיק לשבור לטובת קריאה של "הוא הלך בשדות", אז וקסמן ‡נתן‡ לו שבת.
הוא ‡נתן‡ לה גיליון נייר ומייד נפנה לטפל בזוג תיירים מבוגרים שאיבדו את מפתח חדרם.
ובכלל, מי בסוריה יעז להתנכל לידידו של הנשיא אמין אל-חאפז? אלי גילה להם הפרת משמעת נוספת: כאשר יצא בפעם הקודמת את הארץ, ‡נתן‡ לו "פנס", הממונה על הקשר, מכשיר מורס חדש והורה לו לנפץ את הישן ולהטיל את רסיסיו לנהר ברדה.
קנר הלחין ועיבד את מילותיו של המשורר ‡נתן‡ זך "ועוד לא אמרתי הכל" ותוכנן במקור להיות חלק מהאלבום ארץ ישראל הישנה והטובה חלק ג'.
קצין, שהחזיק מעמד בדוחק על גבו של סוס אפור עצבני, ‡נתן‡ את הפקודה, והדגלים הורכנו בהצדעה חגיגית.
האם העם הגרמני הנאור יושב על אדמתו התמרד או ‡נתן‡ להוביל את עצמו להרג, לטבח, לחורבן, כצאן לטבח - הם ולא אנחנו.
ינשוף הביט בי במבט אמון, ואז ‡נתן‡ מבט סמכותי לעבר אחיו אצילי הלילה.
זה לא היה נורא כל כך: קניתי לעצמי מוניטין מסוים בסקירת ספרי מדע, לכן אוסקר ‡נתן‡ לי את הטובים ביותר.
חוסר השם רק ‡נתן‡ לי שכבה נוספת של צל להתעטף בה: מבט חומק של פנים, צללית חיוורת, אין שם איש, אף אחד.
מרגע שביקש שתתחתן איתו, ‡נתן‡ לה להחליט.
״היה לי אלוהים עד עכשיו,״ מסביר האיש, ״הוא ‡נתן‡ לי חיים.
הוא בחר שני אתים, ‡נתן‡ אותם לנערים ונעל שוב את המקום.
לא עומדות בפניו ברירות רבות, אם הרמטכ"ל ‡נתן‡ את הסכמתו לניסוי הזה.
רק הרצון העיקש המניע אותה, רצון הנובע משאיפה להתנקם בגורל, ‡נתן‡ לה כוח להמשיך.
הוא ‡נתן‡ בי מבט ספקני.
בכל זאת ‡נתן‡ לה יד.
כשחזר לסובארו, ‡נתן‡ את הארנק לרותי.
חוק יסוד: כבוד האדם וחירותו ‡נתן‡ בידי השופטים, לכאורה, מכשיר משפטי רב עוצמה מאין כמוהו המאפשר להם, לדעתם, לפסול את מעשי ידיו של בית המחוקקים ולעשות, בפועל, כעולה על רוחם בכל תחום שבו הם סבורים לראוי ולמועיל.
האב ארנל ‡נתן‡ להם את ספרי ההכתבה ואמר להם שזו בושה וחרפה ושהם צריכים לכתוב הכול מחדש תיכף ומיד עם התיקונים.
״אני מודה לקדוש ברוך הוא על שהחיינו וקיימנו והגיענו לזמן הזה״, אמרתי כאשר אלון גורן ‡נתן‡ לי את רשות הדיבור.
איכשהו בסוף זה תמיד עובד כך, אנשים נמעכים בתיבות מתכת, בשרם מתערבב עם פח וגומי שרוף, וכשמביאים את שאריותיהם לקבורה, אומרים, השם ‡נתן‡ והשם לקח יהי שם השם מבורך, ומגדילים ומקדשים את שמי רבא, וכשנעלו הריקה של ילד נמצאת על הכביש מליטים את הפנים ואומרים, ריבונו של עולם, רגע מסדירים את הנשימה וממלטים מפיהם את מנטרת השבח השחוקה, אלוהים אדירים.
בשקט, בלי לאבד את סבלנותו, ‡נתן‡ לו וישוואמיטרה את מזונו.
הפנינים שהוא ‡נתן‡ לי נשרו מצווארי והתפזרו על רצפת חדר האמבטיה.
הלא המה (על פי סדר האלף-בית): רוחמה אלבג, ברוך גיאן, צבי (גרימי) גלעד, אלון גלעדי, שמריה גרשוני, אבנר הולצמן, אליהו הכהן, איתמר וכסלר, רמה זוטא, יהודה זיו, אסתר חומש-גופר, אסא כשר, גיא מירון, יובל מלחי, נדב מלר, מרדכי נאור, אבי נבון, יוסף (ג'פרי) סאקס, האחים אבי עורי ובני עורי (ביחד ובנפרד), ‡נתן‡ רועי, ארנון שמשוני, ניתאי שנאן, אביעד תאני.
איך ישב כגוש מאובן בתוך אוויר שאינו זז, לא אמר מילה, ‡נתן‡ לה להוליך אותו לאן שתרצה.
הכול התנהל כשורה, הים ‡נתן‡ פרנסה.
אבל כשאביה לא ישב וערך הוא ישב וכתב, ובשעות אחר הצהריים ‡נתן‡ את הדפים הצהובים עם השורות לאינגריד.
הגירושין היו הוגנים, הוא ‡נתן‡ לה את חלקה ואף יותר מכך.
יש לי שריטות ושפשופים בחלק הפנימי ונקודות דם יבש באזור המרפק, והצמיד שלי נעלם, הצמיד שפיליפ ‡נתן‡ לי ליום ההולדת.
הוא לא נטל חנינה ולא ‡נתן‡ חנינה.
מחכה לי, נערתי? אני עזרתי לאנתוני, ומה את חושבת ההוא ‡נתן‡ לי? שום כלום מלבד חצי כתר עלוב וזה על פני -״
ואז הישיר אלי מבט, וכאילו לראשונה ‡נתן‡ דעתו עלי, מנסה לשקול אם כבר אפשר לתת בי אמון.
הוא ‡נתן‡ תרופה לשוג'טה.
האומלל לא היה מחופש והתברר שאין לו גרבונים לבנים, אולם על פי ההוראה של ליוליה בעלת התושייה ‡נתן‡ לו גלבושקה מהר את הגרבונים להחלפה שלו, וקיריל שיחק בצורה מזהירה את תפקיד העכבר (במשפחות משכילות, הרבה פעמים גדלים מילדים חצי עזובים כאלה כישרונות אמיתיים).
רק כשבנו של הסידי ‡נתן‡ ידו החלה גופת המת לנוע, אבל גם אז לא היה זה הבן שהזיז את הגופה: הסידי נע מרצונו.
עדות לכך ‡נתן‡ סטודנט ישראלי, שיצא עם בחורה גרמנייה.
יבין טען להגנתו כי הוא מקפיד על איזון במשדרי החדשות, אך בסדרה דוקומנטרית ניתן לנקוט עמדה אישית וכי הוא ‡נתן‡ פתחון פה גם לנציגי המתנחלים.
ממרכז החדר הוא מלמל את תפילת ההודיה שלו על יום נוסף של חיים שאלוהים ‡נתן‡ להם.
המשרד ‡נתן‡ לנו פרטים עליך ועל ארבעה גברים נוספים, כולל בן שמן של רופא.
זו היתה ממש יד ההשגחה העליונה, אמרה סוזן, שמנהל העיזבון ‡נתן‡ לוועד הקהילה את מפתח הדירה בדיוק באותו הבוקר שבו התקשר עמוס כדי לברר אם יש איזה מקום מתאים שבו תוכל מירי לשהות בסמוך לבית החולים, בזמן שעומר יעבור את הטיפולים.
הוא ‡נתן‡ לסבא עט וכמה טפסים מקופלים.
כל הרכיבים האלה נמזגים בשיר המפורסם ביותר המשובץ ברומן, ושהולחן בידי הוגו וולף, שאף ‡נתן‡ לו את הכותרת ״געגועים הביתה״ - געגוע ונוסטלגיה, אהבה רחוקה, נדודים, בדידות, יופיו של הטבע - כל אלה מבוטאים במלה ״מולדת״:
הוא ‡נתן‡ לה ממחטה, ואחר כך, כשהיא מחתה את עיניה ומחטה את אפה, העביר את תוכן הנרתיק לתוך כפו.
האיש ‡נתן‡ בי מבט, בו יכולתי לזהות רחמים.
הוא ‡נתן‡ לי טיפות: הרי אני, חביבי, אדם חולה, כבד תנועה.
אדם לא ‡נתן‡ לספק לנבור בו גם ברגעים הקשים ביותר; תכנית המתווה המקורית שהגה עוד בנעוריו קיימה את הבטחותיה.
הזקן ‡נתן‡ לה גם את שארית המים שלו.
ראש הממשלה לשעבר, מר אהוד ברק, ‡נתן‡ לצה"ל הוראה לברוח מלבנון.
כאשר הגיעו אליו הרב אליהו והרב בורשטיין ופרשו בפניו את שיטת ההשגחה של מכון פוע"ה בבתי החולים ‡נתן‡ הרבי את הסכמתו וחסידיו יכלו לצאת לדרך הארוכה שסופה מביא אושר גדול.
הדברים נאמרו לא כדי להפחית מיכולת קבוצתו, אלא מתוך הכרה שקבוצות רבות התחזקו וכי למכבי תל אביב לא יהיה קל כמו בשנים עברו לזכות במקום הראשון בתום הליגה הסדירה, אשר ‡נתן‡ לו מיקדמה לקראת הפליי-אוף.
מידע על מעמדו הרבני של הרב מאיר ששון עולה מכך שהוא ‡נתן‡ את הסכמתו לשני ספרים תורניים שיצאו בחלב, הספר "שלום לעם" מאת הרב שלום הדאיה והספר "הצוואה" מאת הרב עזרא לופס.
אף שפרטי הפרשה היו חסויים במשך שנים, השאלה "מי ‡נתן‡ את ההוראה?" ריחפה מעל הפוליטיקה הישראלית כצל מאיים.
בן-גוריון, שהחליף את לבון כשר ביטחון, ולאחר מכן את שרת כראש הממשלה, הגיע בהדרגה (בעקבות ידיעות שקיבל על הוראות דומות אחרות של לבון שסוכלו על ידי דיין ופרס בטענה שאינן ניתנות לביצוע) ככל הנראה, למסקנה כי, לבון אכן ‡נתן‡ את ההוראה, אולם עמדתו המוצהרת הייתה כי אין לחייב (או לזכות) את לבון באחריות למתן ההוראה ללא חקירה משפטית.
דעתו של בן-גוריון הייתה נחושה, והוא לא ‡נתן‡ לתחזיות להפריע לו בקו הפעולה שעליו החליט.
אף ששר החוץ אביגדור ליברמן ‡נתן‡ לו תמיכה מלאה, הוא הודה מאוחר יותר כי האופן בו נוהלה השיחה עם השגריר הטורקי הייתה טעות[7].
על עבודת האיור לטקסטים קלאסיים ואחרים של יוצרים שכבר אינם בין החיים (לאה גולדברג, ‡נתן‡ אלתרמן, יוסי בנאי):
‡נתן‡ הרצאות תורניות, חינוכיות ושיעורים בעיון בישיבת "ירחי כלה" בפתח תקווה.
ענתה לו שאביה לא ‡נתן‡ כסף לצדקה, ולכן הפסיד את כל ממונו[7], וגם את ממונו של חמיה שנשמר איתו.
דבר שלישי אם הוא קיבל שוחד, אז מה בתמורה אולמרט ‡נתן‡ לו חזרה? את זה לא כתוב.
עכשיו אנחנו יודעים שיש אמנת ז'נבה ויש אמנות זכויות האדם וכולם למעשה מתגמדים בצלו של האור החזק והעצום שהאיסלאם ‡נתן‡ לכיוונים האלה.
איציק שמעוני: אני יכול לומר את זה בודאות, שמהרגע שראיתי אותו שוכב עד לרגע שהגעתי אליו ועד לרגע שהרמתי אותו וראיתי אותו במצב פצוע ועד שעזבנו אותו, אף אחד לא ‡נתן‡ לו מכה עם קת.
אני מדבר תוך כדי האירוע מספר לנו הקצין יצחק חי שהוא ‡נתן‡ הוראה לשלושה שוטרים ואני מתוך קשירת הדברים, סביר להניח שאלה היו אתה קרסו וחתן לרדת למטע זיתים כדי לחסום את הדרך לכיוון מעלה צביה ולארבעה שוטרים אחרים כדי לחסום את העלייה ללוטם?
שיח אמג'ד: באמת צעקו "מוות לערבים", זה אקט שבאמת ‡נתן‡ לי להבין שלא מדובר באירועי יום הכיפור, אלא מדובר במעשים יותר חמורים.
רוסטרופוביץ' ‡נתן‡ אז תשובה הראויה להיזכר לא פחות ממורשתו המוסיקלית, ושמא יותר.
(2) המפקח רשאי להאריך את התקופה האמורה בפסקה (1) בעשרה ימים נוספים אם הודיע כאמור בסעיף קטן (ה) על כוונתו לבטל את רישיונו של המוסד לגמילות חסדים, ועדיין לא חלפה התקופה שבה רשאי הדירקטוריון להגיש את טענותיו, או לא ‡נתן‡ בית המשפט צו לפירוק בעל הרישיון או לכינוס נכסיו.
(ג) הופר תנאי מתנאי ההתחייבות כאמור בסעיף זה, והפר המפר פעם נוספת את ההוראות שבשל הפרתה ‡נתן‡ את כתב ההתחייבות, לא יאפשר לו המפקח להגיש כתב התחייבות נוסף לפי הוראות סימן זה בשל אותה הפרה.
בסופו של דבר האוצר הבין שזה הפתרון היחיד והוא ‡נתן‡ גיבוי להצעות החוק הפרטיות.
מדוע? כי הזכויות בקרקע שעליה בונה הקבלן את הבניין הן הזכויות שלו, והוא בעצם מכר אותן, ‡נתן‡ אותן לקבלן בתמורה לזה שמחר הוא יקבל דירה חדשה.
הסקנדל השנתי שהתחולל לפני כמה חודשים סביב פרס ישראל, לאחר שראש הממשלה התערב בזהות השופטים בקטגוריות הספרות והקולנוע, ‡נתן‡ את הרושם שחלוקת הפרס השנה תהפוך לפארסה.
‡נתן‡ רועי מנהל את אתר האינטרנט של הסוכנות היהודית.
מתי והיכן התוודעה אירופה למרציפן? ומי ‡נתן‡ לו את שמו? התשובות לשאלות אלו רבות ושנויות במחלוקת.
במרפסת הצמודה, בזמן שהילדים נהנים בבריכה, התישבתי עם הספר 'דירה בפריז', כוס תה ומאפה סינבון ריחני (שלמרות היותו אמריקאי מובהק, ‡נתן‡ לי תחושה של בית קפה קטן בפריז).
הוא ‡נתן‡ לי את הכתבה הצנועה שעשו עלינו ושוב התלהבנו מעצמנו וחזרנו על הפרטים.
הוא הבטיח לה, אבל כמעט לא הביט בה מרוב דחף לבדוק את המשרוקית שאחיו ‡נתן‡ לו.
את השם הזה ‡נתן‡ לי אבא כי הוא היה הקובע בבית.
אבל הוא אהב לעבוד עם הידיים וזה ‡נתן‡ לו שקט נפשי וכוח.
ובחדר הסמוך, מאחורי הקיר, היתה עומדת באותה שעה אמי בשמלת שבתה הנקיה ובמטפחת משיה, סדורה העבה בידה, שפתיה רוחשות ועיניה מתמלאות דמעות גיל, שפירושן, בקירוב, כך: "אמנם נדחים אנו בכפר, שרויים בין הגוים, אבל אל חסד אלהים, אל רחום וחנון, את עמו לא יטוש ולא יעזוב, הוא ‡נתן‡ לנו ברחמיו את השבת והשכין בביתי את תורתו הקדושה והטהורה".
הוא ‡נתן‡ את כל כולו רק למען מטרה אחת - הקרטל.
‡נתן‡ את הכול, את כל מה שרצה ה"חמור".
זאת הייתה המתנה שסבא אהרון ‡נתן‡ לה ליום הולדתה.
משיח לחש משהו באוזנה של שרה, ‡נתן‡ לה הוראות אחרונות.
לא זכור לי שבלו הופיע בטבלת השומרים שפנחס־ביטחון ‡נתן‡ לי הערב.
מתוך בהלה הסתובבתי לכיוונו ועמדתי לצעוק "מי ‡נתן‡ לך רישיון, ילד?" אך הנחתי למיתרי הקול שלי לנוח כשהבנתי שהוא בסך הכול ילד בן עשר ובהחלט איש לא נתן לו רישיון.
ספרייה עמוסת ספרים נמתחה עד תקרת הלופט התל אביבי, שהטיפוס אליו עדיין ‡נתן‡ את אותותיו בנשימתי.
אמיר בנסיעת עבודה, ‡נתן‡ זרע ונסע לשבועיים בחו״ל.
היא עצמה את עיניה ולבה לא ‡נתן‡ לה להתמסר לנוחותה.
הוא רכן אל פניה, ליטף את כתפה, ‡נתן‡ לה נשיקה רכה, והבכי התגבר אפילו עוד.
רבי מאיר שמחה מדווינסק ‡נתן‡ ביטוי מסוים לעיקרון הנסתר, בדברים שנכתבו טרם השואה, ולבשו משמעות מחרידה אחריה:10
"הוא ‡נתן‡ מכות לחבר שלך?"
"הוא לא ‡נתן‡ לי להרגיש אהובה ונחשקת, הוא לא שכב איתי כמעט בכלל".
הוא ‡נתן‡ שיעורי עברית בהתנדבות לאיזו כנרת צעירה ומחוננת, שלצורך הסיפור נקרא לה אלינה, עולה חדשה מחבר העמים.
הוא פשפש בכיס המכנסיים, נתקל בשטר של חמישים, היסס, ‡נתן‡ לאיש, איחל לו בריאות טובה והמשיך בדרכו למכונית.
משך בכתפיו ושחרר את פניו של דורון, שמיהר לייצב את לחייו בהבעת פנים מבודחת, ״יאללה, בוא תגיד שלום לאחיינים שלך לפני שאתה נעלם שוב,״ ‡נתן‡ חיים לדורון חבטה עזה רווית נוסטלגיה וחיבה על גבו.
המנהל, שעודכן מראש על ידי תפארת, ‡נתן‡ לו את ברכת הדרך שלוותה בניירות משרד מלאי פרטים וחתימות.
הוא היה נחמד, הערבי, ‡נתן‡ לי כמה סיגריות וגם זוג כפכפים, וכשנפרדנו הזהיר אותי מהחיילים הישראלים, שבחושך, מרוב פחד, כל הזמן יורים באוויר.
ופעם, למחרת מסיבת השנה החדשה, ‡נתן‡ לה שלוש מאות דולר.
היא לא אהבה שהוא לא חלק מהחזית שלה, אף שברגעים הקריטיים באמת, מעולם לא עזב את הצד שלה ומעולם לא ‡נתן‡ לה להילחם לבד, גם כאשר הדבר עלול היה לפגוע במערכת היחסים שלו אתי או עם אחותי.
עכשיו ‡נתן‡ בה המשורר מבט ארוך מאוד, ונרכן אליה מעט, מרפרף בקצות אצבעותיו על צווארה.
השמן הראשון לא ‡נתן‡ לצולע זמן רב לחשוב עליהם ואמר: "איפה הבן הצעיר של המנוח?"
את עוד תראי, הוא אמר, כשהלידה תעבור חלק הם יחשבו כמה נפלא הטבע, כמה נפלאים החיים, כמה גדול אלוהים, אבל כשמשהו ישתבש הם יחשבו כמה את איומה ומי בכלל ‡נתן‡ לך רישיון ועל מה.
לא ‡נתן‡ לי להמשיך.
האישה ישר שאלה אותי איפה גנבתי את המעיל, אמרתי לה שאבא ‡נתן‡ לי אותו והיו לו עוד הרבה מעילים.
הכומר מטיף לי שלא אסגיר יהודים יום אחד, כאשר שיחקתי עם כמה מהחבורה בחוץ פתאום עבר איש אחד, הוא ‡נתן‡ בנו מבטים בצורה מחשידה כאילו שהוא מחפש מישהו.
בשלב הזה, בערך, אורן לקח שוב את הדפים שטייכמן ‡נתן‡ לו, התיישב ליד השולחן במטבח, והתחיל לקרוא: רוח סתיו בוקעת עצמות נשבה במחנה של הלגיון השנים־עשר כאשר יצאתי מן האוהל באשמורת ראשונה, לבוש כתונת פשתן שחורה, ובאתי אל שר כל הצבא והארץ, אל בנו של הקיסר.
אחרי בערך חצי שעה שעמדנו שם, באולם של המסעדות שכולן חוץ מהמאפייה היו סגורות בסורגי ברזל, וניסינו לדבר כמו כל השאר כאילו הכל כרגיל וכאילו אני וכל הנערים האחרים שעומדים סביבי, קצוצי שיער ומגולחים, יוצאים לאיזה טיול שנתי או משהו כזה, וכל אחד ‡נתן‡ איזו עצה או שאל אם לקחתי את זה ואם לא שכחתי את זה, עלינו לאולם גדול שבו קראו את השמות של כל מי שמתגייס.
נכון שהעיוור הזקן הופך לטרחן מיום ליום, מדבר על עצמו בלי הפסקה, והלכלוך בביתו נעשה בלתי נעים ככל שהעובדת מהפיליפינים מבינה שאיש לא מעיר לה, אבל זו מצווה, ואפילו מצווה ששכרה בצדה, הרי אין להכחיש שפעם או פעמיים ‡נתן‡ לי יהושע עצות שבהחלט התברר שהן מועילות.
"כפירצ'וק, מה קורה?" הוא רצה להרים אותו על הידיים, אבל הילד לא ‡נתן‡.
את מספר תעודת הזהות לא זכר וכמעט ‡נתן‡ לה את מספרו האישי.
כדי להרגיש טוב שיחקתי גם מול אבא, הוא אף פעם לא ‡נתן‡ לי להפסיד.
