הוא, ‡נתן‡ כרמי, הוא קוץ בתחת?!
דת לא היתה דבר שדיברו בו - או אפילו הגו בו - בביתו של ‡נתן‡.
השאלות של ‡נתן‡ הן לא רק שלו.
‡נתן‡ בישר על מותה בקהילת הקוראים, שחברותה בה היתה כל כך קצרה: אני כותב כאן במקום אשתי, דפנה מאיר.
פטר עמד מול ‡נתן‡ וכל גופו הביע רצון לפייס, להרגיע.
"אתה לא רציני, ‡נתן‡, נכון?" שאלה.
‡נתן‡ היה רגיל להיות לבדו בדירה.
כשיושבים, יש מקום אפילו לפרוש עיתון, אם כי ‡נתן‡ כרמי אף פעם לא קורא בשירותים.
"טוב," אמר פתאום ‡נתן‡ כרמי כאילו גייס זה עתה את כל כוחותיו כדי לפתור את הבעיה.
שאל רבי ‡נתן‡ שפירא, תלמיד האר"י הקדוש: מדוע כשהיו אבותינו במדבר זכו לאכול את המן, שהוא מזון שמימי, ואילו כשנכנסו לארץ הקדושה פסק המן מלרדת? והשיב, שהמדבר וחוץ לארץ הם מקומות טמאים שאינם מסוגלים לקבל קדושה בפירות, והיה צורך להוריד להם מן מהשמיים כדי שיוכלו לקלוט את התורה.
קניתי מעיל עור לאחייני הקטן ‡נתן‡, שכתב לי גלוית ברכה לחג בעברית.
פטר פחד שאם יערב את ‡נתן‡ בהכנות שלו, נתן יוסיף למעוד ולהידרדר.
יחד עם עמיתו הרב ‡נתן‡ צבי פינקל סייע בייסוד וניהול כולל האברכים בקובנה.
גם ממני המקום הזה מסיר מועקות כשאני רואה את ‡נתן‡, הבעלים של המסעדה.
בבוקר, שלא כדרכו, ‡נתן‡ כרמי קם רעב.
מי אינו מכיר את שיר הגעגועים הישראלי היפה, שמוצאו הרוסי מן הדור הישן, הסוציאליסטי, ניכר בו היטב? הקינה המסתורית שחיבר ‡נתן‡ יונתן ללחן הערב עדיין מסעירה את הלב: ״דוגית נוסעת/ מפרשיה שניים/ ומלחיה נרדמו כולם.
‡נתן‡ כרמי קירב אליו את שתי השקיות והצמיד את פניו לזגוגית.
"מה?" שאל ‡נתן‡ כרמי.
‡נתן‡ הצטנף לא רחוק ממנו, ליד המערכת הסטראופונית, ואוזניות גדולות לאוזניו.
‡נתן‡ ישב על כיסא בחדרו והרגיש כאילו כדור עופרת גדול ממלא את בטנו ומכריע אותו מטה.
‡נתן‡ אחז בזהירות בעכבר, אבל החץ הקטן נורה בפראות על פני הצג כולו.
"נשמח מאוד לראות אותך," אמרה רותי וקולה החם מילא את ‡נתן‡ תקווה.
יש גם קצת תפוחי אדמה כתוספת, ומצב הרוח שלי, של אחי יוסף ושל אחי ‡נתן‡, עליז מאד.
בתגובה על החלטה זו כתב ליבוביץ, שהיה אז פרופסור ותיק ובעל שם באוניברסיטה, לרקטור האוניברסיטה, הפילוסוף ‡נתן‡ רוטנשטרייך, שהחלטה זו מאלצת אותו להתפטר לאלתר מכל תפקידיו במוסד ולעזוב לחלוטין את האוניברסיטה בסוף שנת הלימודים.
‡נתן‡ כרמי גר בבניין כבר שלושים שנה, ועלה על דעתו שהוא לא זוכר מתי היתה הפעם האחרונה שאחד השכנים כיבד אותו בביקור.
לוטננט ‡נתן‡ כהן, מספר אישי 3080887, היה אחד מקציני המילואים היהודים הראשונים בצבא קנדה.
על שולחן הסלון של ‡נתן‡ כרמי מונח ספר לימוד שגליה הביאה.
אל רותי ‡נתן‡ נוסע תמיד באוטובוס וחוזר תמיד במונית.
סופם המר של הגישושים סביב האפשרות כי ההיסטוריון יעקב טלמון* יכתוב את הביוגרפיה שלו, היחסים ההולכים ומתערערים עם כל הקבוצה שהתרכזה סביב יעקב טלמון, ‡נתן‡ רוטנשטרייך, ישעיהו לייבוביץ' ואחרים, הדיה של 'הפרשה',* כל אלה הזינו את החלטתו לא להותיר בידיהם של האינטלקטואלים כותבי ההיסטוריה או בידיה של כל סוכנות אחרת - בין שהיתה כזאת ובין שלא - את מלאכת המיון וההכרעה בין מה שיונצח ובין מה שיושלך לפח האשפה של ההיסטוריה.
מה קורה, ‡נתן‡? אתה נראה לא טוב.
‡נתן‡ השפיל את מבטו.
‡נתן‡ רצה מאוד להשתלב בקדמה, ואחרי ההסבר ישב בבית מול המחשב והכריח את עצמו לגלוש, אבל לא ידע מה לחפש, ולמען האמת, גם כמעט שכח איך.
— מתוך "פרקי חיים של חלוץ דתי" – זכרונותיו של ‡נתן‡ גרדי, ממייסדי "הפועל המזרחי" והרבנות הצבאית
בכיר הלח"י לשעבר ‡נתן‡ ילין־מור, איש שמאל קיצוני ברבות הימים, אפילו הטיף להתקוממות במקרה שהממשלה תכיר רשמית בחלוקת הארץ.
‡נתן‡ סיפר לבלה על חילופי הדברים האלה בזמן ששניהם ישבו במושב האחורי של המכונית ששכר להובילם לחתונה שלו.
הקפיד לשמור על שקט, רצה כל כך להיטיב עם ‡נתן‡.
הפרופסור מזכיר את משיחי השקר דוד הראובני, שלמה מולכו ושבתאי צבי, אך מתרכז בעיקר בזה האחרון ובנביאו ‡נתן‡ העזתי.
"חבר?" שאל ‡נתן‡ ומיד נבוך, נסוג והשתתק.
"תפס אותך בגרון?" שאל ‡נתן‡.
בגיל 17, נסע ללמוד בישיבת סלובודקה, והיה לאחד מתלמידיו של הרב ‡נתן‡ צבי פינקל, "הסבא מסלובודקה".
"כוכבים בחוץ" – בימוי המופע, מופע משירי ‡נתן‡ אלתרמן, ערוץ 2
והרוצה לקרוא על מסעותיו והנוראות שפקדו אותו ועל תפילותיו יכול להתחיל בתיאור שמופיע בספרו החשוב של אברהם יערי מסעות ארץ ישראל, וכמובן בספר מעגלי צדק כולל הנהגות ר' נחמן שליקט ר' ‡נתן‡ שטרנהארץ.
השופט תאודור אור: והם כשהיו על הכביש, כשאתה כבר מתחיל לרוץ, מתאר חתן ‡נתן‡ תמונה שהוא רץ והוא מועד ובסוף עדותו אפילו הצביע לנו שהוא פירש את זה שהמעידה הייתה רגע שבו הוא נפגע, כי אחרת לא מתקבל על הדעת שהוא רץ כמו אדם בריא.
‡נתן‡ פרידמן-ילין (לימים ילין-מור), חבר הנהגת בית"ר בפולין, היה הראשון בבית"ר שנשבה בקסמו של "יאיר".
‡נתן‡ אהב מאוד את הכינור הקטן: את העץ שממנו נבנה, את המיתרים שנגזרו מזנבו של סוס.
בין תלמידיו בישיבה היו הרב אהרן בקשט והרב שמואל ‡נתן‡ בוקנץ.
"זה פטר," הציג אותו ‡נתן‡.
אבל כאן, במבוא, צריך לנסות ולהסביר מנין כוח המשיכה העצום של הוויכוח הזה - למה אכפת לנו ממנו כל כך? נדמה, שמהטעם הבא: ש"נתן זך" אינו רק ‡נתן‡ זך.
שום צליל לא נוגן; ‡נתן‡ הקטן היה מאוכזב.
נתן שאל, ״לבוא אתך, מתוקה?״ אמרתי, תישאר עם אבא שלי, ‡נתן‡, תהיה אתה עם אבא שלי.
‡נתן‡ הציב על השולחן שתי כוסות זכוכית.
על השירים שפרסם נהג לחתום בשם "נתן אלתמן" או "‡נתן‡ אלטמן", שהיו מעין שמות ספרותיים, ורק פעמיים חתם בשמו המלא: "נתן אלטרמן", כמובן בטי"ת.
"כן, בסדר, בטח." ‡נתן‡ ניסה לשוות לקולו איזו עליצות אגבית.
ספר מחקר נוסף הוא קונקורדנציה לשירים שמכבר של ‡נתן‡ אלתרמן (עם יעקב בן-טולילה, 1998), המשמש כלי עזר ייחודי להבנת אמנות הלשון של המשורר וקשרי הקשרים הפנימיים ביצירתו.
פינה חמה, חשב ‡נתן‡, זה כל מה שהאדם צריך, פינה אחת חמה.
"איזה תקליטים אלה?" הסתקרן ‡נתן‡.
‡נתן‡ לא קנה עוד את הסחורות לחנותו בעיר-המחוז, כאשר היה עושה בתחילה, כי אם נסע בעצמו לבירת ווהלין ולבירה השנייה של ממלכת רוסיה.
מה בעצם מחבר בין רבקה בת לבן, הנערה המטה כדה להשקות את אליעזר עבד אברהם, לסיפור על קצו של רבי אליעזר, לסיפורי שמואל יוסף עגנון ולספרו של ‡נתן‡ ביסטריצקי ״ימים ולילות״? בראש ובראשונה העובדה, שאהבתי את כולם.
‡נתן‡ ידע שעליו לפעול.
גם הפעם ‡נתן‡ מזג יין לכוסות.
‡נתן‡ הלך לשטוף את הזמזום ועמד דקות ארוכות תחת זרם המים במקלחת.
‡נתן‡ לא יכול שלא להתפעל.
אבל איך פטר יעבור את בדיקות הביטחון בשדה התעופה? גם על זה חשב ‡נתן‡: גליה תלמד אותו.
פטר וגליה ישבו מול שולחן המטבח של ‡נתן‡ ועבדו על פעלים בזמן עתיד.
תשובתו של רבי משה ‡נתן‡, שאינה בהירה כל צורכה, מדמה את הרמב"ם למעין נביא היות שהאור האלוהי זרח עליו.
‡נתן‡ ידע שבקהילה זו של יהודים דוברי אנגלית, הרוסיות של מאשה, מבטאה, האנגלית המשובשת שבפיה ואישיותה הצבעונית, עשו אותה בולטת מדי.
כשפתחה את הדלת ראתה מולה אחד נתן כרמי באפודה כחולה ולידו תואם ‡נתן‡ כרמי באפודה זהה.
‡נתן‡ וגדי אחיו היו באותה תקופה נערים צעירים.
שוב ושוב השמיע ‡נתן‡ את היצירה המלנכולית, ונדמה היה שהוא שוקע לא רק בה ובכורסה, אלא גם שוב בעצבותו.
רק כשנכנס ‡נתן‡ כרמי לחדר המדרגות בבניין מגוריו, אחרי שחזר מחברת הסקרים, הרגיש את העייפות.
נתן הסתכל על הבולגרי, והבולגרי הסתכל על ‡נתן‡.
בשנת 1943 הצטרפה כזמרת ושחקנית לתיאטרון המוזיקלי "לי לה לו" שאת מרבית פזמוניו כתבו המשורר ‡נתן‡ אלתרמן והמלחין משה וילנסקי.
‡נתן‡ התרומם מעט מהספה, שלף מכיסו את הארנק והוציא מתוכו שלושה שטרות.
שני המתגייסים הראשונים היו בניו ‡נתן‡ והוראס (לורנס, הבן השלישי, היה צעיר מדי).
"מה אתה הולך לעשות?" שאל ‡נתן‡.
‡נתן‡ כרמי הרים את הטלפון מהתושבת וטלפן לרותי גיסתו.
"פטר רוצה לנסוע לפריז," פתח ‡נתן‡ בהכרזה.
ולא סתם הוא נשמר, ‡נתן‡ שומר עליו כעל אוצר יקר.
היא הגיעה למונטריאול ב־1927, והתחתנה עם ‡נתן‡ זמן קצר לאחר מכן.
‡נתן‡ אהב את הרעיון שהעליתי בפניו, לכתוב את סיפור חייה של דפנה.
בינתיים הכניס ‡נתן‡ את הבגדים שהבולגרי פשט למכונת הכביסה.
"אתה משוגע?" שאל ‡נתן‡ בקול שקט, שסתר את תוכן דבריו.
עם בן-גוריון הביעו עמדות נגד האיחוד גם יזהר סמילנסקי, יצחק נבון, מתילדה גז, ‡נתן‡ אלתרמן, מאיר אביזוהר, יוסף יזרעאלי ויגאל הורוביץ[1].
את "דבר" אהבתי, ועד ליום שנסגר חיפשתי את המאמרים של ס"ש יריב, וגם את דוד זכאי מאוד הערכתי, שלא לדבר על ‡נתן‡ והטור השביעי שלו.
‡נתן‡ יושב כך שעות ואינו מסוגל לקום.
"הוא רוצה לחזור הביתה, לבולגריה, אבל קודם לעבור בפריז," סיפק ‡נתן‡ תרגום כמעט סימולטני.
"אתה רעב?" שאל ‡נתן‡.
‡נתן‡ כרמי לא חשב על כלום.
‡נתן‡ כרמי הסתובב, חזר לדירתו וסגר אחריו את הדלת.
ברחוב ‡נתן‡ החכם בתל אביב, במפגשו עם רחוב בן יהודה נמצאים שני שלטי רחוב וכל אחד מהם מציע תעתיק לטיני אחר לשם.
מדובר, כך טוענות מומחיות לדבר, באסון בדרגה של נאום של ‡נתן‡ שרנסקי.
המלחינה ציפי פליישר כותבת על ״נתן זך בקצב רוקיסטי״ - שני יוצרים, משורר ומלחין-זמר, קבעו אמות-מידה אסתטיות חדשות בתרבות הישראלית: ‡נתן‡ זך במפגשו עם הדימויים והמקצבים החופשיים של השירה האימאז'יסטית ומתי כספי בשימוש של אידיומים מוזיקליים מקוריים, שנתנו צביון חדש למוזיקה של הזמר העברי מאז שנות ה-70.
היא הבחינה במבט של ‡נתן‡ רגע לפני שהלך.
נפתלי וגנר סוקר במאמרו ״מומנט מוזיקולוגי: על כינורו של קנז ועל כינורות אחרים״ כמה מהופעותיו של הכינור בספרות העברית והכללית, בין השאר בסיפורים מאת חיים נחמן ביאליק, נתן ביסטריצקי, ‡נתן‡ שחם, ישעיהו קורן, שולמית הראבן, רות אלמוג ויהודית הנדל, ומראה כי הסמל הגלותי והנשי שבכינור נתון לתנודות ולאמביוולנצייה.
‡נתן‡ כרמי הודה לה, ומיד היא נעלמה בתוך הדירה.
‡נתן‡ ירד לשאוף קצת אוויר, ישב לבדו על הספסל, עלה בחזרה לביתו ופתח את הטלוויזיה.
בין אחיו, רבי חיים, לבין רבי ‡נתן‡ יהודה לייב אשכנזי נרקמו קשרי ידידות טובים, וכשעבר הרב אשכנזי לכהן כרב העיירה טיסמניץ, התמנה אחיו רבי אביגדור במקומו למשרת הרבנות בעיירה דוקלה עד לסוף ימיו.
‡נתן‡ השפיל את ראשו והנהן.
בסך הכול התפרסמו בעיתוני בית הספר 14 שירים שחיבר הילד ‡נתן‡ - מספר לא מבוטל כלל וכלל - וזה העניק לו יוקרה בקרב חבריו ללימודים ומן הסתם גם בקרב מי מן המורים.
‡נתן‡ עמד והסתכל סביבו, סרק בעיניו את החנויות.
"ואתה, בגלל שהוא לקח את הדרכון שלך ברחת," אמר ‡נתן‡ כרמי והוסיף כמה תנועות ידיים.
‡נתן‡ כרמי עמד בידיים שמוטות ובהה בקיר שמולו.
היה נינו של ר' נתן מברסלב מצד אביו (ר' נפתלי הירץ, בן ר' שכנא, בנו בכורו של ר' ‡נתן‡), ונכדו של ר' נחמן מטשערין, תלמידו הגדול של ר' נתן מברסלב.
יגאל/יואל בן ‡נתן‡ מהעיר צובה שבמחוז בית לחם.
"ואתה, ‡נתן‡, לך יש אישה, יש לך ילדים?" שאלה.
בניו היו הרב דוד וחיים ‡נתן‡.
‡נתן‡ ישב לפניי פעור פה.
עכשיו ישב ‡נתן‡ בביתו והקשיב לנופים האלה, שבטהובן, יליד גרמניה, התווה בצליליו, ודמעות זלגו מעיניו, כאילו העלו הצלילים את כל סיפור ההחמצה של חייו.
על מה את כותבת? שאל אותי ‡נתן‡.
"שב בבקשה, הישאר עוד קצת", ביקש ‡נתן‡.
"בוא," חזר ‡נתן‡ על דבריו ופנה לעלות במדרגות.
פטר פחד שאם יערב את נתן בהכנות שלו, ‡נתן‡ יוסיף למעוד ולהידרדר.
כשנתן ‡נתן‡ מבט חטוף אחרון במוכר תפוחי האדמה והבצל, הבין כמה קשה הוא רגש העלבון.
‡נתן‡ הלך וכעבור רגע חזר עם מגבת קטנה.
הוא, ‡נתן‡, נותן לו מקלט בטוח ומסכן ככה את עצמו, ופטר מקל בזה ראש ויוצא מהבית להתגרות בגורל.
הוא משך את ‡נתן‡ בידו, הוביל אותו אל הכיריים והציג לו בגאווה את הסיר.
אחר חתונתו חזר הרב שטרנהרץ מטשערין להתגורר בברסלב, שם מונה למוסר התורות בסעודה שלישית, תפקיד שהיה שמור עד כה לסבו ר' ‡נתן‡ שטרנהרץ ואחריו לתלמידו ר' נחמן חזן מטולטשין.
הוא ״אומר על ‡נתן‡ יונתן דברים לא נעימים ומבקש לא לצטט אותם״ - כך מציינת העיתונאית שראיינה אותו.
‡נתן‡ לא ידע שזאת התוכנית, בכלל לא היה לו מושג.
"אתה אוהב את פריז?" שאל ‡נתן‡.
באמת שאני רוצה לעזור לך ‡נתן‡, תן לי לעזור לך.
הלל, לאה גולדברג, ‡נתן‡ אלתרמן, מאיר שלו, אתגר קרת ועוד.
הם לחצו ידיים, מיד אחר כך ‡נתן‡ הסתלק.
מעניין איך קוראים לו, לאח של דנה, חשבה גליה בדירתה באותם רגעים שבהם ‡נתן‡ הגיע לקומת הקרקע והשתהה רגע.
‡נתן‡ דיבר בחופשיות ובכנות על החיים לצד דפנה וגם שיתף באוצר - חלק מהמיילים וההודעות שכתבה.
‡נתן‡ לא אמר דבר.
"תכיר את ‡נתן‡, שכן שלי," אמרה ושכחה להשלים את כיוון ההיכרות השני.
בעקבות עבודתו הוציא קיסטר מהדורה מחודשת של "אבות דרבי ‡נתן‡ מהדורת ש"ז שכטר" בשנת 1997, בהוצאת בית המדרש לרבנים באמריקה.
ד"ר אברהם הגורני-גריו, לנושא השואה בשירתנו, עיון בשירי : אורי צבי גרינברג, ‡נתן‡ אלתרמן, אברהם שלונסקי, דוד פוגל, אבא קובנר, דוד רוקח, איתמר יעוז-קסט, אבנר טריינין, יעקב בסר, רבקה מרים, הוצאת עקד, 1970.
‡נתן‡ התיישב בכורסה לידם.
אביו היה רבי מסעוד חי אדאדי, סבו היה רבי נתן אדאדי מחבר ספר "מאורות ‡נתן‡" ואבי סבו היה רבי מסעוד חי רקח מחבר הספר "מעשה רקח".
‡נתן‡ נטל את השלט והגביר את עוצמת הקול.
הבניין שלנו היה רק תחנה קטנה בחיים הארוכים שלו, חשב ‡נתן‡ ועלה בחזרה אל ביתו בלי לקחת את השמיכה.
"אתה צריך ללכת לבית כלא?" התפלא ‡נתן‡.
"מה?" ‡נתן‡ נעצר וגלגל את ידיות השקית על מפרק ידו.
אבל איך נאמר בפזמון של ‡נתן‡ אלתרמן? "אל תרכיבו משקפיים - לא שחורות ולא ורודות: הסתכלו נא בעיניים פקוחות".
לחן מוכר אחר הוא לחנו של שריג לשיר "האסופי" (למילים של ‡נתן‡ אלתרמן).
‡נתן‡ כרמי הביט בצווארה העטוף של גליה והשפיל את מבטו.
מנחם קיסטר הקדיש את עבודת הדוקטורט שלו לבדיקת דרכי העריכה והנוסח של אבות דרבי ‡נתן‡, והגיע למסקנה כי אמנם אפשר שביסודה המסכת היא תנאית (על כך מרמזת העובדה שלמסכת אין הרחבות לקטעים במסכת אבות שהן תוספות שנוספו בתקופה האמוראית, וכן היעדרם המוחלט של שמות אמוראים), אך נוסחה עבר שינויי נוסח ועריכה מהותיים כה רבים במהלך השנים, עד שקשה ולעיתים בלתי אפשרי לשער מה הייתה צורתו המקורית של החומר.
‡נתן‡ יצא מחדר האמבטיה, וכשחזר הושיט לפטר זוג משקפיים.
דבר ראשון צריך לבדוק את הקומפרסיה, זכר את דבריו של ‡נתן‡, השכן המכונאי שלהם.
"יופי, יופי," חייך ‡נתן‡, והזמזום המשיך לרחוש בתחתית ראשו.
43 וראו ביחס לסוגיה זו בהקשרה של הספרות הישראלית: ‡נתן‡ זך, קווי אוויר, על הרומנטיקה בסיפורת הישראלית ועל נושאים אחרים: שיחות מילואים, כתר, ירושלים 1983.
טעם קריאת שם המסכת אבות דרבי ‡נתן‡ איננה ברורה.
בילדותו נהגו לכנות את ‡נתן‡ בשם "נונה", ושם זה דבק בו לאורך שנים.
אני הבכירה במשפחתנו וכבר בת תשע, אחי יוסף בן שבע ואחי הקטן, ‡נתן‡, רק בן ארבע.
נעלי הבית של ‡נתן‡ השתרכו על הרצפה.
‡נתן‡ שרנסקי – בעד
זה הכול בגלל ‡נתן‡.
הוא נמנה עם כמה וכמה ספרים צרפתיים - בהם יצירות של בוריס ויאן - שהצעתי ל"ספריית הפועלים" ותרגמתי בתקופה הברוכה של שיתוף-הפעולה עם המשורר ‡נתן‡ יונתן ז"ל, עורך הפרוזה.
גליה ידעה: ‡נתן‡ כרמי לא מצפה לתשובה.
‡נתן‡ חזר לחדרו, הוציא מהארון את האפודה הכחולה ולבש אותה.
אייבי ‡נתן‡, שיהיה בריא, שידר 20 חורפים תמימים בטווח שחייה מתל-אביב ולא זכה לכבוד הגדול הזה.
כשהיה ילד רצה ‡נתן‡ כרמי ללמוד לנגן.
‡נתן‡, שהיה גדול בשלוש שנים מאחותו לאה, הבין לעומק את משמעות המהלך, והוא גיבה בכל לבו את החלטתו הנחרצת של האב.
הגעת התסריט לידיי הביאה אותי לחפש חומר נוסף על שבתי צבי באמנות האקרן והבמה ומצאתיו מפוזר במוזיאונים, בספריות ובארכיונים שונים: במוזיאון נחום גוטמן סייע בידי ערן ליטוין בהעברת צילומים דיגיטליים של ציורי התפאורה שהכין גוטמן למחזה "שבתי צבי" מאת ‡נתן‡ ביסטריצקי בתיאטרון האוהל בשנת 1936.
אביו של ‡נתן‡, יוסף, נפטר אחת־עשרה שנים קודם לכן, ואחותו נינה עברה לפלשתינה מיד עם סיום המלחמה באירופה.
ייתכן שהיו צריכים לשבור את הצום במשהו אחר, ‡נתן‡ תהה עכשיו, אולי להתחיל את נישואיהם באכילת ביצה שהיא סמל לחיים חדשים.
‡נתן‡ הסתובב וטיפס במדרגות בחושך.
הדבר החשוב ביותר הוא להספיק לגנוב מחדרו של ‡נתן‡ את הדרכון.
"‡נתן‡ סימון", לחש, "נתן סימון".
"פטר, אני ‡נתן‡, נעים לי מאוד," אמר ומזג יין אדום לכוסות.
הוא עמד יחף מול הכיור של ‡נתן‡ ושטף צלחת ועוד צלחת.
רבי אברהם ב"ר שמשון ויטמונד מאמשטרדם, מחבר ספר אהבת חסד, פירוש על אבות דרבי ‡נתן‡
בשיר הידוע מאת ‡נתן‡ אלתרמן מופיעות השורות הבאות:
פטר החשיך את חדרו של ‡נתן‡ וסגר אחריו את הדלת.
‡נתן‡ כרמי חייך לעצמו על משפט הגנגסטרים שיצא מפיו.
רוביק וד"ר ‡נתן‡ לא הספיקו לעצור בעדה מלהוריד את הסדין ממני.
בסרטים שצילם ‡נתן‡, צלם חובב נלהב, נראה ילד קטן קורן מאושר מדווש על תלת־אופן ברחוב, צועד יד ביד עם אחותו, או משחק עם כלבו, טרייר סקוטי שחור בשם טינקי.
נפתלי וגנר סוקר במאמרו ״מומנט מוזיקולוגי: על כינורו של קנז ועל כינורות אחרים״ כמה מהופעותיו של הכינור בספרות העברית והכללית, בין השאר בסיפורים מאת חיים נחמן ביאליק, ‡נתן‡ ביסטריצקי, נתן שחם, ישעיהו קורן, שולמית הראבן, רות אלמוג ויהודית הנדל, ומראה כי הסמל הגלותי והנשי שבכינור נתון לתנודות ולאמביוולנצייה.
"ישנת טוב?" שאל ‡נתן‡ והתרומם לישיבה.
רותי חיפשה את מבטו של ‡נתן‡, אבל נתן השתהה מאחוריה, ליד הדלת, כדי להתחמק ממבטה.
"ממש אוצר יש לך כאן," התרגש ‡נתן‡.
‡נתן‡ שכב ער במיטתו, בבגדיו, וקם.
החלק הרציני, שהוקדש לימי הפלמ"ח, וכלל את השירים "בלדה על יצחק שדה" (חיים גורי/יאיר רוזנבלום), "הרעות" (חיים גורי/סשה ארגוב), "הפרוטה והירח" (חיים חפר/עממי), "נאום תשובה לרב חובלים איטלקי" (‡נתן‡ אלתרמן/יאיר רוזנבלום) ומחרוזת משירי להקת הפלמ"ח -הצ'יזבטרון.
"רותי," אמר ‡נתן‡ בהפתעה.
המצב היה לא נעים, ולרגע קט שקל תומאס לבקש מג'יימס ‡נתן‡ לפרוש; אבל הם העירו אותו לצורך המפגש, והוא לא נראה מאושר מכך.
תורת האלוהות של רבי משה ‡נתן‡
אחר הצהריים דפק ‡נתן‡ שוב על דלתה.
אגב, 'נתן החכם' הוא לא שם החיבה של המשורר ‡נתן‡ אלתרמן (למרות שבן גוריון אכן נהג לקרוא לו כך), אלא שם של מחזה ידוע שכתב המשכיל הגרמני גוטהולד אפרים לסינג במאה ה-18, Nathan der Weise. המחזה עצמו, שמפאר את הנאורות והסובלנות, מתרחש בארץ ישראל של ימי הביניים והדמות הראשית, נתן, מתבססת על דמותו ההיסטורית של משה מנדלסון.
‡נתן‡ לא ידע בנגלית, אבל פניו של הילד הקטן על המרקע דיברו בשפת כל אדם - הוא עמד מול המצלמה וזעק אל אמא שלו.
‡נתן‡ שם לב שהקניות שלו בשוק גדלו.
נולד בירושלים לרב אברהם אלקנה כהנא שפירא, לימים ראש ישיבת מרכז הרב והרב הראשי לישראל ולרבנית פנינה פרל, אחותו של הרב שלום ‡נתן‡ רענן, חתנו של הרב אברהם יצחק הכהן קוק.
מכאן ללא ספק צמחה ההשראה לשירה של נעמי שמר "ירושלים של זהב", והשראתו של ‡נתן‡ אלתרמן במחזה "פונדק הרוחות" כששם בפי האישה האוהבת נעמי את המילים, "אני אשר הייתי כבלי ברזל עליך, אני אהיה לך כנפיים של זהב".
המגמה היא לצעוד הלאה, 'להעפיל אל ההר', כמילותיו של המשורר ‡נתן‡ אלתרמן, ובלעדי ההוויה שהיא מלאה ייסורים ודיכוי: "האתמול נשאר מאחורינו", כתב, "אך רבה הדרך למחר" ("שיר בוקר", 1934).
באותו טיול הרגיש ‡נתן‡ כרמי שהנה עכשיו, כשהוא רואה את מרחבי ההרים והיערות ואת הנהרות השופעים, סוף־סוף הוא מבין באמת את המוזיקה שכל כך אהב, את רחבותה ואת נדיבותה.
אבל אחרי שחזר מהמלחמה סבל ‡נתן‡ מזמן לזמן מתקופות של חולי, שהותירו אותו חסר כוחות.
‡נתן‡ יצא מחדרו והלך לסלון.
למעשה, ‡נתן‡ לא היה בנה הבכור של בלה; הוא היה הרביעי, אבל הראשון ששרד מעבר לגיל הילדות.
שב, ‡נתן‡, שב. בוקר טוב.
רותי הסתכלה על נתן, והפעם ‡נתן‡ החזיר לה מבט.
עכשיו נותרנו רק ‡נתן‡ ואני, ומתוך תחושת אחריות כלפי אחי הקטן אני מנסה בכל כוחי להכריחו לבוא למות עם הורינו, כפי שיוסף עשה, אך הוא ממשיך ועומד בסירובו בכל תוקף.
אחר כך רץ ‡נתן‡ אל ארון הבגדים, הוציא משם משהו וזירז את פטר לעבר הדלת.
אורי שמיר - ‡נתן‡ קוגלר
‡נתן‡ עמד בסלון ביתם של המילונאי הבולגרי ואשתו והתבונן בכוננית הגדולה, שכל מדפיה מלאים תקליטים דחוקים זה לזה.
ערך והפיק ערב לזכרו של ‡נתן‡ יונתן בהיכל התרבות, ערב שירי תל אביב עם נחום היימן בסינמטק, ערב שירי הלוחמים השנתי בנוה מונוסון ועוד, ברחבי הארץ ובקהילות הישראליות ברחבי העולם.
בין גדולי ישראל שרכשו ממנו תפילין היו: רבי שלמה אלישיב (בעל ה"לשם שבו ואחלמה"), רבי אריה לוין, שקנה זוג אחד עבורו וזוג אחד עבור רבי ‡נתן‡ צבי פינקל (ה"סבא" מסלבודקה), רבי אברהם יצחק קוק[4], רבי יעקב יוסף הרמן ועוד.
"אתה יודע," אמר ‡נתן‡, "שכחתי לשאול: איך קוראים לך?"
[* http://www.democraciarealya.es/manifiesto-comun/manifesto-english/] [** Gitlin, Occupy Nation, p. 11] זכורים לי היטב חילופי דברים קצרים בין איש הרדיו ‡נתן‡ זהבי לצ'רלי ביטון, ממנהיגיה הבולטים של תנועת "הפנתרים השחורים", בעודנו הולכים יחדיו בתוך ההמון הרב, באחת מהעצרות הראשונות, מכיכר הבימה אל עבר רחוב אבן גבירול.
‡נתן‡ קם כתלמיד ממושמע.
‡נתן‡ שרנסקי, יו"ר ישראל בעלייה
"אנחנו צריכים ללכת למשטרה," ‡נתן‡ הסביר בהתנצלות.
‡נתן‡ לא החזיר חיבוק.
‡נתן‡ נכנס לחדר השינה.
"‡נתן‡ מרגיש לא טוב?"
הוא לא ניסה למשוך קונים, ישב בשקט גמור, אבל ‡נתן‡ הרגיש שמאחורי מצחו של המוכר מתרוצצות מחשבות ושמסתנן אליהן גם כעס עליו, על נתן, שחוסם את הגישה לדוכן הנסתר.
‡נתן‡ הלך לחדר השינה והדליק שם את הרדיו בקול חלש.
משרדי החברה שוכנים ברחוב הקרוי על שמו של משורר עברי שנפטר מזמן, ‡נתן‡ כרמי הכיר את בנו של המשורר.
מרדכי סימה שב אל לשכת סגן ראש העיר ומוצא שם את מחליפו של הרב יצהרי, הרב נתן אל ‡נתן‡, הממהר לכנס את כל הגורמים הנוגעים בדבר ולקבל החלטות על הקמת בית כנסת חילופי, כחלק מקומפלקס שיכלול שלושה אולמות לתפילה.
אבל ‡נתן‡ לא חשש, ובכלל, מה כבר יש לבזוז, דיסקים של מוצרט?
"‡נתן‡, הוא יחזור למעסיק שלו, ואחר כך הוא גם יחזור הביתה לבולגריה, אל תדאג," אמרה. "יפה שנתת לו שמיכה," חייכה אליו.
עם המשוררים הגברים נמנים אברהם שלונסקי, ‡נתן‡ אלתרמן ואלכסנדר פן.
לפי מהלך הדברים האמור ניתן לומר כי רבי משה ‡נתן‡ נוטה אחר שיטתו של אבן רושד בעניין הגדרת האל, המציאות ומעמדם האונטולוגי של הנמצאות.
"‡נתן‡, נעים מאוד," הושיט לה את ידו.
איזה יופי של משפט, אבל ‡נתן‡ לא שם לב.
אל תעשה מזה צחוק, ‡נתן‡.
בקובץ השני לוקטו תרגומי שיריהם של אברהם שלונסקי, ‡נתן‡ אלתרמן, אלכסנדר פן, אמיר גלבע, נתן יונתן, דליה רביקוביץ ועוד.
‡נתן‡ לא רצה לפגוע ברותי גיסתו, ומעולם לא אמר לה שהדבקות הזאת בסדרים פוגעת בשיקול הדעת שלה, ביכולת שלה להבחין בין עיקר לטפל, פוגעת בהומניות הבסיסית ביותר.
מולודובסקי, קדיה (בעברית: 1945) הילדה אילת, מיידיש: ‡נתן‡ אלתרמן, הקיבוץ המאוחד
בעזרתו של ‡נתן‡ ושל עורכת הספר השתדלתי לאזן בין האמת והשלום ולשמור על כבודם של אנשים וכבודה של דפנה.
"צריך את העזרה של גליה," אמר ‡נתן‡.
בפתח־הדבר לספר התייחס קרמון לקודמיו, הראשונים, ואף נקב לדוגמה בשמו של ד"ר ‡נתן‡ שלם, שזכות גדולה נפלה בחלקם לסייר בעמק כשהיה "ארץ לא נודעת" והם היו הראשונים,לדבריו, שפרסמו את "טיבו ברבים".
‡נתן‡ מביט באחיו הצעיר, שמשקיף עליו מהשידה.
לקראת ההכתרה, פונה ‡נתן‡ הנביא לבת שבע אמו של שלמה בטענה כי חייה וחיי בנה בסכנה ומתכנן יחד עמה כיצד יפנו למלך דוד וישכנעו אותו לפעול בשביל לממש את הנבואה של מלוכת שלמה.
אמנם בשירה המודרנית, שהיא נושא החיבור, יש גם שירים ליריים שכלתניים ומאופקים כדוגמת שיריהם של ‡נתן‡ זך ויהודה עמיחי, אך ענייננו הוא בשירה הלירית המודרנית לפני שירת דור המדינה, שנשמת אפה היא ההשתפכות וביטוי הרגש.
"מה קרה?" שאלה גליה בקול שהיה נעים לאוזניו של ‡נתן‡.
"למה אתה לא מוכר בחנויות?" שאל ‡נתן‡ ושמח להסיט את השיחה לעניינים מעשיים שקשורים במילונאי ולא בו.
רותי חיפשה את מבטו של נתן, אבל ‡נתן‡ השתהה מאחוריה, ליד הדלת, כדי להתחמק ממבטה.
״איזה דברים, זה ‡נתן‡ זך כתב,״ הצטרף למפריעים ישיש נוסף.
‡נתן‡, אני מצטערת, אני חייבת לרוץ, אני באיחור.
"מה שלומך, ‡נתן‡?" שאלה כשראתה אותו.
‡נתן‡ אמר, הייתי רוצה ספר על החיים,
‡נתן‡ הוציא מהמקרר את קופסאות הפלסטיק ששמר בהן את האוכל המבושל.
דומה שאת הדחיפה המכרעת להצלחתו של חיי אהבה בעולם, בראש ובראשונה בארצות דוברות גרמנית, ‡נתן‡ מרסל רייך־רניצקי, מבקר הספרות היהודי גרמני, שנחשב בשעתו לקובע הטעם הראשון במעלה בגרמניה.
זה היה אייבי ‡נתן‡.
אתה אומר: קוראים לי ‡נתן‡ כרמי, אני רוצה לקנות כרטיס טיסה לפריז, כיוון אחד.
ואולם כעבור שנתיים הצליחו שרידי הארגון להתארגן מחדש בהנהגתו של ‡נתן‡ פרידמן־ילין, שעיברת מאוחר יותר את שמו לנתן ילין־מור.7 תחת רישומה של שואת יהודי אירופה החליטו חברי הלח"י להקדיש את חייהם לגירוש הבריטים מארץ ישראל ולכינון מדינה יהודית.
את אמנות הבישול לא ירשה מאמה, אשר נהגה להעמיד סיר אורז פשוט לפני צאתה לעבודה במרכז הקליטה, ובערב חג פינקה את המשפחה בעופות כשרים ומכובסים למהדרין מ"ניו יורק", אשר לא דמו להמבורגרים שעירית חמדה בסתר ב"קליפורניה" של אייבי ‡נתן‡, ספן השלום.
מה שבטוח: ‡נתן‡ כרמי לא ילך לחנות להחליף מתנה מיותרת, הוא רק יאחסן אותה במקום כלשהו וישכח את קיומה.
במהלך שנות ה-80 פעלה גלריה בשם " גבעון אמנות בת זמננו" בחלל ברחוב ‡נתן‡ החכם מס' 4 בתל אביב-יפו (החלל בו נמצאת כיום גלריה גורדון 2).
‡נתן‡ פתח את הדרכון, בחן אותו כמה שניות והתקרב אליה.
‡נתן‡ תחב את הפתק לכיס מכנסיו.
במאי התוכנית: ‡נתן‡ מנספלד
‡נתן‡ התאמץ להשאיר את עפעפיו פקוחים ומתוחים כדי שלא יפספס את התחנה שלו.
אחר הצהריים ירדה גליה במדרגות לדירה של ‡נתן‡.
לחכ"ים הערבים ‡נתן‡ ביה"מ העליון הזדמנות להרהור שני בדבר אופי שליחותם בכנסת כסוכנים של רשות פלסטינית אוייבת או כשלוחי בני עמם, אזרחי ישראל, למען קידום האינטרסים שלהם, כפרטים וכציבור.
* מתוך השיר "ציפור שנייה" מאת ‡נתן‡ זך, "כל החלב והדבש", עם עובד.
אבל אולי זו טעות, חשבה גליה, אולי ‡נתן‡ רוצה שייגשו אליו? היא, על כל פנים, לא הרגישה בנוח לחדור לחדרו הפרטי, ולכן התיישבה עם פטר אל השולחן ותרגלה אתו עברית עוד שעה ארוכה.
שלום, ‡נתן‡ הלך לרותי.
זה היה גדוד צנחנים מילואים של ‡נתן‡ שונרי מקיבוץ בית השיטה, שלחם בחווה הסינית בקרב ההכרעה שאפשר את חציית התעלה וספג שם אבדות קשות.
‡נתן‡ התיישב ושלח את ידו אל כוס הלימונדה.
כשהקהל קם על רגליו כדי להריע לאלישן ואסי, התקפל ‡נתן‡ כרמי בכיסאו וניסה לכבוש את בכיו.
המחשבה כי שיר הנאמר בהברה אשכנזית עשוי להיות ביטוי אמנותי, זורם, חיוני, נועז, של חוויה אנושית, לא פחות משיר של ‡נתן‡ זך או של אבות ישורון, אינה יכולה לעלות על הדעת כמעט.
"כן, כן," אמר ‡נתן‡. "כל הכבוד."
‡נתן‡ היה מבועת, אבל הוא לא נסוג.
פטר יכול להיות ‡נתן‡ כרמי בקלות.
שום תזוזה לא הורגשה, לא נשמע שום רחש מחדרו של ‡נתן‡.
‡נתן‡ התעורר בשעה מאוחרת בערב, מי יודע איך יעביר אחר כך את הלילה.
"אתה הלכת לשם בשביל הדיסק הזה?" השתומם ‡נתן‡.
‡נתן‡ הביט בטלוויזיה הכבויה, בהה בה במבט אטום.
במסורת תנאית אחרת מתברר הקשר בין (חורבן) בית המקדש לבין אגריפס: "משום רבי ‡נתן‡ אמרו: נתחייבו ישראל כליה (משום) שחינפו לאגריפס המלך" (תוספתא סוטה ז, 16) ובתלמוד הירושלמי נמסר כי "הרבה חללים נפלו באותו היום, שהחניפו לו (לאגריפס)" (סוטה פרק ז' כב ע"א).
"דברי דוד המלך הראשונים והאחרונים" נכתבו על ידי שלושה נביאים: שמואל, ‡נתן‡ וגד.
‡נתן‡ הביט בפטר בתדהמה.
אבות דרבי ‡נתן‡ (בראשי תיבות: אדר"נ או אבדר"נ) היא תוספת למסכת אבות, שזמן יצירתה ועריכתה משוער לתקופת הגאונים (700-900 לספירה).
היא נזכרה שלפני זמן מה, כשחיפשה איזה ספר, נתקלה בחוברת דקה של שירי ‡נתן‡ יונתן, שאותה התעקשה למצוא עכשיו.
‡נתן‡ ליבנה תרגם והוציא לאור ספר נוסף על השואה, על גורלם של יהודי לבוב.
הוא תרגם את המחזה "‡נתן‡ החכם" לגוטהולד אפרים לסינג לעברית, ואת הספר "ירושלים" של משה מנדלסון.
‡נתן‡ פרש את השמיכה על מיטתו והשתרע עליה בבגדיו.
גיבורים לאומיים מפורסמים כוללים בין היתר את ז'אן ד'ארק, רובין הוד, ויליאם וולאס, ‡נתן‡ הייל, יוסף טרומפלדור, וילהלם טל, רוברט רוי מקגרגור ועוד.
- שירי ‡נתן‡ אלתרמן מתוך ספרו כוכבים בחוץ (1928).
"ברור, מגיע לך חופשה בפריז," אמר ‡נתן‡.
‡נתן‡ כרמי עמד על הגשר הגדול והתבונן מטה על הכביש המהיר.
78 ‡נתן‡ ביסטריצקי, ימים ולילות: סיפור בארבעה ספרים, המדפיס, ירושלים תרפ"ו.
"אתה מפחד ממנו?" שאל ‡נתן‡ כרמי.
"הוא אתי," אמר פתאום ‡נתן‡.
ואולי הלב שלי קר".17 אמת הדבר שמאז הקיץ שקדם למותו הרבה ‡נתן‡ להתאשפז בבית החולים "רויאל ויקטוריה".
היא חשבה אז שחייה נגמרו, אבל כעבור שנה בלבד נולד ‡נתן‡, בזמן המעבר לקנדה.
רבי משה ‡נתן‡ אומר כי האל נבדל מהעולם ורק בו מתקיימת האחדות של שכל, משכיל ומושכל.
בספרו הראשון, סונטת עוף נודד (‡נתן‡-נטע, 1983), מסתמנת תנועה בזמן ובזיכרון בין ארצות הקור והעבר לבין ארצות החום וההווה.
את המצעים שם בחדרו של ‡נתן‡ ואת הבגדים בסל הכביסה.
עומד לו הזר הזה בסלון ביתו של ‡נתן‡ ומחלק לנתן עצות.
‡נתן‡ הכניס למערכת את הסימפוניה מספר 40 של וולפגנג אמדאוס מוצרט והתיישב בכורסה שלו.
ד"ר ‡נתן‡ אחז בכתפה של רותי, קירב אותה אליו, חיבק אותה והרחיק אותה ממני.
‡נתן‡ הושיט לה מפית והיא חייכה ומחתה את הזיעה ממצחה ומעל שפתה העליונה.
התאהבה בי לפני שבע־עשרה שנה - במקרה - בגינה הקטנה ברחוב ‡נתן‡ החכם.
כיוון שבתלמוד מוזכרת דעתו של רבי ‡נתן‡ שגם נחום המדי היה מדייני הגזירות, ומכך משתמע שנחום חי בזמנו של אדמון, ובמקום אחר[5] מסופר שנחום המדי חי בזמן חורבן בית שני[6].
אם ‡נתן‡ כרמי יוכל ללוות את העובד למשטרה ולעזור לו בהגשת התלונה, יהיה זה מעשה של אזרחות טובה.
זו היתה הכרזתו של ראש הממשלה לפני שישה חודשים, כשהודיע על הקמת 'המשרד להגנת הדמוקרטיה' (המל"ד) ומינה את ‡נתן‡ אדלמן, ראש מפלגת "ישועה לישראל", לשר הממונה על המשרד.
התעוררתי מההרהורים שלי ושאלתי: ‡נתן‡,
"אני עולה לשכנה." ‡נתן‡ הדליק את הטלוויזיה בשביל פטר ויצא, השאיר את ביתו לגבר זר שיוכל, אם רק ירצה, לבזוז את הבית.
נדמה שיש איזו הקלה במצבו של ‡נתן‡ - הוא חזר לפטפט עם פטר, מסתגר פחות בחדרו, ובעיקר - הוא שוב שומע מוזיקה, דיסקים שלמים ברצף.
ולמצער, שנה אחת בלי ‡נתן‡ אלתרמן, שמבלבלים בין שיריו לבין טוריו ונושאים את שמו ואת שירתו לשווא, לעניין ושלא לעניין כלל, בדרך כלל.
ב-1984 נדפס ספרו בשנה השנייה למלחמה: על הסיכוי לעבור ממחאה אל התארגנות פוליטית, וכשנה לאחר מכן נדפס ספרו פרק קודם: על ‡נתן‡ זך בראשית שנות השישים.
בראשית שנות השישים פירסם את הסדרה "מחברות לשירה", שכללה מבחרים משירת אמיר גלבע, ישראל פנקס, יהודה עמיחי, ‡נתן‡ זך ודליה רביקוביץ, בלוויית רשימות מפרי עטו של צלקה על עולמות היוצרים.
שם הכרתי את ‡נתן‡, ומיד שמתי לב שהוא מזן ״שואלי השאלות״.
אבל ‡נתן‡ לא היה מאוהב.
כי לא אושר היא ראתה על פניו של ‡נתן‡ אלא כמיהה.
נצרת ג'ואנה צ'ורניאק אדינס, אחותו התאומה של ג'יימס ‡נתן‡ צ'ורניאק, בת בכורה בבית-אב זה, אם לתשעה, דמתה ברגע ההוא לשרת מכאני חבוט.
התוכנית המחישה לצופה את תהליך הבנת הנקרא באמצעות שירים ומערכונים אותם הובילו מנחי התוכנית: חני נחמיאס, אושיק לוי, ‡נתן‡ נתנזון וחנן גולדבלט.
‡נתן‡ נטל סכין והחל לחרוץ פלחים בקליפת השזיף.
‡נתן‡ שתה את כוס הלימונדה עד תומה.
(‡נתן‡ זך) בשער הגדול שנפתח לך לרווחה, מעשה שסתום חוסם דרכי.
‡נתן‡ שמע את פטר יוצא מהבית, הדלת נסגרה בעדינות.
זמן קצר לאחר רכישת הזיכיון, בשנת 1935, פרסמה ספריית ארץ ישראל של הקרן הקיימת לישראל את החיבור עמק החולה מאת ד"ר ‡נתן‡ שלם (1935).
בתום הארוחה נעל ‡נתן‡ את נעליו ויצא אל הרחוב.
המלחינה ציפי פליישר כותבת על ״‡נתן‡ זך בקצב רוקיסטי״ - שני יוצרים, משורר ומלחין-זמר, קבעו אמות-מידה אסתטיות חדשות בתרבות הישראלית: נתן זך במפגשו עם הדימויים והמקצבים החופשיים של השירה האימאז'יסטית ומתי כספי בשימוש של אידיומים מוזיקליים מקוריים, שנתנו צביון חדש למוזיקה של הזמר העברי מאז שנות ה-70.
לא חשוב, ‡נתן‡, לא חשוב.
אבל ‡נתן‡ הרגיש שכל התחלה משפיעה על ההמשך, לכן היה לו חשוב שהמשפחה תגיע לחתונה במרב ההידור והנוחות שהוא יכול להרשות לעצמו.
אך עמק החולה עצמו עבר מטמורפוזה מוחלטת: "נפת פלאים רבת גוונים" של ‡נתן‡ שלם, הפכה בקולמוסו של יהודה קרמון ל"השטח השומם והמסוכן", אף על פי שקרמון מתייחס בתיאורו לאותה תקופה שבה סייר שלם בעמק החולה (עמ' 5).
כל הלילה רקם ‡נתן‡ בראשו את פרטי המזימה, תכנן את ההתרות לכל הקשרים.
כל הלילה התקשה ‡נתן‡ כרמי לישון מרוב מחשבות על הפתרון הגאוני שהגה.
אם פעם תתנהל חקירה משטרתית בנושא "העובד הזר שנמלט מהארץ עם דרכון של אזרח ישראלי, פנסיונר בשם נתן כרמי חשוד בסיוע במעשה", הקשיש הבולגרי יכול לצוץ פתאום ולספר איך התייצב אצלו ‡נתן‡ באחד הימים וקנה זוג מילונים.
כשסיפר לאורתופד (‡נתן‡) שהבעיה שלו היא רגליים שבורות, מצא עצמו בסופו של דבר עם גבס על שתי רגליו.
קובץ נוסף של ספרות עברית הוא סדרת "כבר" בעריכת ליאת קפלן, שבה יצירות של יקיר בן משה, נורית זרחי, ‡נתן‡ וסרמן ועוד.
אביו היה רבי מסעוד חי אדאדי, סבו היה רבי ‡נתן‡ אדאדי מחבר ספר "מאורות נתן" ואבי סבו היה רבי מסעוד חי רקח מחבר הספר "מעשה רקח".
‡נתן‡ הביט על חייו מהצד והם נראו שוממים, קליפה ריקה.
דהיינו רבי משה ‡נתן‡ קובע כאן קביעה חמורה האומרת שאבן סינא ואל גאזלי אינם פילוסופים ודבריהם אינם נכונים.
יש להם בבולגרית אות מיוחדת ל־ז' (כמו בז'ן) ול־צ' (כמו בצ'רצ'יל), ‡נתן‡ צהל.
‡נתן‡, המפקד ורב החובל המיועד, קיבל דיווח על סיום העסקה.
בתקופה זו זכה אברהם לכינוי 'פרימוס', בחברה ובקיבוץ, על שום שמילא תפקיד הפרימוס במחזה ההיתולי של ‡נתן‡ אלתרמן "נס גדול היה פה"
כשפתחה את הדלת ראתה מולה אחד ‡נתן‡ כרמי באפודה כחולה ולידו תואם נתן כרמי באפודה זהה.
‡נתן‡ הנהן לאט בראשו.
נישא לבתו של רבי ‡נתן‡ נטע מאבריטש, תלמיד הבעל שם טוב.
"‡נתן‡ יעשה אתך חזרות," הבטיחה גליה.
אחר כך הרים את המזוודה הקטנה ויצא על קצות האצבעות מביתו של ‡נתן‡.
‡נתן‡ כרמי הכיר הרבה שירים, ויש זמרים שהוא מעריך במיוחד, אלא שמלאי השירים שלו לא התפתח ולא צמח.
ואז שאל יהונתן, "אתה הוא פרופסור ‡נתן‡ סימון?" יהונתן הכירו היטב אבל היה חייב לשאול אותו את השאלה הזאת.
‡נתן‡ אלתרמן, הטור השביעי, תשט"ו (1955)
"שלום," ענה ‡נתן‡ והרים מעט את כף ידו.
‡נתן‡ לא יצא מחדרו ולא בא.
אז יצאו הספר של מוטה גור הר-הבית בידינו, הספר של משה ‡נתן‡ המלחמה על ירושלים, הספר של אלי לנדאו ירושלים לנצח והספר שער האריות, בעריכתו של ישראל הראל, שכולל שיחות והגיגים של לוחמים ומפקדים שהשתתפו בקרב.
אי אפשר לעשות את כל הפעולות האלה, אם ‡נתן‡ יתעורר כל התוכנית הסודית תיחשף.
"אה." ‡נתן‡ קירב את הספל אל פיו.
‡נתן‡ קם מהמיטה באטיות.
מול השכן הכועס עמד ‡נתן‡ בידיים רועדות.
כך למשל הפך השם הפרטי ‡נתן‡ לשם המשפחה נתנזון, שפירושו בגרמנית בן נתן, כאשר הסופית 'זון' משווה לשם צליל גרמני.
"חזוס, חזוס," צעק ‡נתן‡.
קצת אחרי עשר בערב פתח ‡נתן‡ את הדלת.
לאה, אחותו בת החמש של ‡נתן‡, חלתה במחלת הטיפוס והיתה נתונה בסכנת חיים.
"כן," אמר ‡נתן‡, "עשרים שנה."
"מאיפה אתה?" שאל ‡נתן‡.
"הבת שלך, בוא, תדבר אתה בטלפון," אמר ‡נתן‡.
רותי בכתה על כתפו של ד"ר ‡נתן‡.
ראשו של ‡נתן‡ התלהט.
"אני אשמח לקחת את שני הכרכים," אמר ‡נתן‡ לבסוף.
‡נתן‡ הסתכל על הבולגרי, והבולגרי הסתכל על נתן.
"אז הם מנקים את הסוליות כאן בחדר המדרגות?" שאל ‡נתן‡ כרמי בהשתוממות.
"לא חושב," קבע ‡נתן‡, ואז שאל בהיסוס, "למה את אומרת?"
‡נתן‡ הקשיב לסימפוניה הזאת כל כך הרבה פעמים עד שכל צליליה כבר נשחקו באוזניו, נהיו תפלים.
‡נתן‡ עמד נטוע באמצע חדר המדרגות בקומה השנייה.
הוא הרגיש סיפוק רב יותר ממה שאירע לאחר מכן, כשעלתה הגערה ממסך מערך-הקשר בו הבהבו ונדו פניו של ג'יימס ‡נתן‡ בהתאם לתנודות אספקת החשמל של ביתו.
‡נתן‡ כרמי נשא את עיניו וראה את השכנה הצעירה מהקומה השלישית.
אם פעם תתנהל חקירה משטרתית בנושא "העובד הזר שנמלט מהארץ עם דרכון של אזרח ישראלי, פנסיונר בשם ‡נתן‡ כרמי חשוד בסיוע במעשה", הקשיש הבולגרי יכול לצוץ פתאום ולספר איך התייצב אצלו נתן באחד הימים וקנה זוג מילונים.
"אני מבין," אמר ‡נתן‡. "וכל זה בלי דרכון," חייך.
העמותה והעומד בראשה, ‡נתן‡ לבון, זכו במספר פרסים כהוקרה על פעילותם.
עכשיו ישב ‡נתן‡ כרמי בכורסתו הרכה והקשיב לטוקטה לפסנתר מספר 915 מאת באך.
ברקע שמעה את הטלוויזיה ואת מלמול קולו של ‡נתן‡.
‡נתן‡ חיבב את צביקה, אחיה של מירי, וצביקה אהב את המרחבים ואהב את התנועה.
בפברואר 1962, קיבל על עצמו להיות יו"ר הנשיאות של התאחדות בעלי התעשייה, במקומו של יהודה בר ‡נתן‡, לאחר שבתחילה סירב לקבל את התפקיד[4].
בשנת 2012 זכה בפרס מוזיאון ישראל לאיור ספר ילדים ע"ש בן-יצחק (ציון לשבח), על איוריו לספר "עוג מלך הבשן" מאת ‡נתן‡ אלתרמן[3].
בצעדים אטיים ניסה לעקוף את ‡נתן‡, להגיע לספה ולשבת באחת מפינותיה.
"את הדברים האלה לא נשנה," אמר ‡נתן‡ בשקט, "השיטה חזקה מאתנו."
"למה לא?" אמר ‡נתן‡ ולא סיפר לפטר שכבר הקשיב לדיסק הבולגרי.
בהקשר זה, ראוי לציין שגם כאשר חל "הרנסנס הברנרי" של שנות החמישים והשישים,125 וכמה חוקרים חשובים (גרשון שקד, דן מירון, ‡נתן‡ זך, מנחם ברינקר ואחרים) התמקדו, כפי שציין דן מירון,126 בניסיון "להבליט את הערכים האמנותיים־האסתטיים, שבאמצעותם הקנה ברנר לתחושת־עולמו, זו הנראית פובליציסטית כל כך, ממשות אמנותית מובהקת" - גם אז, אף לא אחד טען שאצל ברנר, כמו אצל טולסטוי, "אנחנו שומעים משום שאנחנו רואים".
יש מעלית בבניין, אבל ‡נתן‡ טיפס במדרגות.
וילנסקי המשיך ללוות את דמארי במרבית הקריירה שלה והלחין את מרבית שיריה, רבים מהם למילותיהם של ‡נתן‡ אלתרמן, יעקב אורלנד ויחיאל מוהר.
"נתן סימון", לחש, "‡נתן‡ סימון".
‡נתן‡ ובלה, שגדלו על עברית ועל רוסית, נאלצו על פי רוב לתקשר עם הסבתא ביידיש.
אחר כך הסתכלה על ‡נתן‡, שעמד והחזיק את הדרכון הכחול בשתי ידיו, כמו מפתח יקר שאסור לאבד.
עם תלמידיו מאותן שנים נמנו ‡נתן‡ זך ודליה רביקוביץ.
רבי ‡נתן‡ נחום רבינוביץ האדמו"ר מקרימילוב.
‡נתן‡ דווקא מוכן להסתבך, אבל רק בצרות שהוא בוחר, ולא בכאלה שנכפות עליו על ידי אחרים.
"למה חזרת לשם, למה הלכת לבוס?" שאל ‡נתן‡.
הכתוב מתאר את מהלך השיחה בין בת שבע לדוד, שיחה אליה מצטרף ‡נתן‡ בשלב מאוחר יותר.
את הטבלה הכינו ‡נתן‡ ופטר יחד, ושניהם נהנו אז: הם ישבו על הספה בסלון וציירו אות־אות, כל אחד הוקסם מהאותיות של האחר, מהצורות המיוחדות.
לצידו בבית הדין כיהנו רבי טודרוס בן משה ורבי משולם בן ‡נתן‡.
גרסה ערבית של "הקנון" הופיעה ברומא ב-1593, וחלקים א'-ה', בתרגומם של ‡נתן‡ המאתי ויוסף בן יהושע לורקי, הופיעו בעברית בנפולי ב-1491.
"הוא גר כאן," צחק ‡נתן‡.
בנו רבי שמחה ‡נתן‡ גרינבורג מילא את מקומו ברבנות העיר קז'מארוק.
‡נתן‡ אהב לבקר במקומות חדשים, להיחשף לאקלימי רחובות לא מוכרים.
‡נתן‡ התקשה לשמוע את האנחות האלה, הן הזכירו לו את טיפשותו של פטר.
אהוב כל כך על ‡נתן‡.
חמש דקות אחר כך מצאתי את עצמי מתפקעת מצחוק מול ‡נתן‡ מאיר, שבכה וצחק וצחק ובכה כשסיפר על דפנה המצחיקולה שלו.
פרופ' קוה: אתן לך דוגמאות המופיעות בספרו המצוין של המנחה שלי לדוקטורט וידידי פרופ' ‡נתן‡ אביעזר, In The Beginning.1 החיים על פני כדור הארץ לא היו מתאפשרים ללא קיום השמש.
רבי משה ‡נתן‡ עמד על ההבחנה המהותית בין השכל האנושי לשכל האלוהי, שמשמעה: שכל האדם יוצא מהכוח אל הפועל בכל דבר שהוא משיגו, ולא מצוי תמיד בפועל.
‡נתן‡ השפיל את ראשו.
מורה אחד, אולי שמו היה ‡נתן‡, הואיל ברוב טובו להודות שהוא יודע פולנית, ותירגם למעני את השאלה.
"מה אתה הולך ככה בשקט, אתה חתול?" צרח ‡נתן‡, וקולו עלה בכמה דרגות מעל למוזיקה.
בחיבורו מאזכר רבי משה נתן את המושגים מחויב (הכרחי), אפשר ונמנע, המופיעים בתפיסתו של אבן סינא, ואנו נביא בשורות הבאות מקצת מדבריו של רבי משה ‡נתן‡ בנושא.
האיש הזה, חשב ‡נתן‡, אמנם יושב כאן לפני, אני נותן לו אוכל ומצעים, אבל הוא לא ממש קיים, לא כאן ולא בשום מקום אחר בעולם.
זה היה זמן שאול, כמו אצל נידון למוות, אבל לא המוות הפחיד את ‡נתן‡, אלא ההחלטה שקיבל - הדרכון, הזהות הבדויה, העברית של פטר, הסלקטורים, שדה התעופה, השוטרים שאולי יגיעו לביתו, תא המעצר.
איינשטיין מינה בצוואתו, שאותה ערך ב-1950, את חברו הקרוב אוטו ‡נתן‡ ואת מזכירתו האישית הלן דוקאס למנהלי עזבונו הספרותי, שכלל את ארכיון כתביו ומכתבים שכתב, כתבי יד ורשימות.
לפי רש"י, מחלוקת זו היא גם מחלוקתם של רבי ‡נתן‡ ושאר החכמים במקום אחר בתלמוד[6], בנוגע לשור שדחף שור אחר לבור, למי מתייחס הנזק.
"אתה יכול להוסיף סוכר," אמרה וקירבה אל ‡נתן‡ צנצנת סוכר וכפית.
‡נתן‡ הניח את המזלג בצלחת והרים את ראשו.
"הוא קצת דומה לי, לא?" שאל ‡נתן‡ את גליה.
ואחרון אחרון חביב ששבה את לבי באומץ שלו לומר את הדברים בעת התרחשותם, הוא ‡נתן‡ ביסטריצקי.
רבי משה ‡נתן‡, בחיבורו "אהבה בתענוגים", מאזכר סימולטאנית מספר תפיסות, והראשונה שביניהן היא התפיסה האריסטוטלית.
‡נתן‡ לא השמיע קול והמשיך לקונדיטוריה הסמוכה.
"‡נתן‡," קרא נתן. "השכן," הוסיף.
הוא אימץ את השורות משירו של ‡נתן‡ אלתרמן - "נלבישך שלמת בטון ומלט - ונפרוש לך מרבדי גנים".
"לך יש אישה בבולגריה?" ‡נתן‡ הניח על השולחן את צלחת הירקות והתיישב.
המשורר דן פגיס ‡נתן‡ לכך ביטוי נוגע ללב בשירו "הדוכס הגדול של ניו יורק".
כשנתן ידווח במשטרה על גנבת הדרכון, יגלו ודאי שאדם ששמו ‡נתן‡ כרמי יצא מהארץ או ניסה לצאת מהארץ, אלא שנתן עצמו לא יהיה אשם, הדרכון שלו הרי נגנב.
בין המתרגמים דמויות בכירות כמו אלכסנדר פן, ‡נתן‡ אלתרמן ודב סדן.
ואגב, כשהתברר שהוא זכר קיצרנו את שמו לרוז, ובשם הזה זכה לצאת מאלמוניותו ב"דבר לילדים", ברשימה על החתולים שגידלנו שכתבתי בשיעור ספרות בגימנסיה (על החתום: ‡נתן‡ שטיינמן, בן י"א).
רעבונו של ‡נתן‡ כרמי נרגע מעט, והוא הושיט את המכשיר לגליה.
מרדכי סימה שב אל לשכת סגן ראש העיר ומוצא שם את מחליפו של הרב יצהרי, הרב ‡נתן‡ אל נתן, הממהר לכנס את כל הגורמים הנוגעים בדבר ולקבל החלטות על הקמת בית כנסת חילופי, כחלק מקומפלקס שיכלול שלושה אולמות לתפילה.
עובדה זאת יוצרת בעיה מיידית: כיצד יסביר רבי משה ‡נתן‡ את דעת הרמב"ם, ההולך אחר אבן סינא בעניין הגדרת האל.
‡נתן‡ זהבי ורון קופמן ועוד כמה גיבורי תרבות הם לא בעלי ג'ורות? / ראיתם פעם איך בקהילה הגאה רודפים משהו שהעז להגיד עליהם דבר מה? ערסים לא מגיעים לקרסוליים שלהם.
באחד מחלונות הראווה של חנויות הבגדים ראתה אפודות ונזכרה שלא פעם ראתה את ‡נתן‡ באפודה.
‡נתן‡ גרדי, פרקי חיים של חלוץ דתי.
בן-גוריון מאוד החשיב אותו, ובכל יום שישי היה מבקש ממני את העיתון ואומר - בואו נראה מה ‡נתן‡ כתב היום, ובדרך כלל הוא היה מרוצה, אבל לא תמיד, לא תמיד.
"רגע," אמר ‡נתן‡ ונראה כמי שהבזיק בראשו רעיון.
זה כתוב גם בספר דברים וגם בשיר של ‡נתן‡ זך.
אלא שפטר אינו בנו של ‡נתן‡ ולמען האמת הוא די קרוב אליו בגילו, ולצלילי המוזיקה של מוצרט שאפפה את הסלון כבר לא חשב על פטר, שבגיל מבוגר כל כך נאלץ לנסוע לארץ אחרת ולעבוד בעבודה גופנית קשה, אלא על מוצרט, ששינה את כל חוקי המשחק.
ליהודים היא עירם של הרמ"א והב"ח, של ר' יום טוב ליפמן הלר בעל "תוספות יום טוב", של ר' ‡נתן‡ שפירא בעל "מגלה עמוקות", של בעל "מגיני שלמה", של ה"כתב סופר" ושל שרה שנירר.
סבא שלי הוציא מהכיס ארנק ושלף שטר, והסדרן ‡נתן‡ לו זוג כרטיסים.
אביו של ‡נתן‡ - נטע לא חשב בדרכי האלוהים.
בצוות נמנו: ראש הצוות מרסל תגר, חנניה עשבי, ‡נתן‡ ברדור, מנחם קורנפלד (בר-שדה), יוסי בראלי, אלי ברקוביץ (ברק) ואני, כאחרון המצטרפים.
‡נתן‡ הסיר את הכיסוי וחיפש את כפתור ההפעלה.
השתתפותו של ‡נתן‡ אלתרמן בעיתון נמשכה כשנתיים, ונוכחותו בו היתה קבועה ובולטת.
"אנחנו לא יודעים," אמר ‡נתן‡. "ואתה יודע מתי?"
כתבים נבחרים - מאת ‡נתן‡ בירנבוים
ארשת פניה של מאשה נערית ומלכותית בעת ובעונה אחת, ואילו פניו של ‡נתן‡ קפואות וסתומות.
‡נתן‡ קם, הלך לסלון ופרש על פטר את שמיכת הפליס הקצרה שהוא מתכסה בה בשעה שהוא יושב על הכורסה ומאזין למוזיקה.
משנת 1912 עבד אבי במשך 32 שנים בניהול בית התמחוי של הנדיב ‡נתן‡ שטראוס בעיר העתיקה, עד שנסגר המקום.
תמונת המצב מרתקת: מאז בחירות 2009, כ־20 שנה בלבד מאז ראשיתו של גל העלייה הגדול, כל פניה המוחצנים של ישראל, הפנים הפונים לכיוון העולם, הם פניהם של דוברי רוסית: שר החוץ אביגדור ליברמן, השר לענייני הסברה ותפוצות יולי אדלשטיין מהליכוד, שר התיירות סטס מיסז'ניקוב מ"ישראל ביתנו" ויושב ראש הסוכנות ‡נתן‡ שרנסקי.
כשירדה במדרגות התעכבה מעט בקומה השנייה ליד דלתו של ‡נתן‡ כרמי.
בשנות ילדותו המוקדמת של ליאונרד הרבה ‡נתן‡ לחלות.
גרייניק כתב והלחין את רוב שירי האלבום, בעיבוד ובהפקה מוזיקלית של ‡נתן‡ כהן.
הגוגל הזה, היכן הוא מסתתר? ‡נתן‡ סרק את הצג, הביט בריכוז בכל ציור קטן שהופיע עליו, קרא כל אות וכל תו.
אני לצאת כאן בלילה, ‡נתן‡ לישון, לא שומע, אני מגיע, שם בוקר.
"‡נתן‡," עלה קולו של כרמי מאחורי הדלת הסגורה.
‡נתן‡ השחיל את כפות רגליו לנעלי הבית וקם מהמיטה.
4 בנובמבר 1925 לאחותי אסתר לאה שגרה בבריסק נולד במזל טוב בן בכור, ‡נתן‡.
‡נתן‡ כרמי מעולם לא ויתר על אהבתו, רק השלים עם אי־יכולתו לבצע.
‡נתן‡ זך כינה אותה "משוררת הסינתזה הגדולה" (2003).
גם גליה השפילה את עיניה ומבטה נפל על נעלי הבית של ‡נתן‡ כרמי, שעול השנים ניכר בהן.
‡נתן‡, בדירתו, התעורר פתאום משנתו.
בעשור זה התפרסמו גם משיח (2003), בעבורו זכתה בפרס ‡נתן‡ אלתרמן, והגנן, הכלבתא והשרמוטה (2006).
‡נתן‡ כהן, אביו של ליאונרד, היה יהודי קנדי בעל עסק משגשג לאופנת עלית.
כמה מהן צירפתי לספר, באדיבות אברם קנטור מספריית הפועלים (שזה שנים היא חלק מהוצאת הקיבוץ המאוחד), שם ראו אור בתקופה מסוימת רוב תרגומי, בעריכת המשורר והידיד ‡נתן‡ יונתן ז"ל.
מדפי הספרים בבית בבלמונט אווניו נשאו אמנם מבחר מרשים של ספרי שירה בכריכות עור של מיטב המשוררים - צ'וסר, וורדסוורת, ביירון - מתנת בר המצווה של ‡נתן‡, אך הם נותרו בבתוליהם עד שליאונרד שלף אותם מהמהדפים והחל לקרוא בהם.
"הוא ברח מהמעסיק שלו," ‡נתן‡ הרגיש צורך להסביר.
בלה תהתה לרגע כמה עלתה לו ההסעה הזו, אבל מיד סילקה מעליה את המחשבה; היא ידעה עד כמה גאה ‡נתן‡ שעלה בידו לשכור מכונית לאירוע.
‡נתן‡ קם מהכיסא, קירב אותו לארון המטבח וטיפס עליו.
"מכות?" נבהל ‡נתן‡. "הוא נתן לך מכות?"
במסגרת זו פירסמה צורית את הספרים הקורבן והברית: עיונים בשירת ‡נתן‡ אלתרמן (1974); החיים, האצילות: פרקים ביוגראפיים ועיונים במרכיבים הקבליים-החסידיים של שירת אמיר גלבע (1988); ואת שירת הפרא האציל: ביוגרפיה של המשורר אבות ישורון (1995).
"אולי שלוש או ארבע פעמים בשיחה הוא אמר בית כלא," הדגיש ‡נתן‡.
‡נתן‡ זך יצר שפה שירית חדשה שהייתה קרובה לכאורה לריתמוס החיים היומיומיים, ומתי כספי יצר תבניות מקצביות המפרות את הנוסחאות הריתמיות המקובלות של הרוק הישראלי.
‡נתן‡ כרמי צעד קדימה ואחד הפירורים נרמס והתפורר לאינספור גרגירי חול מרשרשים.
ככה ‡נתן‡ דמיין תחנת משטרה, רק חשב על זה וכבר התעייף.
‡נתן‡ אלתרמן, בנם של יצחק ובלה אלתרמן (לעתים: אלטרמן), נולד בוורשה בט' באב תר"ע, 14 באוגוסט 1910.
בשעתו אהב ‡נתן‡ כרמי יותר מכול את נגינתו של הפסנתרן האוזבקי אלישן ואסי, שהיה כוכב שביט בשמי המוזיקה, ובייחוד נודע בביצועיו ליצירותיו של מוצרט.
עיניו של ‡נתן‡ התלחלחו כשנזכר בילד הבנגלי ובחברת נייקי.
‡נתן‡ לא זרק שום תלוש משכורת מאז התחיל לעבוד.
אגב, 'נתן החכם' הוא לא שם החיבה של המשורר נתן אלתרמן (למרות שבן גוריון אכן נהג לקרוא לו כך), אלא שם של מחזה ידוע שכתב המשכיל הגרמני גוטהולד אפרים לסינג במאה ה-18, Nathan der Weise. המחזה עצמו, שמפאר את הנאורות והסובלנות, מתרחש בארץ ישראל של ימי הביניים והדמות הראשית, ‡נתן‡, מתבססת על דמותו ההיסטורית של משה מנדלסון.
"בוא, ‡נתן‡, נלמד עברית," הזמין את נתן בנדיבות בעוד משפט מופתי.
‡נתן‡ נשאר עומד ליד דלת דירתו שבקומה השנייה.
‡נתן‡ בישל בסיר אורז עם אפונה וחימם בטוסטר עוף צלוי שנשאר מאתמול.
מוזיקה כזה לא טוב בשבילך, ‡נתן‡.
"לא, אין," אמר ‡נתן‡.
לדעתו של התנא רבי ‡נתן‡ היו שלושה, שהיה עימם נחום המדי.
בערב שלמחרת, כשריצ'רד חזר מהעבודה, הוא ‡נתן‡ לי חבילה קטנה; היא הכילה ארנבת חמר קטנה שנקנתה בחנות מקומית לאביזרי גן.
כשחלף על פניו, ‡נתן‡ סובב אחריו את ראשו בלי לדעת למה.
"בוא," פקד ‡נתן‡ והפנה אל האיש הזר את גבו.
במקור שרה אותו הזמרת שושנה דמארי, עם המילים הנפלאות של ‡נתן‡ אלתרמן והלחן של משה וילנסקי.
‡נתן‡ באמת התקשה להאמין.
דוד הוראס, שניהל עם ‡נתן‡ את החברה המשפחתית ולחם לצדו במלחמה הגדולה, לחש לליאונרד, "אנחנו חייבים להיות כמו חיילים".
קודם שננסה לקבוע מהי עמדתו של רבי משה ‡נתן‡ בנדון, נתייחס בקצרה לנושא תארי האל, הקשור באופן ישיר לדיונינו.
"זה לא 'כל מה שיש לי' של ‡נתן‡ גושן? מה עם מוזיקה קצת יותר עדכנית כמו עומר אדם או סטטיק ובן אל תבורי?" גניחת התסכול שלי הצחיקה אותה.
‡נתן‡ כרמי פתח אפודה מקופלת אחת ופרש אותה באוויר, אחר כך פתח את זו שקופלה תחתיה.
בשנת ה'תכ"ו (1666) נבחר בידי רבני קושטא כאחד מארבעת גדולי ישראל שנשלחו לעזה, לחקור את ‡נתן‡ העזתי, שליח של שבתי צבי.
לווילנה נקלעתי בגיל מבוגר, ואולם ילדותי הביאה אותי לחוף הים התל אביבי, וזכורני את בתי הכנסת של דרום-מערב תל אביב, בואכה יפו, שבשנות החמישים-שישים של המאה הקודמת כבר לא היו ברום תפארתם; רחוב אלנבי כבר התחיל לאבד מחנו, והסביבה מחיוניותה; ובכל זאת, עדיין התקיימה בה שורת שירו המפורסם של ‡נתן‡ אלתרמן שהתייחסה לתל אביב כולה 'בכל זאת יש בה משהו'.
"הם רוצים לבדוק מי אתה, שאתה לא טרוריסט," הוסיף ‡נתן‡.
לאור פנס הרחוב הביט בו ‡נתן‡ לראשונה.
במשך השנים אפשר היה למצוא שם את יורם קניוק, את ‡נתן‡ זך ואפילו את חיים חפר, שכתב את השיר על הסלע האדום, שאליו הלך הר-ציון והפך לאגדה.
הוא החזיר את הדרכון של ‡נתן‡ למקומו, כמו את כל שאר הדברים, השאיר אחריו שטח נקי, תמים למראה.
משהוסיף קורט וחקר את תולדות המשפחה- הגיע בסוף המאה ה-18 גם לוולפגנג מיכאל ‡נתן‡ לוין- הבנקאי- שנשא את אחייניתו, פייגלה-ציפורה לאישה בשנת 1807 וגם אם דיבר במסגרת עבודתו בבנק בשפה הגרמנית עם אוכלוסיית לקחותיו המכובדת, דיבר בביתו אך יידיש!
"לא!" צרח ‡נתן‡. "אתה לא תגיד לי איזה מוזיקה טובה בשבילי, אתה שומע?"
לאן הוא הלך? לזרוק את הזבל? ‡נתן‡ ניגש למטבח לבדוק את הפח.
‡נתן‡ צעד הלוך ושוב מחוץ לדלת דירתו.
"שב, שב בבקשה", אמר ‡נתן‡.
כמה הייתי רוצה לקרוא ביוגרפיה של באך, חשב ‡נתן‡.
הוא לא ניסה למשוך קונים, ישב בשקט גמור, אבל נתן הרגיש שמאחורי מצחו של המוכר מתרוצצות מחשבות ושמסתנן אליהן גם כעס עליו, על ‡נתן‡, שחוסם את הגישה לדוכן הנסתר.
הבולגרי ישב אל שולחן האוכל, השער שלו רטוב מהמקלחת והוא לבוש בגדים נקיים של ‡נתן‡.
‡נתן‡ צרח בקול שלא היה שייך לו.
אפילו את ד"ר ‡נתן‡ לא חיבקה.
שר הבינוי והשיכון ‡נתן‡ שרנסקי:
לפני שנים נסע ‡נתן‡ לטיול גדול.
ב-18 במרץ 1950 הוא חתם על צוואתו האחרונה ומינה את אוטו ‡נתן‡ והלן דוקאס לנאמני העיזבון.
"בוא, נתן, נלמד עברית," הזמין את ‡נתן‡ בנדיבות בעוד משפט מופתי.
‡נתן‡ כרמי עמד במקומו והרים את מבטו, ניסה לקלוט רחשים מהקומה העליונה.
טלית מוכספת היתה כרוכה לגופו של ‡נתן‡, פניו לבנות, שפמו שחור.
[1] יצחק ובלה, הוריו של ‡נתן‡, הגיעו לוורשה מתחום המושב היהודי בבלורוסיה, היא רוסיה הלבנה, כיום בלרוס.
‡נתן‡ נותן לי מבט ארוך ונוזף.
אתה נראה עייף, ‡נתן‡.
141 וראו: דן מירון, "בין יום הקטנות לאחרית הימים: על משמעותה של ההיסטוריה בשירת נתן אלתרמן", בתוך: ארבע פנים בספרות העברית בת־ימינו, שוקן, ירושלים ותל אביב תשל"ה, עמ' 124-94. וגם, הנ"ל, "דרכו של נתן אלתרמן אל השירה הלאומית", בתוך: מפרט אל עיקר: מיבנה, ז'אנר והגות בשירתו של ‡נתן‡ אלתרמן, הקיבוץ המאוחד, ספרית פועלים, תל אביב תשמ"א, עמ' 231-211.
מבעד לדלת דירתו של ‡נתן‡ נשמעת מוזיקה.
אבל בעצם ‡נתן‡ לא צריך אישור של אף אחד - הוא כמו אמן, לא זקוק למבקרים.
‡נתן‡ אפרתי, "משפחת אלישר בתוככי ירושלים", הוצאת האוניברסיטה העברית בי-ם והוצאת ראובן מס, תשל"ה.
כשבאה לביתו של ‡נתן‡, מצאה את פטר יושב אל השולחן ומשלים מילים בחוברת שנתנה לו.
ביתו של ‡נתן‡ מלא עכשיו ברחש בלתי פוסק של משפטים רצוצים.
הם היו כל השנים חילונים גמורים, קברו, קראו בפאתוס שיר של ‡נתן‡ יונתן או יהודה עמיחי, נשאו דברי הספד, התכנסו לכיבוד קל במועדון החברים, ומיהרו לחזור לשגרת יומם.
"הוא גרוש," ענה ‡נתן‡ במקומו.
"זה שלך?" הצביע ‡נתן‡ על המזוודה והנעליים.
‡נתן‡ הניע את ראשו מצד לצד.
‡נתן‡ למד גם הוא כלכלה ועבד כל חייו בבנק, במחלקת השקעות.
הוא תחקר את סגן מפקד גדוד הצנחנים של ‡נתן‡ שונרי, שהשתתף בסריקות בשטח, ואף יצא אתו לרמת הגולן על מנת ללמוד מה עשו הסורקים ובאיזו דרגת אמינות יש להתייחס לסריקות.
אני מתכוון, בין היתר, לדוד פוגל, אברהם בן־יצחק, יעקב פיכמן, ‡נתן‡ זך, יהודה עמיחי, דן פגיס, טוביה ריבנר, דוד רוקח ועוד.
לאחת הנסיעות האלה הצטרף ‡נתן‡.
גם טקסטים חשובים פרי עטם של עיתונאים היו לי לעזר רב וביניהם המלחמה על ירושלים מאת משה ‡נתן‡, לקראת שעת האפס של שלמה נקדימון, היום תפרוץ מלחמה של איתן הבר, סדין אדום של שמואל שגב, ירושלים לנצח של אלי לנדאו ו־ LIKE DREAMERS מאת יוסי קליין־הלוי.
‡נתן‡ חש את אדי הלחץ בוקעים מראשי האנשים ומיתמרים מעל למכוניותיהם כמו מתוך ארובות קטנות, עד שענן אדים גדול אפף את הפקק כולו, קילומטרים על קילומטרים.
141 וראו: דן מירון, "בין יום הקטנות לאחרית הימים: על משמעותה של ההיסטוריה בשירת נתן אלתרמן", בתוך: ארבע פנים בספרות העברית בת־ימינו, שוקן, ירושלים ותל אביב תשל"ה, עמ' 124-94. וגם, הנ"ל, "דרכו של ‡נתן‡ אלתרמן אל השירה הלאומית", בתוך: מפרט אל עיקר: מיבנה, ז'אנר והגות בשירתו של נתן אלתרמן, הקיבוץ המאוחד, ספרית פועלים, תל אביב תשמ"א, עמ' 231-211.
סיפור מעשה שמושתת על דימוי של הנצורים הצודקים, בנוסח ‡נתן‡ אלתרמן וחיים גורי, לעומת דימוי החטא והאשמה, בנוסח פוסט-ציונים.
‡נתן‡ חשב בהתחלה שלא כדאי כלל לערוך מסיבת חתונה, שעדיף להם לוותר על הצעידה לעבר החופה מאחר שללילי אין מי שיוביל אותה לחופתה, אבל לילי נענעה בראשה.
למרות תוצאות הבחירות שהשאירו את אותה הנהגה על כנה, יצא אשכנזי במחאתו נגד דיין ובשלב מסוים אף נקרא להיפגש איתו בתיווכו של פרופסור ‡נתן‡ רוטנשטרייך.
על ‡נתן‡ כרמי היא לא יודעת הרבה, רק שהוא פנסיונר.
פטר עמד על השטיח במרכז הסלון, בגדיו של ‡נתן‡ תלויים על גופו, רגליו יחפות, שערו פרוע, על מצחו פצע ובידיו צרור בגדים מעוכים.
‡נתן‡ הכניס לפיו חופן בוטנים.
כתבי יד נדירים של סבו ר' ‡נתן‡ ור' נחמן מטשערין הופקדו בידיו, כמו גם מסורות סודיות רבות שנמסרו לו בעל פה, מה שהקנה לו סמכות בלעדית והערצה בכל חסידות ברסלב.
‡נתן‡ שאל, מזועזע, ״את רוצה שאני אסע אתם?״ אמרתי, כן, תיסע, מאמי.
בקומונה בילו וחגגו מבוקר עד ליל: אדם וייזל, איציק בידרמן, בני, גיורא שרייבר, זמי, חנן, יורם ‡נתן‡ ואני עבדכם (תמונה 1).
9.3: בוקר, צהרים, ערב, בית כנסת משכן ‡נתן‡ צפת.
אולם בישיבה שהתקיימה השבוע בהשתתפות מנכ"ל משרד התעשיה והמסחר צבי קורן, מנכ"ל משרד איכות הסביבה ד"ר אורי מרינוב, סגן החשב הכללי והאחראי על הדיור, ‡נתן‡ רטנר, ונציגי אגף התקציבים באוצר, הודיעו נציגי תמ"ס כי אין להם משאבים לבצע את מעבר משרדיהם מבניין אחד למישנהו.
בין ראשי התנועה ומייסדי השכונה נמנו הרב יצחק אביגדור אורנשטיין, שאף התגורר בשכונה עד ת"ש (1940), הרב יצחק יעקב וכטפויגל, ראש ישיבת מאה שערים, דב ‡נתן‡ ברינקר ואברהם לבל, חבר הנהלה ומזכיר האגודה, אשר רכש לטובת האגודה את קרקעות הכפר בשבת על פי היתר מיוחד[3][4].
בין התלמידים שלמדו בישיבתו של ר' ‡נתן‡ היה ר' יהודה לביא מצאצאי ר' שמעון לביא והיה אחד מרבותיו של ר' אברהם.
הביקור בבית של רותי, כך הרגיש ‡נתן‡, יש לו סגולות מרפא.
על פי חז"ל (בבא בתרא ט"ו, א), היו אלו ‡נתן‡ וגד שהמשיכו לכתוב את ספר שמואל מהמקום בו מת שמואל.
"‡נתן‡," ניסתה גליה לפנות אליו ברכות, אבל כשנגעה בכתפיו הרגישה שכל גופו דרוך, כל שריר התנגד למגעה.
כך למשל הפך השם הפרטי נתן לשם המשפחה נתנזון, שפירושו בגרמנית בן ‡נתן‡, כאשר הסופית 'זון' משווה לשם צליל גרמני.
"כבר מזמן לא טסתי," אמר ‡נתן‡.
‡נתן‡ שמע את פטר חוזר.
לפתע נזכרה בשיר של ‡נתן‡ יונתן המודפס על דף נייר שאותו תחבה למעמקי התיק שלה, שהיה ממש בהישג יד.
‡נתן‡ שאל, ״לבוא אתך, מתוקה?״ אמרתי, תישאר עם אבא שלי, נתן, תהיה אתה עם אבא שלי.
לאחר שלח"י יצאה מהמחתרת, בחרו רוב חבריה להקים מפלגה (מפלגת הלוחמים בהנהגת ‡נתן‡ ילין־מור; המפלגה זכתה במנדט אחד בלבד והתפרקה כעבור פחות משנה).
"אנחנו מאוד זהירים בנושא החינוך, ואין לנו הנחיות כלליות חותכות", מסביר ‡נתן‡ נתנזון, חבר הנהלת 'קרן מורשת'.
מלבד במסכת גיטין, יש עוד אגדות או אותן אגדות בשינויים, בתלמוד במסכת סנהדרין פרק חלק ובמסכת מועד קטן פרק אלו מגלחין, תלמוד ירושלמי במסכת תענית פרק רביעי הלכה ה, ובמקורות מדרשיים שונים, ובהם: איכה רבה, מדרש תנחומא, ילקוט שמעוני, אבות דרבי ‡נתן‡ ועוד.
‡נתן‡ אלתרמן הנערץ, שהצלחתי להבין את שיריו די מהר והתפעלתי מהמוזיקליות שלו, ואורי צבי גרינברג הקודר והמאיים בעברית נהדרת, כיוונו גם הם לכך.
תחילה הגיע לתלמסאן, שם לימד תורה למספר תלמידי חכמים שלימים היו רבנים בולטים בעיר, בהם הרב חיים בלייח, הרב ‡נתן‡ אסייג, הרב מסעוד בן יצו והרב מסעוד בן סוסאן.
היא קמה מהתחברות של קבוצת יוצאי לח״י, בהנהגת ‡נתן‡ ילין-מור, וקבוצת אנשי ״העולם הזה״.
במשפחה היו שלוש נפשות: לילי, ‡נתן‡ ובלה.
‡נתן‡ כרמי הרהר ארוכות בשאלה.
‡נתן‡ הגניב אליהם מבט.
הוא התקרב, פרש את ידיו והקיף בהן את גופו של ‡נתן‡.
‡נתן‡ מגדיל, צרור כדורים בחזה, דני בן־לולו, חילץ פצועים במשך כל הלילה, נהרג עם שחר.
"למה כזה בלגן?" שאל ‡נתן‡, אבל לא חיכה לתשובה אלא ניגש אל הדלת.
"אבל אז היה שם אבי," השלים ‡נתן‡.
כשעזבה המשפחה בבוקר שלמחרת את הבית שברחוב ואגזלניה 9, מיהר ‡נתן‡ להצטרף אל אביו וסייע לו לסחוב את המזוודות אל העגלה שחיכתה להם בפתח הבית, בשעה שאמו, אחותו וסבתו עדיין השתרכו מאחור.
‡נתן‡ התכופף והרים את השקית, הציץ פנימה והוציא מתוכה דיסק.
ואילו ‡נתן‡ זך (2011) כתב כי שיריו ראויים להיגאל מן השכחה.
היה נינו של ר' ‡נתן‡ מברסלב מצד אביו (ר' נפתלי הירץ, בן ר' שכנא, בנו בכורו של ר' נתן), ונכדו של ר' נחמן מטשערין, תלמידו הגדול של ר' נתן מברסלב.
בדרני וודוויל כן, מצחיקנים כן (האחים מרקס, ג'ורג' ברנס), אבל לא כוכבי קולנוע, וגם אם נולדו השחקנים כיהודים, כולם שינו את שמותיהם: ג'ורג' ברנס היה ‡נתן‡ בירנבאום, עמנואל גולדנברג נהפך לאדוארד ג' רובינסון, איסר דניאלוביץ' נעשה קירק דגלס והדוויג קיסלר נולדה מחדש בשם הדי לאמאר.
קיבוץ "שחריה", שאליו אני שייך באופן פורמלי (גם ‡נתן‡ וינברג, חברי מ"החלוץ הצעיר", שייך לפלוגה א' של קיבוץ זה), נוסד לפני שלוש שנים על 60 מורג אדמה חכורה בקאיאנקה ליד סמיאטיץ', עיירה ממזרח לוורשה.
חדווה גדולה הציפה את ‡נתן‡ בזמן שהכינו את טבלת האותיות, וגם שלווה גדולה ירדה עליו.
והיא שהציעה את השם העברי ‡נתן‡, מהמילה "מתנה".
היטיב לתאר אותה ‡נתן‡ אלתרמן בשירו "דוקטור מול דוקטור גר": מרצפות השכונה הומיות עד הלילה קול מכוניות ירעם בן בברק הצילינדרים נוסע ה"הי לייף" רחביה ורחוב רמב"ן.
מבחינה גנאלוגית משתייך קאופמן למשוררי דור המדינה,[6] ואולם את ספר ביכוריו פרסם רק בראשית שנות השמונים (1983), שבהן השפיע המפנה שחולל המשורר ‡נתן‡ זך על רוח התקופה.
הנה דבריו של האב, ‡נתן‡ יונתן, כפי שנשמעו במשיבון: ״זה אני.
‡נתן‡ כרמי היה תמיד אזרח טוב.
‡נתן‡ גם לא היה אינטלקטואל או למדן דתי כאבותיו לפניו.
אחרי כמה ימי שישי שלא בא לארוחה, צלצל ‡נתן‡ לרותי וביקש לבוא.
‡נתן‡ עמד והביט בו.
‡נתן‡ כרמי הנהן וחייך.
הוא, ‡נתן‡, הולך וקונה לו מילון בולגרי, והפטר הזה הולך להתגרות בגורל.
ברם, פרט לתפיסה זו מביא רבי משה ‡נתן‡ תפיסות נוספות בעניין הגדרת מעמדו האונטולוגי של האל ואנו נתייחס אליהן להלן.
‡נתן‡ זוכר איך צילם את התמונה הזאת, הוא זוכר עוד הרבה דברים יפים.
‡נתן‡ יושב על הכורסה כמו אורח בדירתו, הסלון מלא כולו בחפציו של פטר, שעכשיו נוספו עליהם גם מזוודה שחורה ואיזו קופסת נעליים.
ואז ראה מולו את ‡נתן‡.
כעבור שתים־עשרה שנים צירפו ‡נתן‡ ומאשה את בנם היחיד ל"ספר הלידות של קהילת יהודי גרמניה, אנגליה ופולניה של מונטריאול" של בית הכנסת, והעניקו לליאונרד את שמו היהודי, אליעזר.
אברהם חביב קפץ ממקומו ובקול זעקה שאל, "פרופסור סימון? פרופסור ‡נתן‡ סימון?" יהונתן הינהן בראשו.
"‡נתן‡, תראה," פנתה אליו השכנה.
"כן," ענה ‡נתן‡ והוסיף, "וגם עברי־בולגרי."
במגירת ארונית הלילה שליד מיטתו שמר ‡נתן‡ את אקדחו ממלחמת העולם הראשונה.
באחד מביקוריו נענה ביאליק לבקשת המארחים ועלעל למשך כמה דקות במחברת שכללה שירים שחיבר ‡נתן‡, בנם בכורם ומשוש נפשם של יצחק ובלה.
אני פטר, אתה ‡נתן‡, אוכל יש!
‡נתן‡ כרמי נכח אז בקונצרט הגמר.
בחיבורו מאזכר רבי משה ‡נתן‡ את המושגים מחויב (הכרחי), אפשר ונמנע, המופיעים בתפיסתו של אבן סינא, ואנו נביא בשורות הבאות מקצת מדבריו של רבי משה נתן בנושא.
‡נתן‡ יודע שאפשר לעשות חיפוש באינטרנט, הוא יודע מה זה גוגל, האחיינים שלו הסבירו לו מה עושים.
‡נתן‡ כרמי ישב דומם בכורסתו אבל מחשבותיו התרוצצו בכל החדר.
‡נתן‡ סימון לא היה שם.
פטר בתחתונים ומולו ‡נתן‡ כרמי בתחתונים ובגופייה.
נתפלל שיהיה בהצלחה, ‡נתן‡.
אחיו של ‡נתן‡ כרמי היה דוקטור לכלכלה ולימד באוניברסיטת תל־אביב.
בשנת תרמ"ז פרסם שלמה זלמן שכטר מהדורה מדעית של אבות דרבי ‡נתן‡, כאשר לנוסח המופיע בדפוסי התלמוד קרא "נוסחא א' ", שעליה הוסיף תיקונים מכתבי יד קרובים אליה, ובמקביל לו פרסם נוסח חדש מכתב יד, שהיה בלתי ידוע עד זמנו, שלו קרא "נוסחא ב' ".
בסיל זכה בפרס מוזיאון ישראל לאיור ספר ילדים ע"ש בן-יצחק (ציון לשבח), על איור ספר הילדים מאת ‡נתן‡ אלתרמן "עוג מלך הבשן".
"אנחנו שותים תה חם, והוא שוכב במקלט," אמר ‡נתן‡ וחייך חיוך עגמומי.
פרופ' קוה: ספרו המצוין שכבר הזכרתי לעיל של עמיתי פרופ' ‡נתן‡ אביעזר, איש בר־אילן, מציג כמה דוגמאות המחזקות את אמונתנו בהשגחה.
והם באמת קפצו וצעקו בכנסת ונופפו בידיים, וגם המפא"יניקים לא היו לגמרי מרוצים, הם חשבו שהגזים קצת, זה היה הרושם שלי, ובן-גוריון עמד שם בפנים רציניים כאלה, ורק אני ידעתי שהוא מרוצה, ובלב שלו הוא צוחק, מתפקע מצחוק, וביום שישי הוא יצחק עם ‡נתן‡.
פגש רבי ‡נתן‡ את אליהו הנביא, אמר ליה: מאי עביד קודשא בריך הוא בההיא שעתא [מה עשה הקב"ה באותה שעה]? - אמר ליה: קא חייך ואמר נצחוני בני, נצחוני בני.
141 וראו: דן מירון, "בין יום הקטנות לאחרית הימים: על משמעותה של ההיסטוריה בשירת ‡נתן‡ אלתרמן", בתוך: ארבע פנים בספרות העברית בת־ימינו, שוקן, ירושלים ותל אביב תשל"ה, עמ' 124-94. וגם, הנ"ל, "דרכו של נתן אלתרמן אל השירה הלאומית", בתוך: מפרט אל עיקר: מיבנה, ז'אנר והגות בשירתו של נתן אלתרמן, הקיבוץ המאוחד, ספרית פועלים, תל אביב תשמ"א, עמ' 231-211.
למה באמת התאבד השופט בן עטר-הסבר קצת יותר הגיוני מאשר ההסבר הרשמי / של עומס בעבודה השופט בן עטר ‡נתן‡ פסק דין לאחרונה כנגד מערכת המשפט וזה הסיפור: השופטת אלישבע ברק, אישתו של נשיא ביהמ"ש העליון לשעבר, אהרון ברק, לא נתנה פסק דין במשך מספר שנים.
מישהו ‡נתן‡ לך משהו להעביר? לא.
היה לפטר פצע גדול במרכז המצח, חולצת הטריקו הכחולה שקיבל מנתן היתה קרועה באזור הצוואר, על מכנסי הטרנינג האפורים של ‡נתן‡ נראו כתמי דם.
דורג בין הראשונים באליפות ישראל הפתוחה לבוגרים - בין היתר ניצח את אלוף ישראל דאז ‡נתן‡ בירנבוים.
לפתע, ‡נתן‡ הקטן מתמרד ומתחיל לצעוק ולבכות שאינו רוצה למות, הוא לא מוכן להמשיך ללכת אתנו.
לרגע אולי תהיה מבוכה קלה כשתיתן לו את השי הזה, היא עצמה אולי תחוש אי־נוחות כשתעמוד בחנות ותנסה לדמיין את ממדי גופו של ‡נתן‡ כרמי בניסיון להתאים לו אפודה, והוא הרי רק שכן, לא קרוב משפחה, לא ידיד.
ואת המכה האחרונה לאגדת "האדם אדון היקום" ‡נתן‡ אדווין האבל, שבנה לפני שמונים שנה טלסקופ המראה עד כמה מקומנו ביקום מרוחק מהמרכז הדמיוני של היקום, ומציג את כדור הארץ בממדיו הזעירים כפרבר רחוק של אחת ממיליארדי הגלקסיות.
מיקומו של גן הילדים בדירת המשפחה חשף את הילד ‡נתן‡ כבר בשנות חייו הראשונות לפעילות ולהוויי שנועדו לילדים מבני ארבע ומעלה.
כותרת הספר, האוקסימורונית, המכילה דבר והיפוכו, לקוחה משיר של ‡נתן‡ זך .
אגב, '‡נתן‡ החכם' הוא לא שם החיבה של המשורר נתן אלתרמן (למרות שבן גוריון אכן נהג לקרוא לו כך), אלא שם של מחזה ידוע שכתב המשכיל הגרמני גוטהולד אפרים לסינג במאה ה-18, Nathan der Weise. המחזה עצמו, שמפאר את הנאורות והסובלנות, מתרחש בארץ ישראל של ימי הביניים והדמות הראשית, נתן, מתבססת על דמותו ההיסטורית של משה מנדלסון.
המחבר והעורך, ‡נתן‡ גרינולד
תשמע ‡נתן‡, אין לי פה מספיק אנשים והבטון מתייבש.
בתצלומים מוקדמים של ‡נתן‡ ומאשה רואים גבר מוצק, בעל לסת רבועה וכתפיים רבועות.
רציתי להראות לו איך עושים שיר טוב סיפורו של זיו יונתן, מלחין ומשורר, בנו של המשורר ‡נתן‡ יונתן, מורכב יותר, כיוון שהוא עצמו מודה בראיונות שנתן לעיתונות שהיה רוצה, ואינו מקבל, את הפרסום וההצלחה שבהם זכה אביו.
פטר התחיל לקרוא, בתחילה עם גליה ואחר כך עם ‡נתן‡.
וכשבטן המשאית מלאה בשימורי משמשים ושזיפים שנקטפו בצ'כיה ויבושלו או ייאפו במאות בתים באיטליה, בדנמרק או בספרד, נהנו ‡נתן‡ וצביקה זה מחברתו של זה, התענגו על השיחות הקצרות, התענגו גם על השתיקות הארוכות ששקעו בהן.
בגיל 21, נשלח על ידי רבי ‡נתן‡ צבי - יחד עם שלושה תלמידים מובחרים נוספים - לישיבת טלז לסייע לרבי אליעזר גורדון להנהיג את שיטת המוסר בישיבתו.
‡נתן‡ דונביץ', מקיוסק גזוז עד מסעדת שף - מאה שנות אוכל בתל אביב, הוצאת אחוזת בית, 2012; עמ' 186-185.
את ‡נתן‡, כך הוא ביקש לקרוא לו, הכרתי באופן אישי.
המסעדה - כהמשך לסדרת מערכוני המסעדה של "בלי סודות", גם כאן היה ‡נתן‡ בתפקיד המלצר.
‡נתן‡ חזר אל המטבח וכיבה את האש.
הסופר ‡נתן‡ שחם, איש פלמ"ח בעצמו ועציר במחנה, פגש את רבין לראשונה והתרשם מהרצינות ומהשררה שקרנו ממנו.
בקובץ השני לוקטו תרגומי שיריהם של אברהם שלונסקי, נתן אלתרמן, אלכסנדר פן, אמיר גלבע, ‡נתן‡ יונתן, דליה רביקוביץ ועוד.
התמנה לדיין בבית דינו של הרב בסיס, כפי הנראה קרוב לשנת ה'תקצ"א (1830). בשנת ה'תר"ך (1859), לאחר פטירת הרב בסיס, התמנה הרב ‡נתן‡ בורג'יל לכהן כאב"ד במקומו, והרב אברהם המשיך לכהן כדיין.
ובעצם זעמה על שהגיעה למצב הזה שבו אם ‡נתן‡ קרמר יסכים לשאת אותה לאישה היא תיאות ואף תכיר לו על כך תודה.
תוכנית הלימודים של בית הספר מגן דוד, שהיה לבית גידולו של הבן ‡נתן‡, העניקה עדיפות ברורה למקצועות היהדות - תנ"ך, תלמוד, היסטוריה של עם ישראל וכמובן לימודי השפה העברית.
היא עמדה מול דירתו של ‡נתן‡ כרמי ונקשה בעדינות על הדלת.
"רק שאין לו דרכון," אמר ‡נתן‡ וסיפר שהמעסיק של פטר לקח ממנו את הדרכון ושפטר לא רוצה לחזור אליו וגם לא להגיש תלונה במשטרה.
‡נתן‡ ישב בכורסה והיום התחיל לרדת.
‡נתן‡ צעד לסלון בתחתונים ובגופייה והדליק את הרדיו.
כל כך טעים, התמוגג ‡נתן‡.
בפגישה זו ‡נתן‡ ז'בוטינסקי, שבעבר היסס בעניין זה, את אישורו לנחיתות המתוכננות בא"י ולהתקוממות האצ"ל נגד השלטון הבריטי בארץ.
והוסיף על דבריו חברו רבי משה זכות שאדרבה, הקדושה שבפירות ארץ ישראל יתירה על קדושת המן, שעל ידי אכילתם בקדושה נעשה תיקון ובירור למציאות הגשמית (ספר טוב הארץ לרב ‡נתן‡ שפירא).
"כן, כן, אני מבין," ‡נתן‡ אמר והמשיך לחייך.
מהדיון שהבאנו עד כאן יוצא כי רבי משה ‡נתן‡ מקבל את תפיסתו של אבן סינא בעניין המעמד האונטולוגי של הנמצאות.
גם הילד ‡נתן‡, שבשלב מסוים הצטרף כחניך לכל דבר לגן הילדים של אביו, היה שותף למשחק זה.
"נתן," קרא ‡נתן‡. "השכן," הוסיף.
על השירים שפרסם נהג לחתום בשם "‡נתן‡ אלתמן" או "נתן אלטמן", שהיו מעין שמות ספרותיים, ורק פעמיים חתם בשמו המלא: "נתן אלטרמן", כמובן בטי"ת.
אין זה מן הנמנע כי בקטע זה התגנבה לשיר מחאתו של הבן ‡נתן‡ על אביו יצחק אלתרמן שהיה מרבה לשתות.
אגדות החורבן הן אגדות שמכונסות בעיקר בתלמוד הבבלי בפרק חמישי במסכת גיטין, בתלמוד ירושלמי במסכת תענית פרק רביעי הלכה ה, במדרש רבה על איכה ובאבות דרבי ‡נתן‡.
לא במקרה כתב ‡נתן‡ אלתרמן בשירו ״פגישה לאין קץ״: ״אלוהי צוני שאת לעולליך/ מעניי הרב, שקדים וצמוקים״.1
גמילות חסדים, המכפרת על עוונות ישראל, תופסת את מקומם של הקורבנות (ראה אבות דרבי ‡נתן‡, פרק ד).
‡נתן‡ כרמי התהפך במיטה.
"קודם פריז, אחר כך בולגריה?" ניסה ‡נתן‡ לנסח את הרמזים של פטר.
‡נתן‡ הרגיש את העצב, עמוק כמו ברכה, והמילים של רותי עולות מתוכה ואחר כך שוקעות.
"ההפסד כולו שלו," ‡נתן‡ אמר בשקט.
מחיבתו ליצחק ‡נתן‡ דעתו עליו לעסקיו, למסור לו את מלאכת הצביעה בקיבולת או לא בקיבולת, ככל שיפה ליצחק.
רותי הסתכלה על ‡נתן‡, והפעם נתן החזיר לה מבט.
"יש לי מישהו," אמרה גליה כדי לרכך את המבוכה של ‡נתן‡.
‡נתן‡ צחק גם הוא.
האוזן של ‡נתן‡ נתפסה בצלילים המיוחדים האלה, והוא נסוג בזהירות לכורסה.
זמן קצר לאחר שהיא שוחררה מבית החולים כדי להעביר את ימיה האחרונים בבית, שודר פרק בתוכנית "60 דקות" אודות ‡נתן‡ פריטיקין, אחד מראשוני המומחים ברפואה ותזונה טבעית ששמו הלך לפניו כמי שמרפא מחלת לב סופנית.
‡נתן‡ אסף כל זן בשקית נפרדת וניגש לשלם, חיכה לפסיקת המאזניים.
כמו בת החייט בעוץ לי גוץ לי, חשבה, אולי עכשיו גם אני צריכה לנחש את שמו? ‡נתן‡ הטה את ראשו מעט הצדה, הטה גם את גופו והתחיל לרדת לאט במדרגות.
מאמרי שבח מנומקים היטב שכתב ‡נתן‡ זך כבר ב-1954 וב-1959, וכן מבחר שירים שאהרן שבתאי ערך וכתב לו הקדמה (1965), אפיינו שלב זה של "התקבלות מחודשת" בחייו הספרותיים של פרייל.
‡נתן‡ נסע באוטובוס בחזרה לביתו.
מאמציו של פטר להצחיק נגעו ללבו של ‡נתן‡.
‡נתן‡ הלך לחדרו, אולי הוא שם.
‡נתן‡ היה בן חמישים ושתיים במותו.
‡נתן‡ כרמי אף פעם לא הגיש תלונה, ואף תלונה לא הוגשה נגדו מעולם.
אין לי פייסבוק פרטי והצטרפתי דרך עמוד הפייסבוק של בעלי ‡נתן‡, כי אני לא אפסיק לקרוא את כל העולם הנהדר ולא יישאר לי זמן לילדים.
shtml 3-בג"צ: השדרן ‡נתן‡ זהבי ישלם קנס שהוטל עליו בגלל שקילל את אייכלר http: / / rotter. net / forum / scoops1 / 179901.
במהלך שירותה הצבאי, כשהיתה בת 19, הכירה את ‡נתן‡ מאיר.
הבן היה ליאון, אביו של ‡נתן‡, שלזרוס זימן אותו ואת אמו כעבור שנתיים.
"מה קרה?" ‡נתן‡ מיהר אל פטר בבהלה והוביל אותו אל אחד הכיסאות במטבח.
31 במארס שנת 1925 - היה זה אחד מימי שלישי - היה יומו האחרון של ‡נתן‡ אלתרמן בבית הספר מגן דוד.
על השירים שפרסם נהג לחתום בשם "נתן אלתמן" או "נתן אלטמן", שהיו מעין שמות ספרותיים, ורק פעמיים חתם בשמו המלא: "‡נתן‡ אלטרמן", כמובן בטי"ת.
שאול ריגר ניהל אותו ביד רמה, והיו בו מורים מעולים, כמו הסופר ‡נתן‡ גורן, שלימד עברית ותנ״ך, ד״ר אוורבוך שלימד מתמטיקה וקודם לכן ניהל את בית-הספר, מדריך החג״מ (חינוך גופני מורחב - שיעורים קדם-צבאיים, משהו בדומה לגדנ״ע), שלימים התפרסם כאלוף רפאל ורדי, דב אלדובי שהיה המורה להתעמלות, ולאחר מכן קצין החינוך הגופני הראשי של צה״ל, המורה למדעים ברש, בנו של הסופר אשר ברש, המורה לב-טוב ועוד ועוד.
עלה בידם להחריד מרבצם שניים מהבכירים באמצעות מערך-הקשר, כך שפניהם של ג'יימס ‡נתן‡ צ'ורינאק וגיסו של תומאס, גיילס, היו גם הם בנמצא במובן מסוים, בקליטה גרועה ומטושטשת.
‡נתן‡ לא חוסך באיכות המוצרים שהוא קונה, גם לא בטריותם, הוא ממשיך לקנות מה שהתרגל לקנות קודם לעצמו.
אריה לוי (‡נתן‡ רביץ): בעלה של אניטה, נהג מונית
פטר נהג כאילם, הרגיש בכעס של ‡נתן‡ והשתדל לכווץ את עצמו ככל האפשר.
‡נתן‡ עצר את שיטוטיו המעגליים והתיישב על המדרגה.
אחרי תשע שנות עבודות כפייה וכליאה בבידוד היה אסיר ציון ‡נתן‡ שרנסקי לאדם חופשי בארץ ציון וירושלים, ולשר בכמה מממשלות ישראל.
על התקשורת הפגומה בין שני המחנות עמד מוקי צור, בהקדמה שלו לקהליתנו,170 המסמך הדוקו־ספרותי המכונן של אנשי השומר הצעיר בעלייה השלישית, ששימש כבסיס לרומן ימים ולילות של ‡נתן‡ ביסטריצקי: 170 מוקי צור, "הדרך ל'קהליתנו'", בתוך: קהליתנו: הגות, לבטים ומאוויי חלוצים, מבואות והערות: מוקי צור, יד יצחק בן־צבי, ירושלים תשמ"ח, עמ' 8-1.
היה נינו של ר' נתן מברסלב מצד אביו (ר' נפתלי הירץ, בן ר' שכנא, בנו בכורו של ר' נתן), ונכדו של ר' נחמן מטשערין, תלמידו הגדול של ר' ‡נתן‡ מברסלב.
‡נתן‡ בטח ילך לקניות, יצא מהבית לכל מיני סידורים.
14 גיטו וילנה, תרגום מיידיש: ‡נתן‡ ליבנה, שכוי, תל אביב תש״ז.
התרגז עכשיו ‡נתן‡ יותר.
רבי אברהם שטרנהרץ (כוכב לב) (כ"ג בניסן תרכ"ב, 23 באפריל 1862 - כ' באלול תשט"ו, 7 בספטמבר 1955), נינו של רבי ‡נתן‡ שטרנהרץ מברסלב (תלמידו של רבי נחמן מברסלב), היה ממנהיגי חסידות ברסלב הבולטים בדור הרביעי, וממייסדיה של החסידות בארץ ישראל.
אבל בבניין של ‡נתן‡ הכול שקט מאוד.
בפירושו מביא הרב שטרנהרץ בין היתר, את סיפורי הרקע לאמירת התורות של ר' נחמן, כפי שקיבל מפי תלמידי סבו ר' ‡נתן‡ מברסלב.
"‡נתן‡ לא טוב," אמר והניע את ראשו מצד לצד.
השפעת ביאליק על אלתרמן בפרק הזמן ההוא נבעה לא רק מן המעמד המיוחד שהיה לו בשירה העברית אלא גם בשל היחס המיוחד, יחס של הערצה, שאותו רחש האב יצחק אלתרמן כלפי מי שהוכר כבר אז כמשורר הלאומי; את היחס הזה ספג הבן ‡נתן‡ משחר נעוריו.
אבל ‡נתן‡ לא חזר אלא כעבור שעה ארוכה ושקית קטנה בידו.
1 רחוב צ'נסלור נקרא במקור ‡נתן‡ שטראוס, על שם שטראוס שהיה תורם גדול והקים בין השאר את העיר נתניה ואת מרפאת שטראוס באותו רחוב.
נולד בשנת ה'תרס"ט (תאריך משוער) לרבי ישעיהו אנגלרד, רבה של העיר סוסנובצה בפולין, שהיה חתנו של האדמו"ר ‡נתן‡ נחום הכהן מקרימילוב, בנו של האדמו"ר מראדומסק בעל החסד לאברהם.
כמו אותו פרק, גם ‡נתן‡ לא היה שקט.
אבל בלה היתה נחושה: ‡נתן‡, התעקשה.
