ואותן ‡נשים‡ אזרו את האומץ וסיפרו את הסיפור, וניסינו לתת להן הגנה.
אנחנו לא רוצים ‡נשים‡ מוכות, אנחנו לא רוצים אלימות נגד נשים.
רק היום אני ואת ומרב מיכאלי עשינו דיון כל כך חשוב על המשמעות של הרבנות, ואיזה תהליכים הם מעבירים – בעיקר ‡נשים‡ – כדי להינשא כדת וכדין במדינת ישראל.
קודם ציינתי לגבי ‡נשים‡ שנרצחו בידי בן-הזוג.
וזה ויכוח פוליטי, ‡נשים‡ בצד.
עוד נושא כואב וכאוב: 20 ‡נשים‡ נרצחו מתחילת השנה במדינת ישראל.
העברנו בקריאה שנייה ושלישית בוועדת החוקה את החוק להפללת לקוחות זנות ושיקום ‡נשים‡ במעגל הזנות.
אז אני מבקשת מכם לתמוך בהצעת החוק הזאת, שבינתיים אומרת: עד אשר נחליט איך מעלים, אם מעלים, ובאיזו צורה, עד אז לפחות הלוחות של הביטוח הלאומי לא ימנעו מאותן ‡נשים‡ לקבל את הזכות הבסיסית ביותר, לפעמים, לקיום בכבוד, עד אשר יחליט שר האוצר אם יבוא לוועדה או לא יבוא לוועדה.
‡נשים‡ נחבאו מחיילים רוסים שמצד אחד היו "המשחררים" ומצד שני תבעו מהנשים היענות: "אנחנו מוסרים את נפשנו עבורכן אז מגיע לנו".
האמת שכבר כמה פעמים חשבנו שזה הולך להיות הנאום האחרון בכנסת הזו, ובכל פעם שנעלה פה זה כנראה מתקרב, אז אני יכולה לומר בהקשר להצעה הזו שבאמת באמת קצרים ורעים היו ימיה של הממשלה הזו, וכתוצאה מזה – גם של הכנסת הזו, אבל בכל פיזור כזה יש גם דברים קטנים שכן מצליחים לעשות לטובתם של האנשים, או במקרה הזה – ‡נשים‡
ואני פונה לשרת המשפטים, שנמצאת איתנו עכשיו: ועדת החוקה, חוק ומשפט אמורה לדון מחר במדרג עבירות ההמתה, ואני מבקשת בכל שפה שאפשר לבקש: תעשו שרצח על רקע מגדרי, רצח ‡נשים‡, יהיה במדרג העבירות הכי גבוה ויחייב מאסר עולם.
לא רק ‡נשים‡ אלא גם גברים סובלים מהם, מפני שהעולם הפטריארכלי מכריח את שני המינים לציית לנורמות התנהגות מוכתבות מראש ולחיות על פי תסריטים של 'נשיות' או 'גבריות' שלא הם קבעו ושבאפשרותם למרוד בהם רק תוך תשלום מחיר אישי גבוה.
אדוני ראש הממשלה, בישראל, המגיעים לקבל טיפול רפואי בבית החולים – ‡נשים‡, ילדים, קשישים – כולם ברולטה רוסית.
מה לגבי רצח שגברים רוצחים ‡נשים‡? מה קורה לגבי רצח של אזרחים ערבים? גם כאן באה הצעה כזאת לגרש ילדים שלא קשורים מהבתים שלהם?
הן נמצאות באזורי אסון ומסייעות, רואים ‡נשים‡ בכל מקום ומקום.
ושיהיה ברור לכל גבר, ומה לעשות, במקרים הרבים זה כנראה גברים שרוצחים ‡נשים‡ – שיהיה איום שמונח על השולחן.
הרצח הזה, כמו שאר מקרי הרצח של ‡נשים‡ מתחילת השנה, ובכלל לאורך כל השנים, לא היה צריך לקרות.
ארגון ‡נשים‡ שקוראות לעצמן "קואליציית נשים לשלום" – שעשה לעצמו בנק מטרות כלכליות כדי להחרים אנשים שעובדים עם ישראל, כמו למשל HP.
יאיר עצמו התאדה לעולמות של סקי, של סיגרים ושל ‡נשים‡, ונהנה ממנעמי הכסף.
מה יקרה אם נעלה – איך האוצר אומר? תראו מה קרנית פלוג אומרת: זה עוזר למשק, ‡נשים‡ תוכלנה להמשיך לעבוד, זה שוויון.
‡נשים‡ רבות הפרו את האיסור, ביניהן עשרות שהתבקשו לעזוב את החופים, וכך גם נשים שלא היו לבושות בבורקיני, אלא רק בבגדים לא חושפנים, כולל אחת בבגד שחייה אולימפי.
בחברה הזאת מדכאים ‡נשים‡
כל הזמן שאלתי: איפה הנשים? אני ראיתי ‡נשים‡ בודדות, אולי שיעור של אחוזים בודדים של נשים במרכזי גמילה ומרכזי טיפול בסמים.
פופוב היה חובב ‡נשים‡ לא נלאה.
העניין של שכר העובדים – אני אומר עכשיו עובדות – בשפה, אם יש גברים והרבה נשים, אתה יכול לדבר בשפת זכר, אבל אני אדבר על העובדות הסוציאליות; כ-83% מהעובדים הסוציאליים הם ‡נשים‡
הן אינן פרוצות במובן הרגיל של המילה, אלא ‡נשים‡ שהצורך הנואש שלהן בכסף גורם להן לסבול אותו.
אנחנו עוברים להצבעה על הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – הרחבת הזכות לשעת היעדרות), התשע"ו–2016.
קניון קרית אונו בין השעות 18:00-20:30 בחנויות: נעלי TOGO, רנואר ‡נשים‡ (קומה עליונה), פוקס נשים (קומת כניסה), פוקס קידס (קומת כניסה) ושופרסל
לצערי, בוגרי קורס רבנים צבאיים מספרים על אווירה קיצונית ועל אמירות נגד גיוס ‡נשים‡, וכתבו שזו הסכנה הכי גדולה, נגד שירות של דרוזים ועולים לא-יהודים, מחשש של התבוללות, וגם נגד הוראות פתיחה באש בצה"ל.
רובן לא משלמות שכר מינימום; בכל מיני שיטות מביאים לפיטורי עובדים, כולל נשים בהיריון, כולל ‡נשים‡ בהיריון, וזה בדרך שאי-אפשר לתפוס אותם.
‡נשים‡ הדליקו נרות שבת במרתפים.
ארבע – שתיים לא מספיקות לו – ארבע ‡נשים‡
כל החיים שידרה לי הסביבה שאני מוכשרת ומסוגלת לכל דבר בחיים, ובאמת, האמנתי והצלחתי והגעתי ורכשתי השכלה – ואני מזכירה לכולנו שבהשכלה במדינת ישראל חלה קפיצה: תואר ראשון, שני ושלישי – ‡נשים‡ רוכשות השכלה הרבה יותר מגברים.
חברותיי, חבריי חברי הכנסת, השבוע אנחנו מציינים את שבוע המאבק נגד אלימות ‡נשים‡
חברי הכנסת, אני מתכבד לפתוח את הישיבה לציון יום המאבק באלימות כלפי ‡נשים‡ – הצעות לסדר-היום מס' 8228, 7800, 8138, 8229 ו-8255.
– – לנהוג איך שהן רוצות, וכך להביא אחת משלוש המצוות של ‡נשים‡ למקום לא טוב ולא נכון.
זו אכן הייתה בעיה בשיקול דעת, כפי שאמרת, לגבי מצב של הדרת ‡נשים‡ ממקומות, מהמרחב הציבורי בתוך הצבא.
ההצעה להעביר את הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – הארכת חופשת לידה), התשע"ה–2015, לוועדה שתקבע ועדת הכנסת נתקבלה.
החוק אומר בצורה מפורשת ביותר שיהיו 50% נציגות ‡נשים‡
‡נשים‡ צבעו את שיערן, סלסלו אותו ואספו אותו במגוון דרכים.
אם תשוו בין הדוברות והמסתייגות – ואכן, כולנו ‡נשים‡, משום מה – תוכלו לגלות את ההבדלים המאוד-מאוד חדים האלה בתפיסת העולם.
גברתי היושבת-ראש, חברי הכנסת, הכנסת החליטה בישיבתה ביום רביעי, כ"ג בשבט התשע"ו, 2 בפברואר 2016, להעביר את הצעת חוק לתיקון פקודת העיריות (עידוד ‡נשים‡ בעסקים), התשע"ה–2015, של חברת הכנסת עליזה לביא, לדיון בוועדה לקידום מעמד האישה ולשוויון מגדרי.
סוראנוס איש אפסוס, רופא ‡נשים‡ בן המאה השנייה לספירה , היה לראשון רושמי קורות חיי היפוקרטס ולמקור המידע העיקרי העומד לרשותנו על אודותיו.
אני רוצה, קודם כול, לגבי הציבור החרדי, לומר כדלהלן: באחד הדיונים שהיה לי אמרו שאין אפליה של הציבור החרדי – בניגוד לכל אלה שנמצאים בחוק להפליה מתקנת, כמו ‡נשים‡, ערבים, דרוזים, צ'רקסים וכדומה.
גם בקרב עובדי הכנסת נשים מהוות 53%, והן מובילות גם בשיעור ההשתכרות שלהן – אפרופו, חבר הכנסת אחמד טיבי, דיברנו פה על פערי שכר: דווקא בכנסת, הודות לכך שרבות ממלאות תפקידים בכירים, השכר הממוצע של ‡נשים‡ אפילו יותר גבוה מזה של גברים.
‡נשים‡ רבות במעגל הזנות, ובעיקר נשים צעירות, מעידות כי כניסתן למעגל הזנות עברה דרך המודעות מהסוג הזה, המגיעות אליהן באמצעות אתרי אינטרנט, במכשירים הניידים, בקבוצות החברתיות, ומופנות לאוכלוסייה כולה.
מאז שנת 2000 אנחנו מדברים על מעל 1,200 נרצחים; מדברים על אזרחים שאינם קשורים למשפחות פשע או כנופיות פשע, שתוך כדי המלחמות האלה נפגעים ונרצחים; אנחנו מדברים על ‡נשים‡
לפני כן הוא הוצג בביירות, אחרי 18 חודשי צנזורה; הבמאית לינה אל-חורי העלתה אותו בשם "שיח ‡נשים‡"
איך זה יכול להיות? ‡נשים‡ ערביות ירדו מ-20% לפחות – – –
אם ‡נשים‡ צריכות למחוק מקורות החיים שלהן שהן אימהות לילדים, להסתיר בטן הריונית – יש הרבה מאוד פיטורים של נשים בהיריון באישור משרד הכלכלה, ואת מכירה את הנתונים – משהו פה לא עובד נכון.
אבל הטיפשות הזאת לא הייתה הסיבה לרצות לרצוח אנשים, ‡נשים‡ וטף בלי רחמים.
18 ‡נשים‡ נרצחו? כן, נרצחו, ומולן יש 18 גברים שרצחו אותן.
כדי להילחם בגזענות, כדי להילחם באי-שוויון, אנחנו חייבים לראות עוד ועוד ‡נשים‡ מנהיגות.
אני אגיד שזו הפעם הראשונה בהיסטוריה של ישראל שבראש כל מערכת החינוך וההשכלה הגבוהה עומדות שלוש ‡נשים‡: מיכל כהן, מנכ"לית משרד החינוך, פרופסור יפה זילברשץ, יושבת-ראש ות"ת, וד"ר רבקה ודמני, סיו"ר מל"ג.
ושמואל הנביא עונה לו: "כאשר שכלה נשים חרבך, כן-תשכל מנשים אמך" (כשם שחרבך הפכה ‡נשים‡ לשכולות, כך תהפוך כעת אימך לשכולה).
ביטוח לאומי לא יכול לשלוח את ההודעות שלו, כפי שקרה בתקופה האחרונה שפתאום התחלנו לקבל – בעיקר חברות הכנסת שבקרבנו התחילו לקבל – את ההודעות של ‡נשים‡ שהביטוח הלאומי שלח להן שהן מאבדות את קצבת הזקנה.
זאת דרך המלך של ההתמודדות: תפגעו באינטרסים הכלכליים של אלה שמנצלים ‡נשים‡ ופוגעים בהן, ואם תפגעו באינטרסים הכלכליים האלה של מנצלי הנשים והפוגעים בהן תוכלו להגיע אל המקום הנכון במהירות.
ובשבוע הזה, שכולם פה טורחים ומשתדלים, ויו"ר הכנסת וחברים נוספים מדברים על המקום הזה של קידום נשים ושל שוויון מגדרי ושל התבוננות ראויה ונכונה – גם בשם השוויון וגם בשם המקום החברתי, וההבנה שזכויות של ‡נשים‡ זו לא טובה שעושים לנשים, זה באמת באמת יביא למקום טוב יותר.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, בשבועות האחרונים אנחנו פוגשים כמה סקטורים, אנשים, ‡נשים‡ במיוחד, שיוצאים לרחובות וזועקים את הזעקה שהבית הזה היה צריך לזעוק.
פגשתי שלוש ‡נשים‡ מרשימות מהתנועה לנגב המערבי.
אבל אני חושב שהאינטרס הזה, של ‡נשים‡ בגוף הבוחר, אם חפצי חיים אנחנו, אם זהותה היהודית של מדינת ישראל חשובה לנו, את זה היו צריכים ליזום החברים הדתיים בקואליציה.
לפי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, עדיין למעלה מ-90% מעבודות הבית וגידול הילדות והילדים נעשה על ידי ‡נשים‡ בישראל.
אז זה נראה כאילו, בכלל, על מה אנחנו מלינות? על מה אנחנו באות להתלונן כשאנחנו כאלה חזקות, מצליחות, נמצאות בכל מקום והכול בכלל בסדר? על מה אנחנו בכלל באות להתלונן? מה בכלל צריך עדיין את היום הבין-לאומי הזה למאבק באלימות נגד ‡נשים‡ כשהשוויון הוא נר לרגלינו כולנו?
בשנת 2011 החלה מונד להנחות את התכנית "אשת-חיל" בערוץ 10 אשר הייתה תכנית פנל של ‡נשים‡ שדנות בנושאים שעל הפרק.
אני מקווה שעוד ‡נשים‡ אמיצות יפרצו את הדרך לנשים ולאנשים שיבואו אחריהם.
אנחנו יכולים להיאבק ביחד נגד הנשק הבלתי-מורשה, נגד הרצח, רצח ‡נשים‡
הוא היה בעל חיבה יתרה למשקאות, ‡נשים‡ והימורים, ובזאת לא היה שונה משאר פשוטי העם.
לאחרונה נחשפנו למצוקתן של ‡נשים‡ הרות בשלבים שונים להריונן בקבלת שירותים בבתי החולים ברחבי הארץ עקב עומסים וחוסר מקום בפגיות.
ביום החיילת, להגיד שאדם כזה, שאלה הדעות שלו על ‡נשים‡, שאסור לשמוע אישה שרה, שאישה לא יכולה לשרת בצה"ל, שאישה יש לה אופי סנטימנטלי ולכן היא לא יכולה להעיד במשפט – אלה שתי האפשרויות.
אמר לי אחד ממפקדי המשטרה הבכירים, אדוני שר המשטרה: אנו עסוקים בבעיות ביטחוניות קשות, כבדות משקל, בפרט בחול המועד, כאשר מתכנסים אלפי אלפי אנשים, רבבות מבקרים, ומעסיקים אותנו לשמור על קומץ ‡נשים‡ ומלחמות היהודים.
כישלונה בטיפול באבטלה, בעוני ובהיצע מקומות התעסוקה בכלל ותעסוקת ‡נשים‡ ערביות בפרט; 11
אבל אנחנו לא מדברים הפעם רק על ‡נשים‡ מוכות; אנחנו מדברים על פעולה כדי שהאישה הבאה לא תירצח.
ולא הצליח להיזכר כשניסה, האם רק בחמש השנים הללו התחיל חולם להיות ספר של ‡נשים‡, או כבר לפני בר המצווה חלם זאת ואחר כך עוד נשאר החלום, רק ידע שחלם לא לעבוד בסולל בונה כמו כל הגברים במשפחה, חלם על עבודה אחרת.
יושב בכנסת ישראל חבר כנסת שהואשם בסרסור ‡נשים‡ – –
וכמה אלופות-משנה, אדוני היושב-ראש, קיימות ונמצאות? ולמה למנוע ניסיון צבאי של נשים שהצטבר? הרי רובן בדרגות סגן-אלוף, אבל הקשיחות של התנאים וההעמדה של הדברים בצורה הזאת לא מאפשרת ליותר ‡נשים‡
בחברה הערבית, שהיא מסורתית ברובה, יש שיעור גבוה של ‡נשים‡ שאינן מועסקות.
בהתאם לחוק הקיים, החוק הקיים כיום, היכולת של ‡נשים‡ לקחת חלק בגוף הבוחר את הרבנים הראשיים ואת מועצת הרבנות הראשית חסומה כמעט לחלוטין – רק המקום הזה של לבוא ולבחור מי יהיה, מי אמור להיות קשוב לרחשי החברה הישראלית.
אז מה האמת? כמה ‡נשים‡ חרדיות שרואינו לכתבה הזו הגיבו בגיחוך כששמעו על תוצאות המחקרים העוסקים בשחיקה של חרדיות.
הרי הם נתנו את הכוח הזה לאותו רב כשהם הטילו וטו על צירוף ‡נשים‡ לגוף הבוחר שהביא לבחירה הזאת.
יתרה מכך, אחת ההסתייגויות המהותיות שהגשנו, ואני חושבת שזה עלה גם כן, העליתי את זה בעצמי בוועדה, ולצערי לא הייתה לזה התייחסות – זה הנושא של ‡נשים‡ וקטינים.
אני רוצה באמת, מכל הלב – אני זוכרת את ההירתמות שלכם גם לחוק של ניצולי שואה שהעברנו ביחד, ועכשיו גם לשני חוקים שהעברנו לגבי ‡נשים‡ ושינויי חישובי דמי הלידה שלהן.
תראו, אני באה מהעולם הפמיניסטי, אני מכירה המון נושאים של נשים; זה המקום לברך את חברות הכנסת זהבה גלאון ושולי מועלם על ההובלה שלהן בתחום ‡נשים‡ בזנות והפללת לקוחות.
ב-100 השנים האחרונות, שבהן המאבק הפמיניסטי עלה מדרגה מאוד דרמטית ונשים קיבלו זכות לבחור ולהיבחר, ונשים קיבלו גישה אל החוק, אל הפרשנות של החוק, אל אכיפת החוק, אל חלוקת משאבים ואל תפקידי מפתח וכוח בהרבה מאוד חלקים, אנחנו הפכנו את האלימות נגד ‡נשים‡ להיות דבר שהוא נגד החוק, שהוא לא לגיטימי, שהוא אסור, באופן רשמי.
אדוני היושב-ראש, תעסוקת ‡נשים‡, לגבי הנשים הערביות, אינה רק עניין של מוביליות חברתית, היא גם עניין של הגשמה עצמית.
נשים שמשרתות בצבא, שפועלות למען ביטחון מדינת ישראל, ואת מעזה לשאול אותי מה אני עושה כדי לקדם ‡נשים‡? עושה יותר ויותר ממה שאת עשית כל חייך, את וחברייך במגזר הערבי.
זה קשור לשירות ‡נשים‡ בשריון? מה זה קשור לשירות נשים בצה"ל?
כבוד היושב-ראש, כבוד השר, היום קיימתי דיון אצלי בוועדה בנושא של אמנת איסטנבול למיגור תופעת האלימות נגד ‡נשים‡ ובמשפחה, והעלינו את השאלה המהותית למה מדינת ישראל עוד לא – – –
אבל כשהופכים אותו לצד השני מגלים את הזאב, את הטורף, את הגבר שמשפיל ‡נשים‡ כדי להוכיח לעצמו שהוא חזק יותר.
‡נשים‡ מכרו את חפציהן תמורה למזון, וסיכנו עצמן ביציאה מהגטאות על מנת להשיג מזון הן למשפחתן והן לצורכי מסחר.
התור הזה לא מתקצר, ואך בשבוע שעבר ראינו ‡נשים‡ רבות שבאות וזועקות את הזעקה של קורת גג.
הכסף הוא ככה: 215 מיליון ב-2016, 297 מיליון ב-2017, 512 מיליון – לא, סליחה: ב-2015 ו-2016 ביחד זה חצי מיליארד שקל, ב-2016–2017, למרכזי הכוון, ‡נשים‡ שהגיעו לשם וקיבלו מבחני התאמה, השמות, כל הפעולות האלה, מעונות יום, תוכנית לעידוד שילוב בהשכלה גבוהה ושירות לאומי אזרחי.
באמת הממשלה כבר הרימה את הכפפה, וועדה בין-משרדית מיוחדת כבר ישבה על הנושא והגישה תוכנית חומש לאומית למניעת רצח ‡נשים‡ ואלימות במשפחה.
ראיתי גברים מכוונים מחרשות עץ שמשכו תאואי-מים, ‡נשים‡ שפופות עד הברכיים במימיהם של שדות אורז, ורוכבים מתנדנדים בשבילי עפר על אופניים שחורים מגושמים.
אנחנו נוכל למצוא פתרון למאות, אם לא יותר, ‡נשים‡ שעלו מארצות חבר העמים, נישאו בנישואים אזרחיים אבל לא יכולות להתחתן מחדש בישראל כי הבעל לא עלה לארץ והבעל נעלם.
למדה מדעי החיים באוניברסיטה העברית ואחרי כן לימודי ‡נשים‡ ומגדר בתוכנית על שם ויקי שירן במכללת בית ברל.
אני חושבת שעליתן על בעיה, והחוק הזה יפתור אותה, ההצעה הזאת תפתור אותה ותעזור להרבה ‡נשים‡
הנושא של משרד הספורט, לדוגמה – לפתחנו עכשיו ליגת הכדורסל לנשים, שמצריכה הקצאת משאבים עבור ‡נשים‡ כדי לייצר כאן מצב שנשים – – –
על-פי הערכות גורמי הרווחה, בישראל חיות כיום 200,000 ‡נשים‡ מוכות, וכ-600,000 ילדים עדים לאלימות.
אני חוזרת ומבקשת – מנצלת את הבמה הזאת ופונה לשרים – שר האוצר כחלון, שר החינוך בנט – ולשלטון המקומי: כן, בוודאי, לתת יותר סייעות, אבל לא להפוך עוד ‡נשים‡ להיות מוחלשות ללא הסכמי תעסוקה, ביטחון תעסוקתי, זלזול וחוסר התייחסות וחוסר הכשרה.
– – את האשראי הדרוש, את הדחיפה הדרושה, את הייעוץ המקצועי, את העדות של ‡נשים‡, כדי שילכו להקים את העסקים שלהם.
נימוקו של הרב קוק הסתמך על הפסוק "כל כבודה בת מלך פנימה" (תהילים מה, יד), ולשיטתו ‡נשים‡, בהתאם לאופיין, אינן צריכות לעסוק בפעילות ציבורית.
אבל יש לנו כל כך הרבה נשים במגזר הפרטי, ושם נשים – בעיקר, דרך אגב, נשים יחידניות, ‡נשים‡ חד-הוריות – –
זאת תעודת עניות חד-משמעית למקום שבו נמצא חוסר השוויון בין ‡נשים‡ לגברים.
אז עכשיו נשים שחורות צריכות לפנות מקום במרחב הפמיניסטי לגברים לבנים הטרוסקסואלים – שהרוב המכריע של המרחב הציבורי ממילא שלהם? כך שואלת בחריפות הבלוגרית הבריטית שאקי אובאדינה באתר black feminist killjoy. וכל זאת בזמן שבתוך התנועה הפמיניסטית עצמה יש גזענות של נשים לבנות כלפי ‡נשים‡ שחורות?
רופאי ‡נשים‡ טורקיים ואיראניים מבצעים מלאכה זאת בברלין, באמסטרדם או באיסטנבול, תמורת 15 עד 15, 15 מרק.
תציג את הצעת החוק יושבת-ראש הוועדה המיוחדת לדיון בהצעת חוק התכנון והבנייה, דיור בהישג יד ובהצעת חוק עבודת ‡נשים‡ חברת הכנסת רחל עזריה.
צריך להבהיר, שוב ושוב, גם למערכות המשטרה וגם למערכות המשפט את החשיבות שאנחנו מייחסים לכך, וגם לעודד ‡נשים‡ להגיע ולהתלונן.
כנראה רק ‡נשים‡ יודעות לעשות שלום, כמו שההיסטוריה מלמדת אותנו.
השתתפתי בשלוש סדנאות שהיו מקצועיות מאד, והעשירו אותי והבונוס- פגשתי ‡נשים‡ מדהימות ואיכותיות.
הגיל: 62 – ‡נשים‡, 67 – גברים, זה הגיל המזכה, זו התעודה של אזרח ותיק, ואני אתערב.
אתם אומרים להם: תרצחו ‡נשים‡, זה סבבה.
אנחנו נמצאים במערכת שבה הדואליות במקרים הללו, גם בין מערכת משפט אזרחית חילונית למערכת משפט דתית שאין בה ‡נשים‡ – 50% ממי שמגיע להישפט, לדון בענייניו, אלו נשים.
הזרמים המרכזיים בפמיניזם של הגל השני, כותבת פרייזר - הזרם הליברלי ההגמוני שקידם רעיונות שזיהו את העבודה בשכר עם החירות האישית, והפמיניזם הרדיקלי שקשר את העבודה בשכר לשחרור האישה מדיכוי פטריארכלי - הציעו לקפיטליזם החדש כיסוי מושלם לניצול כוח העבודה הנשי, ובו בזמן להרחבת שוק הצריכה הפונה אל ‡נשים‡
יש משהו משותף לכל החברות בעולם, חברות שחיות בשלום ובשלווה, חברות שחיות במלחמה, חברות עשירות וחברות עניות, שבכולן, ללא יוצא מן הכלל, ‡נשים‡ מדוכאות עדיין.
אז אנחנו מבטיחים לזכור את דקלה, עם כל אותן ‡נשים‡ ועם כל אותם יתומים, פנינה, שנשארו כדי לנסות אחר כך לאסוף את השברים.
ואני חושבת שזה גם חשוב כי אנחנו רואים שהחברה הישראלית עוברת תהליכי הקצנה משמעותיים, והתהליך של הכנסת ‡נשים‡ לתוך השיח הדתי הרבה פעמים מאוד מוריד אפשרויות קיצוניות שנמצאות בתהליך של החברה הישראלית.
לפי נתוני איגוד מרכזי הסיוע, אחת מכל חמש ‡נשים‡, אדוני היושב-ראש, עוברת אונס.
תמר אלאור, בפסח הבא - ‡נשים‡ ואוריינות בציונות הדתית, עם עובד ה'תשנ"ט.
גברים פועלים כ"ציידים" או כ"מועמדים", ‡נשים‡ כ"בררניות".
אסור לאפשר לשוני המגדרי להוות תירוץ לקיפוח ‡נשים‡ בשכרן או לאפליה במעמד או בתפקיד.
בירושלים, בערים הגדולות, כבר הוחלט לפני כמה שנים שהבחירה של הרבנים הראשיים תיעשה על-ידי גוף בוחר, שעל-פי חוק מוגדר שחברות בו אחוז מסוים של נשים, ובאמת, כל הנציגים של מועצת העיר – 50% צריכים להיות ‡נשים‡
על כל פנים, אני חושב, יואל, שההצעה שלך היא בעייתית מאוד, כי היא תפתח את הפתח – היא לא רחוקה מזה – גם אם אתה שם מעצור על ארבעה, היא תפתח את הפתח לקומונות של ריבוי ‡נשים‡ נוסח גואל רצון ואחרים, שיכולים להיות עם פחות – אם לא עשרות נשים, כמה נשים בודדות, וריבוי גברים והמון דברים אחרים.
כי הרי גם בחברה החרדית, גם בחברה הערבית, בחברה הבדואית, בכל חברה שהיא, ‡נשים‡ מהוות 50% ואף יותר, כמו שאמרנו, נציגות של החברה.
מה מטריד את האמנים, נחמן, מה מטריד את ארגוני היוצרים שעושים חרמות על פסטיבל – איזו בושה – מטריד אתכם שראש עיר במדינת ישראל לא מוכן לממן הצגה שמאדירה רוצחים של חיילים, ושל ילדים, ושל ‡נשים‡, שהם שונאי ישראל – הצגה, "אסירי הכיבוש", שמציגה אותם כלוחמי צדק וחירות.
ציון יום המאבק באלימות כלפי ‡נשים‡ 24
לפני חמש שנים נסעתי במסגרת התנדבותי בעמותת מעגל נשים להתארח אצל חברות מאירגון מעגל ‡נשים‡ דרום אפריקה, החוויה הייתה נדירה אבל זה לא הסיפור , בערב שישי החלטנו להכין להן ארוחה ישראלית, ארוחת שישי, ניכנסנו לסופר וחשבנו מה יהיה הכי מתאים, אז כמובן שאפיתי חלה כי זה הכי מתאים לשבת(גם מתכון לחלה יש לי מעולה מבטיחה להעלות בהמשך).
וכדי להגן על אותן ‡נשים‡, עשו איזושהי הוראה גורפת.
אני אוהב ‡נשים‡ גדולות, את התנועה הרחבה, החומר.
אבל זה בדיוק מסוג המקרים שבהן אנחנו טומנות את הפח לעצמנו – בתור ‡נשים‡ ובתור פמיניסטיות.
– – – התחבורה הציבורית לקויה, ומעונות-יום כמעט לא קיימים, הם קטנים מאוד, ואיך ‡נשים‡ גם יצאו לעבודה.
רק עם עליית הפמיניזם של שנות ה־60 וה־70 של המאה ה־20 החלו נשים ממקצועות הטיפול לבחון מחדש את התחום של ״‡נשים‡ ושיגעון״ מנקודת מבטן של הנשים עצמן.
לפני כמה חודשים קראתי את ספרו של יובל הררי "קיצור תולדות האנושות", ושם הוא דיבר על האפליה בין גברים לבין ‡נשים‡ וכתב כך: האפליה מסתכמת במילה אחת, שזו מלחמה.
שומו שמיים, בשם הגנה על כבוד האישה, קשקשה פה-פה-פה-פה – אין דבר כזה, חרטא ברטא; זה לא מגן על ‡נשים‡, זאת כפייה.
אנחנו אוהבים לטייל, לראות את הדברים היפים אצל הבדואים – יש שם היום הרבה תיירות פנים, תיירות ‡נשים‡
אתמול השקנו בוועדה את הרעיון להקמת רשות ממשלתית למאבק באלימות נגד ‡נשים‡ – למאבק באלימות במשפחה ונגד נשים בפרט.
במהלך תקופה זו התרחש ב-1956, ביום הראשון של מלחמת סיני, טבח כפר קאסם בו נטבחו למעלה מארבעים מתושבי כפר קאסם, ובהם ‡נשים‡ וילדים.
מזה זמן אנו חשים שהבנתנו את מושג הגבול שונה מזאת של רוב הסובבים אותנו משום שלא פעם אנחנו מוצאים עצמנו במיעוט בקרב אנשים מכל הגוונים - ערבים ויהודים, ‡נשים‡ וגברים, ומזרחים ואשכנזים שמפרשים בצורה שונה מאיתנו את המושג גבול ונגזרותיו המגוונות.
אלה ‡נשים‡ שיש להן תואר ראשון, נשים שיש להן השכלה בתחום ההיי-טק, זה יכול להיות מהנדסאיות, בעיקר במדעי המחשב, והן מועסקות על-ידי חברות שכל הקמתן זה עשיית עושר, לא רק מרווח לגיטימי מפערים מתיווכים שקיימים בענף הזה, אלא החברה מוקמת כדי לשלם מלכתחילה שכר נמוך לנשים שאפשר לשלם להן שכר נמוך, ומחוסר ברירה הן עובדות במקומות האלה.
הימלר חתם על פקודת שחרור של כמה אלפי אסירי מחנות ריכוז ומחנות עבודה, רובם ‡נשים‡ צעירות יהודיות שהועברו לשוודיה וניצלו.
בדיוק כפי שראינו בפיגוע שהיה במסעדת "מקסים": באה מחבלת מתאבדת, אכלה ארוחה טובה ב-90 שקל – לפני 13 שנה בדיוק – ולאחר מכן הלכה והתפוצצה במרכז המסעדה, רצחה גם ‡נשים‡ בהיריון, פגעה במשפחות שלמות – שלושה דורות.
ואז, כשנציין את יום האישה הבין-לאומי, לא נציין אותו כמס שפתיים, זו לא תהיה איזושהי אמירה של – טוב, היום בואו נחגוג לנשים, ובכל שאר 364 ימות השנה ‡נשים‡ עדיין יהיו מופלות.
שתי הנשים שנרצחו השבוע מצטרפות לספירה המצמררת, המצמררת, של רצח ‡נשים‡ במדינת ישראל.
הפטרנליזם הזה של נציגי הקואליציה פעם אחר פעם כלפי אזרחי ישראל, פעם ערבים, פעם ‡נשים‡ – וגם כלפי אנשים שהם לא אזרחי מדינת ישראל, בירושלים המזרחית – זה דבר שחייב לעבור מהעולם לאלתר, כי אחרת לא נוכל להתמודד עם שום סוגיה שקשורה בצדק.
כך שאם רק בישראל, נניח, יקרה שעשר ‡נשים‡ יצליחו להשיג גט מהסרבן, נניח במשך שנה – שזה המון, אבל נניח – הוא אומר לי: בחוץ לארץ זה יכול להגיע למאות, כי יש לנו הרבה סרבנים, ואין לנו נשק להתמודד איתם.
זה מעיד על התקדמות, על שוויון הזדמנויות, על נטילת חלק במערך הלחימה של צה"ל על ידי ‡נשים‡
כנסת נכבדה, הצעת החוק הזאת שמה סוף לפחד התהומי של נשים רבות שחיות בישראל, ואני חושבת שכבוד הוא לנו להעביר בקריאה ראשונה היום, בשבוע זכויות האדם הבין-לאומי, הצעת חוק שתהפוך סוף-סוף צווי הגנה למשהו שיאפשר באמת להגן באמצעותו על ‡נשים‡ רבות.
בהסכמה בין הקואליציה לאופוזיציה אנחנו נצביע על הצעה רגילה לסדר-היום שתעבור לוועדה לקידום מעמד האישה, שהבנתי שעדיין אין לה ראשות, אבל סוכם שתוקם שם ועדת משנה מיוחדת שתעקוב אחר יישום התוכנית הממשלתית למניעת רצח ‡נשים‡ לתקופה מוגבלת ותלווה את היישום הזה מצד משרדי הממשלה השונים.
לצד אותם בודדים שהצליחו מצויים מאות אלפי גברים, ‡נשים‡ וילדים שעדיין רחוקים מהפתח להיחלץ ממעגל העוני, הסבל והמצוקה.
אני מקווה שתיבחר נציבה חדשה, הבנתי שכנראה הניצב לא רלוונטי, אז אני תמיד בעד נציבה – סליחה, ניסן, אין מה לעשות, אני בעד ‡נשים‡
ולמרות זאת, בתקופת מיניאפוליס, כשכבר היה משוחרר הן מהסירחון של הלוטפיסק והן מהמוניטין שלו, ‡נשים‡ נרתעו ממנו בשל מה שכינו ה"להיטות" שלו, והוא סירב להניח לזה לקרות שוב.
שתהיה לנו קודם כול אישה שיושבת בוועדת השרים ולא רק השתיים שהוסיפו, שיהיו לנו ‡נשים‡ בוועדת המל"ל, שיהיו לנו נשים בדירקטורים בחברות הממשלתיות ביחסיות הולמת.
ואיפה אפשר בתקשורת לייצר את זה? בערוצים הפתוחים, איפה שישדרו ולא ישלמו; שם האנשים רוצים לראות את זה, והאמן לי, אדוני השר, אני רוצה לראות ספורט ‡נשים‡ תחרותי, ואני משוכנעת שיש עוד הרבה אנשים, בוודאי נשים בישראל, שרוצות לראות ספורט תחרותי.
‡נשים‡, בשל המבנה הביולוגי השונה משל גברים, נחשפות לזיהום הסביבתי וחוות בעיות בריאותיות באופן שונה מגברים.
בשנה האחרונה יש עלייה של 60% ברצח ‡נשים‡
"עלמה פעם אמרה לי כשמביטים בכל מחצית של הפנים שלי לחוד אפשר לחשוב שאלה שתי ‡נשים‡ שונות".
עכשיו, אתה יודע כמה ‡נשים‡, השיקול הזה בעצם מונע מהן לעשות מעשה ולברוח, או אולי לקום בגב זקוף – אבל מי שהולכת למקלט לנשים מוכות היא בסכנה.
בזכותו יש לנו ‡נשים‡ – פסק דין אליס מילר – יש לנו נשים שהן טייסות.
לא לראות אותה כמשהו שלא ניתן לתת לו מענה, ולהילחם למען אותן נשים, אותן ‡נשים‡ כמו אנגווץ מלקמו, כמו עליזה שפק, כמו מרים שלום, כמו עפאף אל-גרגאוי, נורה אבו סולב, אופירה חיים, פאדיה קדיס, חיאת מאלוק, נורא מאלוק ואליזבת קרדונה, ועוד – אלה רק חלק מהשמות שנרצחו מאז תחילת השנה.
בבואן לשוק העבודה, לשוק התעסוקה, ‡נשים‡ פוגשות עדיין אי-שוויון חריף: פערי שכר שמגיעים עד לגובה של כ-40%; שיעורי אבטלה, שכמובן הם יותר גבוהים אצל נשים; רוב הנשים נמצאות עדיין במקום של שכר מינימום.
החוק לא אוסר מינוי קאדיות, לא אוסר מינוי ‡נשים‡; אבל מ-1961 עד היום עדיין מחפשים אישה ערבייה מוסלמית שתתאים לתפקיד.
משרד הבריאות ימשיך לפעול מול הרשויות המקומיות על מנת להבטיח שיפעלו כנדרש בחוק ובאופן אחראי לטובת בריאות התושבים ויאכפו את איסור העישון במקומות ציבוריים, במטרה למנוע חשיפה מסוכנת לעישון כפוי של גברים, ‡נשים‡ וטף, הזכאים לנשום אוויר נקי במרחב הציבורי, בעיקר באזור חיפה.
ואכן ‡נשים‡ רבות נכשפו בקסם הזה, ביניהן גם אם האחים.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, התבשרנו השבוע שטיפולי הפוריות יחזרו באופן מדורג, ותחילה יטופלו ‡נשים‡ מגיל 39 ומעלה.
מינינו עכשיו שופטות מצוינות לשלום, אבל אין אף שופטת ערבייה למחוזי, ובהחלט החברה הערבית צריכה להירתם, לעודד עוד ‡נשים‡ לגשת לשיפוט כדי שיוכלו להתקדם גם למחוזי.
את יודעת כמה דברים מסתתרים במילה "‡נשים‡"? נים, שי וים.
כנראה שעם החזרה לשגרה רצח ‡נשים‡ חוזר, כי כנראה זה גם כן בשגרה הקיימת בימינו.
המחבר בוחן את המקורות המסתייגים - לפחות לכאורה - מריבוי ‡נשים‡, את ההנחה המקובלת שלפיה כמעט שאין עדויות לריבוי נשים בין היהודים בתקופה הנדונה, את ההיבט הדמוגרפי על התופעה ואת מקורות ההלכה והאגדה הנוגעים לעניין.
אז מה זה אומר? חיי ‡נשים‡ אפשר להציל רק כשזה לא עולה כסף? אפשר להשקיע כסף בהצלת חיי נשים?
אתם יודעים, קראתי ביומיים האחרונים, בטח גם קראת, היו הרופאות, והמדעניות ב"רפאל", והיו הספורטאיות, שהייתה עליהן כתבה נהדרת, וראינו נשים באמת בכל התפקידים – ראינו את מנכ"לית "פייסבוק" שאירחה כמה ‡נשים‡
לעתים קרובות ‡נשים‡ מנענעות את מותניהן במתיקות תוך כדי הליכה, ודוסטויבסקי מתאר את הדבר בחיוניות בכותבו על גרושינקה.60 הליכתו של אדם היא ססגונית ואישית; היא משקפת מזג, אופי ומצב רוח במידה כזו שתיאור מפורט של כל סוגיה ואופניה נראה כמשימה בלתי אפשרית.
בחברה הערבית הוקמו בין 2011 ל-2017 4,000 עסקים של נשים, שהם בהנהלה ובבעלות ‡נשים‡
יהדות חופשית צריכה לאפשר שוויון זכויות מלא בין נשים לגברים בישראל, ולא להדיר נשים, כפי שעושה היהדות הרשמית – פוסלת אותן ממתן עדות בבתי-דין רבניים, מנציחה את הסבל של מסורבות גט, משפילה ‡נשים‡ בפני דיינים ולא מאפשרת להן לקחת חלק פעיל כדיינות באותה מערכת משפט שהן, הנשים, חייבות לעבור דרכה.
אבל באמת יש רק חוק אחד שישנה פה באמת את המציאות; יש רק חוק אחד שבאמת יירתעו ממנו הסרסורים מצד אחד, וצרכני הזנות מהצד השני; יש רק חוק אחד שלאחר שיעבור בקריאה השנייה והשלישית, יהיה לסרסורים ולצרכנים קושי לעקוף אותו –וזהו החוק להפללת לקוחות זנות ושיקום ‡נשים‡ במעגל הזנות.
מישהי שאלה אותי 'מה פמיניסטי במה שאת עושה? אם אני אביא עשר ‡נשים‡ שינקו את הרצפה זה יהיה פמיניסטי?'.
ואני חוזרת אל המליאה ומבקשת את ההסכמה של הבית הזה: יותר ויותר ‡נשים‡ בהרכב של האספה הבוחרת למועצת הרבנות הראשית.
חברי הכנסת, לפני שנעבור לנאומים בני דקה, אני רוצה לקדם בברכה קבוצת ‡נשים‡ מן הקהילה היהודית בפיטסבורג, פנסילבניה, הנוכחת כאן ביציע האורחים.
בכל זאת, הם מפרסמים תמונות ‡נשים‡.
"לו באת - ‡נשים‡ שרות שם טוב לוי" (2006) (עם יהודית רביץ, לאה שבת, דיקלה ושם טוב לוי).
צר לי מאוד שצוות החירום אשר נועד לטפל ביציאה מהמשבר הודיע שהוא לא מוסיף ‡נשים‡ לצוות הזה.
בחברה שכולה ‡נשים‡ הייתה אמך הופכת למלכה, ששרביט נוטף דם אחוז בידה וגולגלות מנופצות נערמות לרגליה.
אבל הזוועה היא שעדיין מאות אלפי ‡נשים‡ מוכות באופן שבשגרה, כל יום, בכל מקום בארץ.
עדיין, לצערי הרב, ‡נשים‡ מקבלות 70% ממה שמקבל גבר על אותה עבודה ועל אותה משרה; עדיין, למרות שאומרים שהפעם, בכנסת הזאת, יש את הייצוג הכי רחב של נשים, בכל זאת אנחנו רק רבע מחברי הכנסת, מהבית הזה.
בימים אלה, ברוך השם, ‡נשים‡ הן בעלות שוויון פורמלי בפני החוק – בישראל לא עד הסוף; לא בכדי לא כתוב אצלנו – בחוק כבוד האדם וחירותו לא כתובה המילה "שוויון", אבל אנחנו חלק מאוד מאוד מרכזי מכוח העבודה; אנחנו שותפות גמורות להתפתחות של המשק.
כבר פגש בחייו ‡נשים‡ חמות יותר ממנה.
הן צפו בעוברי האורח שהתאספו ליד השער - ‡נשים‡ עם מעילים בעלי צווארוני פרווה רקומים ותיקי נסיעה מהודרים וילדים מתולתלי שיער לבושים במעילים חמים.
זה כמובן יוצר בעייתיות, גם של זמן תגובה מספיק מהיר, וגם, ‡נשים‡ עלולות לחשוש להתלונן על בעל שהוא עד כדי כך מפר חוק, שהוא מפר גם צו הרחקה.
היא מציגה את עולמן הפנימי של ‡נשים‡ המתבוננות בעולמן במבט רגיש ומפוכח.
אס"א ירושלים - הליגה הלאומית ‡נשים‡
אני חושבת שהגיע הזמן שאנחנו, כולנו בבית הזה, לאור המציאות העגומה שמייצרת מקרים שפשוט יכולים להרתיח אותנו – כמו סכין בבטן – הגיע הזמן לשנות את המדיניות הזו, ולהעביר חקיקה, ובעיקר חקיקה שתיטיב עם ‡נשים‡ שנאנסו או נפגעו או הותקפו מינית.
והגיעו ‡נשים‡ – – –
אני אפתח בדברים הרשמיים: הצעת החוק הזאת מבקשת לתקן את חוק עבודת ‡נשים‡ ולקבוע סוג של חופשת אבהות – דיברה על זה בהרחבה חברת הכנסת תמר זנדברג, ואני חושב שהיא נימקה בצורה מצוינת ממה נובע הצורך – ולמעשה ליצור מין זכות היעדרות של האב גם לבדיקות היריון לפני לידה, היעדרות במהלך הלידה ואחריה.
אמא ניסתה לעמוד בהבטחה למורה אסף, ובשיחת ‡נשים‡ קצרה ניבאה לי עתיד מר, לפחות כמו זה שהיה לסקרלט או'הרה.
‡נשים‡ משני הכפרים הבינו את חסרון התחנה ובחרו זה מכבר מעקב היריון בתחנת טיפת חלב באבטין.
אני מעריצה ‡נשים‡, את העשייה שלהן, את מה שהן מייצגות, את היכולת להביא ילדים לעולם ובעצם לעשות הכול.
דוגמאות לכך הן דלקת פרקים, שממנה סובלות ‡נשים‡ ביחס של 4:1 לעומת הגברים, מחלות אוטו־אימוניות של בלוטת התריס, שבהן היחס הוא 8:1, וזאבת, שממנה סובלות הנשים פי עשרה יותר מגברים.
לכו כולכן, ‡נשים‡ בכל רחבי מדינת ישראל, להיבדק, כי גילוי מוקדם מציל חיים.
מקרים רבים של אלימות קשה נגד ‡נשים‡, מקרים של רצח נפשע נגד נשים; יותר מ-220 נשים נרצחו בתוך המשפחה בעשור האחרון.
מה שמתברר, שבמועצה הזאת לא היו בזמנו, לפני 2010 – לא היו לא ‡נשים‡ ולא מי שמייצג את המגזר הערבי, הדרוזי והצ'רקסי.
והרבה פעמים אנחנו מתבלבלים לחשוב שההצעה הזאת, מטרתה לשלוח גם ‡נשים‡ להילחם, להיהרג ולהרוג במלחמות.
ספרה השני, ‡נשים‡ קוראות: יתרונה של שוליות בחברה היהודית במזרח אירופה במאה התשע-עשרה, ראה אור ב-2001.
‡נשים‡ שרחרחו את חולצותיהם המיוזעות של גברים נמשכו יותר לריחם של גברים אשר הגנים של מערכת החיסון שלהם היו שונים במידה הרבה ביותר מהגנים שלהן, דבר המגדיל את הסיכויים להולדת צאצאים בעלי מערכת חיסונית חזקה.
גשם ירד ברחוב, הדלת נפתחה ונטרקה במשב נבואי של חורף, אנשים הצטופפו במבואה: גברים בבגדי ערב חגיגיים או בחליפות ששמרו לכנסייה, ‡נשים‡ מלופפות בפרוות ובפנינים מפריחות את קולותיהן בצלצולים ובציוצים שנשמעו כמו דיוני הציפורים בכלוב בגן־החיות לינקולן.
‡נשים‡ השתתפו בכח המגן העברי מראשיתו.
החוק הזה, שאחרי שזכינו ובאחד המהלכים המוסריים ביותר במושב הקודם העברנו פה את החוק להפללת לקוחות זנות ושיקום ‡נשים‡ בזנות, של חברת הכנסת – לשעבר כבר, צריך להגיד – חברתי זהבה גלאון ושלי, של חברות הכנסת עליזה לביא ועאידה תומא סלימאן, ועוד ועוד חברים וחברות – 71 חברי כנסת היו חתומים ו-74 חברי כנסת הצביעו בעד הצעת החוק בקריאה הטרומית – זה החוק שיוביל אותנו צעד אחד משמעותי קדימה.
אותם מיליוני שקלים, להבנתי, עוד לפני התוכנית צבועים למטרה הזאת, גם בנושאים שנוגעים לאלימות במשפחה, וזה אומר שלא רק להגנת אותן ‡נשים‡
בהמשך לדברים שסיפרה כאן רחל קודם על הדברים שאת חושבת שאת באה לעשות איזה משהו טריוויאלי, קטן, לא סיפור לתקן, ואת מגלה שדרכת בתוך קן צרעות שפשוט הן נפוצות לכל עבר ועכשיו לכי תאספי אותן, כך מצאתי את עצמי, אדוני היושב-ראש, בשלל ישיבות על גבי ישיבות, בפורומים עצומים, של 15, 16, 17, הרבה מאוד גברים, עם הרבה סוגי כיפות וזקנים, קצת ‡נשים‡, ובאמת דיונים אין-ספור, איך נפתור את הבעיה.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, סעיף 7(ג)(3) לחוק עבודת ‡נשים‡ קובע כי עובדת שילדה זכאית להיעדר שעה אחת ביום במשך ארבעת החודשים הראשונים לאחר חזרתה לעבודה מתקופת הלידה וההורות ללא ניכוי משכרה – שעה זו נקראת שעת הורות – זאת בתנאי שהיא מועסקת במשרה מלאה.
ברור לגמרי שיש הרבה יותר ‡נשים‡ בתוך המערכת של הפרעות אכילה, דיכאונות וניסיונות אובדניים.
אז "קואליציית ‡נשים‡ לשלום" מקבלת מעל 3 מיליון שקלים – 90% ממשלות זרות: הולנד, גרמניה, שבדיה, האיחוד האירופי ואירלנד; ארגון "זוכרות", לדוגמה – ארגון "זוכרות" מקדם את זכות השיבה.
דרך אגב, אני רוצה לומר – הרי מה מפריע להם? הרי אם אנחנו ‡נשים‡ דירקטורים, כפי שאמרתי, ממגזרים אחרים, לא מאותו צבע ומאותה עיר או אותו אזור ואותה הכנסה, אנחנו נשים גם קצת, אתה יודע, מהמעמד הבינוני ומטה.
חייבים להניח, כפי שהיא התחייבה, את תזכיר הצעת החוק הממשלתית להפללת לקוחות זנות ושיקום ‡נשים‡ בזנות.
והנה הגענו לספר משלי, אך נישאר מעט בעסקי ‡נשים‡
וזה גם ילדים, גם זקנים, גם ‡נשים‡, גם טף, גם בנות.
כפי שחז"ל מציינים, בזכות ‡נשים‡ צדקניות נגאל עם ישראל ממצרים.
אתם מתמחרים את נפגעי הפיגועים פשוטו כמשמעו: פצוע קל – 50 קרוונים ברמת-שלמה; פצוע אנוש – 120 קרווילות בגבעת-אסף; ישראלי שנרצח בפיגוע זה כבר ממש יוקרתי – ‡נשים‡ עליו 200 יחידות דיור בחוות-סקאלי.
זה לא לוגיקה הפוכה שאומרת שכל הגברים הם פוגעים או כל הגברים הולכים לנשים בזנות, אבל זה כן אומר שבסטטיסטיקה, רוב האנשים בזנות, בתעשיית הזנות, הם ‡נשים‡ – יש גם גברים, אבל הם המיעוט – ורוב הצרכנים הם גברים, מה לעשות.
ואני שואל מעל במה זו, כגבר, כבן-זוג וכאדם: האם לא הגיע הזמן להיפטר מהרקעים האלה של רצח ‡נשים‡? כבוד המשפחה, רקע רומנטי, רקע של "משבר עלייה", רקע סמים, רקע אלכוהול, רקע תרבותי, רקע משבר משפחתי, וההמצאה החדשה של משטרת ישראל – "נרצחה על רקע עצמאותה", כמו שנכתב באחת מהודעות התקשורת אחרי שאימא לשישה ילדים נורתה בשישה כדורים.
אז כמו שאני אומר, בואו נתחיל מלדבר על הנתונים: אחד מכל ארבעה מבני 65 ומעלה גר לבד, בהשוואה למספרים כמו 4% בגילים הצעירים יותר; ‡נשים‡ בנות 65 ומעלה גרות לבד בשיעור הרבה יותר גבוה מגברים, ויש פה גם חלוקה בין יהודים לערבים.
זה לא רק היחס של מספר המבוטחים בכל קופה, אלא גם בתוך הקופה, אם יש יותר קשישים, אם יש יותר בפריפריה, אם יש יותר ‡נשים‡, יותר ילדים.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, נכון להיום אנחנו, ‡נשים‡, 13% במועצת העיר.
ומאותו יום ידעתי שאני חייבת, בכל מקום שיצטרכו, להתגייס לא רק שהחוק הזה יעבור – וזה לא בזכותי; זה בזכות ‡נשים‡ נפלאות ומדהימות, ואני מודה להן – אלא שיהיה גם מערך שיקום, ושכל אחת תדע שיש דלת שלשם היא יכולה לפסוע.
אנחנו בעצם נשנה פה עוול מתמשך של יותר מדי שנים כלפי ‡נשים‡, שמהשבוע ה-22 עד השבוע ה-26, בתקופה הזאת כ-20% מהלידות השקטות מתרחשות – – –
ברצוני להודות גם לארגוני הנשים ולקבוצות הנשים, שלא רק הגיעו אלא גם יזמו חלק מהדיונים, והשתתפו באופן פעיל כדי להשמיע את קולן: ‡נשים‡ עושות שלום, שבדרך כלל נמצאות איתנו בכנסת; עמותת איתך-מעכי; קואליציית (אומרת בערבית ומתרגמת:) קולך הוא כוח, וגם כן קואליציית מקומיות 2018, שמייצגות עשרות ארגוני נשים, יהודיות וערביות, אזרחיות המדינה שרוצות לשנות את המציאות שאנחנו נמצאות בה.
ואני קוראת לבית הזה פעם אחת לשדר מסר אחד – שאכן אלימות לא מקובלת וחיי ‡נשים‡ שווים, ומחר להצביע כן לוועדת חקירה פרלמנטרית.
הייתי לפני כמה שנים בדיון על חופש ‡נשים‡ בטבילה, ואחרי כל הנואמים שדיברו על חופש האישה לטבול לבדה ועל נוכחות הבלנית המעיקה עליהן, עלתה לדבר בלנית שראו עליה שהיא אישה החיה בעוני.
מנהלות אותה שלוש ‡נשים‡: נשיאת בית המשפט העליון, שרת המשפטים והמנכ"לית אמי פלמור.
לפני תקופה עלתה התוכנית "עובדה" וחשפה לנו מה שלא ידענו לכאורה על פעולותיו: היה לו קשר מיוחד עם ‡נשים‡, מיוחד מאוד.
אנחנו 20% מהאוכלוסייה, ואנחנו פחות מ-10% מהמועסקים בשירות הציבורי, לרבות תעסוקת ‡נשים‡ – לא שם.
כפי שהבנתם כאן, בעצם, אנחנו באמת הולכים לתקן עוול שנעשה לעובדות עצמאיות, ‡נשים‡ שנאלצו להחזיר סכומים לא מבוטלים לביטוח הלאומי אחרי שבביטוח הלאומי חזרו על חישוב דמי מענק הלידה ואז התברר כמובן שבשנה שבה הנשים היו בהיריון הן עבדו פחות, והן נאלצו להחזיר את הכסף.
אבל נשים מה רוצות? לעשות פוזות על ‡נשים‡
צריך לציין שהפניות שאני מדברת עליהן – יש לנו עוד אלפי ‡נשים‡ בישראל שסובלות מאלימות ולא מתלוננות כלל.
לכן, אני כאן להצדיע לכל אותן ‡נשים‡ שמובילות מהפכות בישראל ובעולם כולו, לכל אותן נשים שמראות שנשים יכולות לא פחות והרבה יותר מהרבה מאוד גברים.
בתוך המפלגה, בתהליך דמוקרטי לחלוטין, נבחרו 11 ‡נשים‡, מעל 25% השריון הקבוע בתקנון, מבלי להזדקק לשריון.
‡נשים‡ בדירקטוריונים ציבוריים זה הכרח, זה לא טובה שעושים פה לנשים.
אלו נעות מן "הקלות הבלתי־נסבלת" שבה מרשים לעצמם גברים להעיר על חזותן של ‡נשים‡ תוך הפגנת אדישות ואטימות לרגשותיהן, דרך הטרדות, קרי, אלימות מילולית, עבור לתקיפות פיזיות, כולל מעשי אונס.
אנחנו כולנו צריכים להגיד – זה אינטרס חברתי ראשון במעלה לעודד ספורט ‡נשים‡
אני מריח ‡נשים‡ מרחוק.
כל ניסיונותיו להשיג ‡נשים‡ נתקלו בסירוב ונחלו כישלון, המביא אותו לנוירוטיות.
אין פה שום ניסיון של אפליה בין נשים לגברים, בין ‡נשים‡ עובדות לגברים עובדים, אין אפשרות להפלות בין ערבי ליהודי.
דיברנו על גיור קטינים, ילדים, על המקום של ‡נשים‡ בתהליך הגיור, על העובדה ש-80% מהמתגיירים הם מתגיירות, ועד כמה הפער הולך וגדל ועד כמה רבים כבר לא מבקשים להתגייר.
‡נשים‡ הדורות הדיפו ניחוחות של בושם יקר וגברים נינוחים בחליפות יקרות הסבו לצידן.
אני רוצה להזכיר לכולנו שהאמירה הזאת באה בעקבות כל הפרסומים שבאים מהרשתות החברתיות – מצלמים חצי מהאמת כאשר מראים את המחבלים נורים אחרי שהם תקפו אנשים, ‡נשים‡ וטף.
אז המסר שלי לבעלי העסקים, לבעלי החברות, הוא ברור: אל תשלבו נשים כדי לסייע לנשים; תשלבו ‡נשים‡ כדי לסייע לעצמכם.
תהליכים רבים בצה"ל מעצימים את ערך השוויון, תוך התאמת מסלולי השירות, מיצוי לפיקוד ולקצונה, ובתוך כך אפשרויות להרחבה ופיתוח של תפקידים נוספים לשירות ‡נשים‡, כחלק מהתוכנית הרחבה של שילובן הכולל בצה"ל.
כך למשל כותב פינחס פלאי על תיקון ליל שבועות בקרב תימנים בשכונת 'נחלת צבי': "בקיטון צדדי שפתו ‡נשים‡ קומקומים של קהוה שחורה ונערים יחפי רגלים חלפו ורצו בין הקהל וחילקו לאיש ואיש ספלי קהוה מהבילים" ("על תיקון ליל שבועות בירושלים", מחניים יח [תשי"ג], עמ' 24).
שלוש ‡נשים‡, שמסרו את העדות הקשה ביותר, הן אותן אלו שביקשו לעבוד אצלי ולא הסכמתי לקבל אותן.
בחלק מהוועדות האלה אנחנו ‡נשים‡ נציגים מכל סיעות הבית שלא שובצו עד היום בראשות ועדות.
הדרת נשים היא סוג אחד של אלימות כלפי ‡נשים‡, אלימות כלכלית היא סוג אחר, ויש, כמובן, אלימות נפשית ואלימות מינית.
ביציע יושבות כדרכן בימים האלה ‡נשים‡ עושות שלום, ואני יודע שהמילה "שלום" ברגע הזה נשמעת כל כך רחוקה, כל כך לא אפשרית וכל כך לא מוחשית.
אמש עלתה לשידור הסדרה "‡נשים‡ בשדה הקרב" בערוץ ההיסטוריה.
שימו לב במה הם עסוקים, והזכיר את זה כאן חברי יואב בן צור: פעם אחת – הם רוצים מניין של ‡נשים‡, פעם שנייה – הם רוצים תפילין; רוצים ברכת כוהנות.
פעמיים בשנה, בראש השנה וביום הכיפורים, הלכה כל המשפחה לבית-הכנסת הגדול של דנציג, אחד המפוארים במרחב הגרמני כולו, ושם הקשבנו לשירת החזן והמקהלה, שכללה גם ‡נשים‡, ולדרשת הרב גרין, שנשא את השם הפרטי המאוד לא יהודי - איוואן.
אותן ‡נשים‡ סחבו את כל המועצה ואת עוטף עזה על הכתפיים שלהן.
בזכות ההתראה הזאת ניגשתי לרופא ‡נשים‡
הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – חופשת אבהות), של חברת הכנסת תמר זנדברג וקבוצת חברי הכנסת.
אני לא אגזים אם אומר שאנחנו מדברים על הצעה מצילת חיים; מצילת חיים של נשים שעומדות היום חסרות אונים מול בן-זוג אלים, ‡נשים‡ שכבר התייאשו, שהפסיקו להתקשר למשטרה כי הן למדו שזה לא עוזר, ואף שכנגד בן-הזוג האלים – הוא חוזר ומאיים עליהן – הוצא צו שנועד להרחיק אותו מהאישה, הוא ממשיך להסתובב חופשי, הוא מפר את צו ההגנה שהוצא על האישה והוא מכה את בת-זוגו לשעבר או את בת-זוגו הנוכחית.
ישנה צביעות רבה בעמדתם של ד"ר אילן בירן וד"ר רונית אלוני בהתייחסותם לסרוגייט (בין אם גברים ובין אם ‡נשים‡) - לא כעוסקים בזנות, אלא כאנשי מקצוע טיפולי (מוסף "הארץ" 16.2).
הצעת אי-אמון רביעית: אוזלת ידה של הממשלה בטיפול ברצח ‡נשים‡, של סיעת מרצ.
כולי תקווה כי התיקון המוצע לחוק יוכל לסייע ולחזק את אותן ‡נשים‡ במשימה הלא-פשוטה של שיקום חייהן וחיי ילדיהן.
אנחנו רוצים להציל ‡נשים‡
מה, זה מוקדים שנותנים שירותים לא ראויים? אנשים שעומדים להתאבד, לשלוח יד בנפשם, ‡נשים‡ שהותקפו מינית, נערים, ילדים וילדות שמותקפים בתוך המשפחה.
ספר זה, שיוצא לאור למעלה מארבעים שנה אחרי '‡נשים‡ ושיגעון', מתבסס גם הוא על עדויותיהן של הנשים עצמן.
לפני 20 שנה הקמתי את קבוצת "עזרת ‡נשים‡", שעובדת בשביל מרכזי הסיוע לנפגעות ונפגעי תקיפה מינית, ובתור אחד הדברים הראשונים והמרכזיים שניסינו לעשות נסעתי להיפגש עם שר החינוך דאז, השר המנוח זבולון המר, כדי לשכנע אותו להכניס למערכת החינוך כבר מגיל גן את התוכנית לשוויון בין המינים, שכבר אז הייתה כתובה בשיתוף עם אגף במשרד החינוך המכונה שפ"י.
זה הופך להיות שרק ‡נשים‡ מתעסקות בזה, זה חבל.
אבל תחשבו על העיוות שמוציא ‡נשים‡, ילדות וילדים שסובלות מאלימות, מוציא אותן מהבית, במקום להוציא את הגבר האלים, המתעלל, מהבית ולשלוח אותו, חברות וחברים, לשיקום.
יש מספיק ‡נשים‡ פה – – –
ולכן, אני מבקש מכבודך, כאדם שמקורב למגזר: תשנה את המצב הזה, תן נקודת זינוק שווה לאישה הדרוזית, כי יש לנו ‡נשים‡ שהשקיעו המון למען חינוך הבנים והקריבו הרבה כדי לגדל דור שלם שמאמין במדינת ישראל ומשרת את המדינה נאמנה.
הוא תהה למה המקלחת שלה מתארכת ואז נזכר, בשמונה בבוקר היא מדריכה אחד מעמיתיה לעבודה, שהיא מרבה להזכיר, אנליטיקן גרוש ונאה שמתראיין מדי פעם בתוכניות הבוקר בטלוויזיה בענייני הורות נכונה, וכותב רשימות לעיתון ‡נשים‡ שבהן הוא משרבב תכופות את שמו של לאקאן.
המשפט האחרון ששמעתי מאישה שישבה בקבוצת ‡נשים‡ בכפר אום-אלחיראן, שאמור להיהרס כל רגע – היא אמרה משפט אחד – ולא הייתי מסיימת את הסיור במשפט יותר טוב ויותר משמעותי מהמשפט הזה; היא אמרה: תמיד אומרים עלינו שאנחנו לא מתקדמים, תמיד אומרים עלינו שאנחנו לא רוצים להתפתח.
שיעור ההשתתפות של ‡נשים‡, בעיקר, נמוך באופן משמעותי משל כלל האוכלוסייה.
ביום זה של שביתת נשים והפגנות בכל רחבי הארץ על רצח ‡נשים‡, נראה שזה רצח מסוג אחר.
בדיוק כמו ששולי מועלם יזמה בפעם הקודמת יחד עם עליזה לביא את הנושא של צירוף ‡נשים‡ למי שבוחר דיינים.
– – – שסמוטריץ מרשה שירת ‡נשים‡
ועדת הפרס ציינה את מפעל מעונות היום שהקימו הארגונים שמאפשרים לנשים לצאת לעבוד, את החקיקה שהם יוזמים ומקדמים למען ‡נשים‡, את הייעוץ המשפטי שהם מעניקים ואת המסגרות שהקימו להגנה על נשים מפני אלימות.
הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – הארכת תקופת הזכאות לשעת הנקה), התשע"ה–2015 88
לדבר על רצח ואלימות כלפי נשים, אלימות כלכלית, חילול כבוד המשפחה, פוליגמיה, שזה נושא שעלה, ניצול ‡נשים‡, סחר בנשים.
אם עכשיו נאשר את הסמכויות החדשות, שיהפכו את החיפוש לדבר אינפלציוני הרבה הרבה יותר מאשר בעבר, קיים כאן חשש מאוד כבד להטרדה פיזית של יותר ‡נשים‡
אם אנחנו לא נעלה הילוך במלחמה ברצח ‡נשים‡ – אנחנו במידה רבה באיזשהו מובן נותנים לזה יד.
פגשתי ‡נשים‡, הייתי בדירות המסתור ובכל המקומות הללו של התיאורים הנוראיים.
להוקיר ‡נשים‡, בעלות ערך.
הקימה עם הוצאת "עם עובד" את ספריית "זהות" לפרסום ספרות מקור וספרות מתורגמת העוסקת בנשים, כולל "‡נשים‡ בישראל - לקסיקון" (1991).
האם כל מי שאמור לעזור לאותן ‡נשים‡ אכן עושה זאת? האם רשויות הרווחה יכולות להתייצב מול צו מצפונן ולומר לעצמן ולנו, ידינו לא שפכו את הדם הזה? האם אנשי המשטרה יכולים להתייצב מול צו מצפונם ולומר לעצמם ולנו, ידינו לא שפכו את הדם הזה?
אני חייבת לומר עוד, כיוון שאני העליתי שוב ושוב בוועדה, וזה חשוב ביותר – הנושא של ‡נשים‡
תחשבו על זה, 20 ‡נשים‡ קיפחו את החיים שלהן בגלל מה שמכונה "אלימות במשפחה".
האם יש דבר יותר צודק מזה? האם יש דבר יותר ראוי מזה? האם יש דבר פחות בעייתי, חוקתית, מהדבר הזה? מה שנעשה – כסף, רווחים שנעשו מעבירה על החוק, מאחת העבירות הקשות, מאחד הנזקים החמורים שנגרמים לבני אדם, שהם ברובם, לצערי, ‡נשים‡ – שייקחו לו את הכסף הזה, אם הוא הורשע, וישימו את זה בקרן לשיקום נשים בזנות.
לשם השוואה, בדירקטוריון של טוויטר יושבות שלוש נשים מתוך 9 חברים, ובפייסבוק יש שתי ‡נשים‡ מתוך תשעה חברים.
במקצועי אני משמחת ‡נשים‡ וילדות באמצעות תכשיטים, אני מעצבת תכשיטים שמחים וצבעוניים ומנחת סדנאות תכשיטים מהנות.
לא ירבה לו סוסים ולא ירבה לו ‡נשים‡ זה להגביל את עצמו בהבנה שהוא אדם ויש לו מגבלות כוח.
אי-אפשר לדבר היום בלי לחשוב על מצבן של ‡נשים‡ כמוני ביהודה ושומרון בחודשים האחרונים.
היה סדר בבלגן, וההסבר לו פשוט והגיוני: אותן ‡נשים‡ בעלות המחזורים הלא צפויים היו המתאימות ביותר לרבייה.
זאת ועוד, רק השבוע הסתיים דיון בוועדת הכלכלה של הכנסת בתיקון לחוק עבודת ‡נשים‡ – לאפשר לבת הזוג של חייל המילואים לצאת ממקום עבודתה שעה אחת קודם בתקופת שירות מילואים פעיל של בן זוגה, בתנאים שנקבעו בהצעה.
כאשר תהיה אפשרות שכל אזרחית ואזרח יגיעו לקלפיות ושם הם יצביעו לגבי הרשימות – אז, אני מאמינה, הסיכוי שבבית הזה יהיה רוב לנשים, או שוויון לגבי ‡נשים‡, יהיה הרבה יותר, מוחלט.
נראה לך שהדבר הזה יכול לקרות בכלל? מישהו בכלל יכול להעלות על דעתו דבר כזה? פה באה קבוצת ‡נשים‡ שאומרים עליהן – וזו ההזדמנות להגיד את זה – "נשות הכותל" – תפסיקו עם המושג הזה.
בחברה הישראלית, בחברה שבה אנחנו מוצאים לא פעם, כמובן מעבר לאפליה של נשים בכלל החברה, הדרה של נשים מהרבה מקומות של מוקדי כוח, אנחנו גם מוצאים שבהרבה מאוד מיעוטים ובהרבה מאוד קבוצות באוכלוסייה נשים סובלות מאפליה כפולה, מהדרה כפולה, ובוודאי כך גם אותן ‡נשים‡ ממוצא אתיופי.
ואתה יודע מה, אני רוצה שיבואו עוד ‡נשים‡ כמוני לכנסת הזאת, אבל נראה לי רחוקה, רחוקה – – –
‡נשים‡ מהוות את רוב המורים במשרה חלקית בחינוך היסודי ובגני הילדים.
ועוד דבר שאני רוצה להגיד: ראיתי כאן הרבה ‡נשים‡ ובדקתי גם את הנתונים: 16% מהנשים עושות מילואים.
אבל העובדה היא שיש ‡נשים‡ שדמן מותר; העובדה היא שיש קבוצה של אנשים שיודעת שהיא יכולה לפגוע בנשים ולצאת מזה בזול – בכלל לא עוצרים אותם, האנשים האלה לא מובאים לדין.
כאמור, ‡נשים‡ אינן מוצר צריכה.
אם ‡נשים‡ משרתות כשהן משרתות את הגברים, אין להם שום בעיה.
ההחלטה להחליף את הלהקה המעורבת התקבלה, כך נודע, בעקבות בקשה של כמה מרבני המכינות הדתיות להימנע משירת ‡נשים‡ באירוע.
‡נשים‡ טובלות על-פי מנהגן; נשים לאורך הדורות ידעו לשמור על אחת משלוש המצוות של נשים יהודיות, ללא פיקוח העין הגברית, ללא בקרה.
30 שניות נשארו במיקרו : ‡נשים‡: ערכו שולחן,מזגו שתיה,מדברות בטלפון מרימות גרביים מהרצפה.
אני מבקשת מכולכם לתמוך בהצעה הכל-כך חשובה הזאת, שתשנה את חייהן של אלפי ‡נשים‡ ואת חיי החברה בישראל.
לעמוד מול ‡נשים‡ שעברו תקיפות ועברו טלטלות מאוד קשות, שצועקות ומבקשות לקבל את הטיפול המתאים ולא להיות עם אף תשובה מספקת – לא מצדנו כמחוקקים, כנציגי ציבור, כמי שאמונים ואמורים לטפל בנושאים האלה, וגם לא מאנשי השטח – אז זה משאיר אותנו עם רגשות מאוד כבדים: האומנם – ובאמת, האם אנחנו מבינים את כובד משקל הבעיות האלה ואת מצוקתן של הנשים בנושא הזה?
הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – זכאות להשתתפות בעלות מעון-יום בתקופת חופשת הלידה), התשע"ה–2015 40
האלימות נגד ‡נשים‡ עלתה – אנחנו רואים את זה מהדיווחים לשירותי הרווחה, וזה יצר מצוקה גדולה.
האם, למשל, נאפשר לתא משפחתי שיש בו שני גברים ושתי נשים או גבר ושלוש נשים, לא רק שנאפשר לו לחיות בשלום, אלא גם נכיר בהורות של כל הרביעייה? אם כן, זה פתח למשהו שאפשר לשקול אותו, אבל אני חושב שאנחנו אוסרים פוליגמיה, ריבוי ‡נשים‡, ואוסרים בכלל ריבוי בני זוג, ואיך אומרים ריבוי גברים? אינני יודע.
אני שואל: יש שם רק ‡נשים‡
הוא מסביר זאת בכך שיש יותר נשים מגברים שמנסות להתקבל לאקדמיה, לרבות ‡נשים‡ יותר חלשות, מה שמוריד את הציון הממוצע של המין הנשי (לעומת הגברים, שרק החזקים שבהם ניגשים מלכתחילה ללימודים אקדמיים).
מדובר לכל הדעות ב-11 ‡נשים‡ יותר מדי, 11 בני אדם יותר מדי.
יצאנו לדרך, צבא שלם של נשים, מהאופוזיציה ומהקואליציה, נשים שהאמינו בצדקת הדרך, ‡נשים‡ שהאמינו שעד שלא יהיה שינוי מהותי במצב החברתי במדינת ישראל, במצב האי-שוויון בין גברים לנשים, אנחנו לא יכולים ביד גורפת אחת לשנות את המציאות ולהפוך את אותן נשים להיות שבויות ותחת מכבש לחצים, שאם הן ירצו את המשמורת על הילד, יצטרכו לבטל את המזונות.
רחל, רייך, האשה אשר נתת עמדי - ‡נשים‡ כעילה לסכסוך ולמלחמה במקרא, הילל בן חיים - הקיבוץ המאוחד, 2005.
אז מחינו כולנו יחד נגד רצח ‡נשים‡ ואוזלת היד של הרשויות במדינה.
בנוגע לנשים במעגל הזנות, בשנת 2014 נפתחו 14 תיקים כנגד 17 ‡נשים‡ במעגל הזנות, וב-2015 – 21 תיקים כנגד 31 נשים במעגל הזנות.
‡נשים‡ במגזר עובדות בשיעור של 22% בלבד, ולכן ברגע שיהיו אזורי תעשייה צמודי גדר, אנחנו נוכל להעלות את הנושא הזה.
הצעת החוק שלי בסופו של דבר אומרת משהו קטן, תיקון קטן: כבר היום יש חוק שאומר שאם אדם מתגורר ביישוב קטן של פחות מ-10,000 אנשים, הוא יכול ללכת גם לרופא משפחה ורופאת ‡נשים‡ ורופא ילדים ובדיקות מעבדה בקופת חולים אחרת משלו, אם יש לה סניף או יש לה את השירות הזה באותו יישוב קטן.
אחריות משרד הכלכלה היא לפעול מתוך היגיון של הגנה אקטיבית למען זכויותיהן של ‡נשים‡, לפתח כלים להעלות מודעות, לפתח כלים ליישם את החוק, ושההגנה על הקורבן אינה צריכה להיות תלויה ביכולתו של הקורבן להגן על עצמו.
כדורגל ‡נשים‡ הפך לענף אולימפי באולימפיאדת אטלנטה ב-1996, ובניגוד לכדורגל הגברים מתמודדות בו נבחרות הנשים הבכירות של כל מדינה, ללא מגבלת גיל.
השילוב של האפליה בשוק העבודה עם אותו מקדם המרה גבוה של נשים יוצר מציאות בלתי-נסבלת, שבמסגרתה ‡נשים‡ בגיל פרישה נאלצות להתקיים ממחצית ההכנסה של גברים.
היום בדיון שיזמה חברת הכנסת עאידה תומא דיברנו על ‡נשים‡ בעזה.
כיוון שמדובר באוכלוסייה שהיא נשית ברובה, השתלבותן של ‡נשים‡ אלו במעגל העבודה תגדיל את השוויון המגדרי ותעצים את מעמד האישה.
תקווה באנושות חוזרת כשאני רואה זוג נשים עם שתי בנות ורואה אותן ‡נשים‡ עם אמא של אחת מהן ורואה שיש קבלה מלאה של הסביבה.
‡נשים‡ ונערות טורקיות בגרמניה נתונות בפיקוח דרך קבע: דודות, דודים וקרובים רחוקים, מכרים, ידידים או אחים, חברים לעבודה של האב ובעיקר השכנים.
לדוגמה, מספר גדול באופן יחסי של ‡נשים‡ בשם ג'ורג'יה חיות במדינה הנושאת את שמן בארה"ב, ולאקדמאים ששמם מתחיל באחת האותיות הראשונות, סיכוי גבוה יותר להתקדם (מאחר ושמות מחברי כתבי-עת אקדמיים מופיעים לפי סדר האלף בית).
קודם כול, מצביעים על הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – זכות להיעדר מעבודה בעת שירות מילואים של בן-הזוג), התשע"ו–2016, של חבר הכנסת איתן כבל וקבוצת חברי כנסת, שמספרה פ/3255.
כתוצאה מכך, חברי חברי הכנסת, ‡נשים‡ נמנעות מלצאת לעבודה.
בנוסף, גם בדיון שהתקיים לאחרונה בוועדת המשנה למאבק בסחר ‡נשים‡ ובזנות, עלה כי מרבית המענים החדשים וההרחבות של המענים הקיימים שנכללו בהחלטת הממשלה טרם החלו לפעול בשטח, אם כי חלה התקדמות בתהליכי הגיבוש וההנעה שלהם.
כריסטופר מורלי, מן הסופרים שבורכו בכישרון שאינו פחות מהיקף הכתיבה שלהם, הוא מהסופרים הבודדים שבאמת אהבו ‡נשים‡
לא היה נעים לי לראות ולהיווכח איך ‡נשים‡ משכילות, מדהימות ואסרטיביות מרגישות תחושה של חוסר שוויון מוחלט במדינה שלהן שהן אוהבות.
זה מהלך לא צודק, שינציח את המצב שבו ‡נשים‡ אלו מקבלות כסף ולא עובדות ואת תלות הילדים בקצבאות.
הסתה? את לא אמורה לדאוג לזכויות ‡נשים‡? מתי פעם נשאת פה נאום על פוליגמיה? זו הפרת חוק, מעבר לפגיעה בנשים ובילדים.
חודשים אחדים קודם לכן, ביולי 1999 הורשע "אנס היערות", עמי אדרי, בחטיפתן של שמונה ‡נשים‡ ובתקיפתן.
אין את הטבלה הזאת שמגדירה כמה כסף ילך לחינוך, כמה כסף ילך לרווחה, לתחבורה, לחקר החלל, להגנה על ‡נשים‡ מפני אלימות.
לשמחתנו אנשים במדינה הזאת מתבגרים ומזדקנים – התבשרנו השבוע שישראל שלישית בעולם בתוחלת החיים של גברים; ישראל גבוהה מאוד בעולם גם בתוחלת החיים של ‡נשים‡, מקום 12 או משהו כזה.
לא ניתן כסף, לא תהיינה ‡נשים‡ ברשימה שלכם.
אז אני רוצה להזכיר לבצלאל סמוטריץ', ובכלל לכל מי שכל כך שש ובא להשמיץ את בג"ץ, שלולא בג"ץ לא היה לנו שוויון בין המינים; לא היו לנו ‡נשים‡ טייסות; לא היו לנו בתי ספר ממוגנים בשדרות, שזה בג"ץ שקבע זאת; לא היה מי שידאג להשוואה בין המינים; לא היה מי שהיה דואג לזכויות הקהילה הגאה – והוא ימשיך לעשות זאת; לא היה מי שיגביל את שכר הבכירים.
כבוד היושב-ראש, חברי וחברות הכנסת, ‡נשים‡ עושות שלום, אתמול נפל דבר: 0:1 לציבור מול ראש הממשלה בנימין נתניהו.
הרצח הנורא של סלמלק טסרה מצטרף לגל רציחות של ‡נשים‡.
תשאלו איך זה קורה, איך יש כאלה פערי קצבאות אדירים בין ‡נשים‡ לגברים, אז אני רוצה לתת שתי סיבות מרכזיות.
אתה יודע, אתה בעד שירות נשים בצה"ל, אתה בראש ועדה שעומדת שם, נכון? אתה יודע שהרבנים הראשיים של היום נגד שירות נשים בצה"ל? אולי אם בגוף הבוחר היו קצת יותר ‡נשים‡ – – –
אדוני היושב-ראש, שרים, חברות וחברי כנסת, שרה, ‡נשים‡ מקופחות במשק הישראלי, כנראה כמו בכל מקום בעולם.
– – מתן וצביעה של חלק מהתקציב של הרכש הממלכתי במדינת ישראל – שהוא יהיה רק לעסקים של ‡נשים‡
ואומנם זה רצח ‡נשים‡, ואנחנו בתקופה שיש, לצערנו, הרבה רציחות מסביב, ושמתי לב שבזמן האחרון יש כמה אירועים פליליים בכמה מקומות שפתאום זכו לתשומת לב.
אתמול, לאחר שנקבע מותה של ד', והיום, בעיקר אחרי יום האישה הכל-כך חשוב ומשמעותי שהיה כאן, לא יכולתי שלא לחשוב על אותן ‡נשים‡ פורצות דרך שקראנו עליהן בעיתון ושמענו עליהן היום בוועדה לקידום מעמד האישה ובטקס, אותן נשים שעשו כל כך הרבה בשביל עצמן.
מעז אלעזר שטרן לעלות כאן ולהגיד: לא אכפת לך, לא מהרבנות הראשית, לא מהרבנים הציוניים, כאילו שהרב קוק זצ"ל לא היה רב ציוני, כאילו שהרבנים שכיהנו בהרבה קדנציות – האם הוא מקבל את הפסיקה שלהם, אכפת לו מהרבנים הציוניים? על מה הוא מדבר פה, על איזה שטויות? לא מכניסים ‡נשים‡ לגוף הבוחר? יש שם עשרות עשרות של אנשי ציבור.
על כן אני רואה בהתרחקות ‡נשים‡ משדה הקרב, ולא משירות צבאי בכלל, קו אדום סמלי בלבד.
ועם זאת, היום, בדיון שערכנו בוועדה בנושא התמכרות בקרב ‡נשים‡, אני הבנתי שמדובר באסון חברתי בסדר גודל שאנחנו לא יודעים לאמוד אותו בשלב זה.
בפעם הראשונה משרדי הממשלה הם אלו שהגישו לאן הכסף עובר, בין ‡נשים‡ לגברים.
בעצם אנחנו מרחיבים את המעטפת, מעטפת ההגנה כלפי ‡נשים‡, ומחמירים את היחס כלפי מפרי צו הגנה.
הוא רוכש לעצמו בגדים נאים ונהנה מחברתן של ‡נשים‡ יפות, למעלה ממעמדו.
אם הוא היה אומר שיש יותר מדי ‡נשים‡ בארץ הזאת, הוא היה נזרק מכל המדרגות והיו מורחים אותו בזפת עם נוצות והיו מגלגלים אותו בכיכר העיר, ובצדק.
במשך יותר משעתיים לא הצליחו חברי תנועת "שובי", תנועת ‡נשים‡ למען פינוי עזה, לצאת מההתנחלות רפיח ים בגוש קטיף ביום חמישי, כי תושבי הגוש סירבו לאפשר להם לצאת.
לצערי הרב, אנחנו ממשיכים להסתכל על הסטרט-אפ, ממשיכים להסתכל על ההיי-טק, על הבועה, שהיא אכן בועה, וטוב שהיא קיימת ויש מי שמרוויח בה יפה, אבל אנחנו צריכים להסתכל על כל המשק הישראלי, אנחנו צריכים להסתכל על כל שכבות האוכלוסייה, אנחנו צריכים להסתכל על ‡נשים‡, שפעמים רבות הן הנפגעות העיקריות מאבטלה ומשוק תעסוקה שפולט אותן החוצה בגיל מוקדם מדי משוק העבודה.
אבל את זה רגע ‡נשים‡ בצד, יכול להיות שמהם אנחנו לא מצפים; השרים, במקום באמת לאכוף איסור התקהלויות, כל היום מדברים רק על הפגנות.
כנראה במדינה הזאת ‡נשים‡ רוצחות את עצמן, קוברות את עצמן, מטרידות את עצמן, ואף אחד לא זז כדי לעשות משהו.
להמחשת המפרט משתמשת מייבסקי בדוגמאות מחיי היומיום, חלקן מניסיונה האישי, אשר "חותרות תחת הרצון הבסיסי של ‡נשים‡ לשמור על גבולות גופן בשלל שדות האינטראקציה האנושיים".
מתוך כך בחרו ‡נשים‡ מכל הבא ליד.
זאת האישה הרביעית השנה, או בעצם, תוך חודש אחד ארבע ‡נשים‡ במדינת ישראל נהרגו, נרצחו: שתיים ערביות, אחת – נמצאה גופה ועוד לא ברורה הזהות של הנרצחת, ואישה יהודייה גם כן נרצחה, תוך חודש אחד.
הרי הרמב"ם כתב: "מי שהיה נשוי ארבע ‡נשים‡, כתובתה של ראשונה ארבע מאות, ושל שנייה שלוש מאות, ושל שלישית מאתיים, ושל רביעית מאה, נמצא הכול אלף--וגירש כולן או מת--אם הניח ארבע מאות או פחות, חולקות כולן בשווה; וכל אחת נוטלת מאה או פחות".
בשש מדינות בארצות-הברית שהעבירו חקיקה דומה, ממש נצפה צמצום משמעותי בפערי השכר בין ‡נשים‡ וגברים, וכולנו נזכה ליהנות מזה.
האירוע, שבו יחלקו כמה ‡נשים‡ את קריאת המגילה לפני קהל של עשרות נשים, שיריע כל אימת שיוזכר שם המן הרשע, יסתיים בחצות ואולי יגלוש מעבר לכך.
למרות המיתוס שנשים רבות מתלוננות, מעט מאוד ‡נשים‡, אם בכלל.
אבל נשים, ניצול ‡נשים‡, חשפנות – זה יצר טבעי לכל אדם.
אנחנו מקווים שעל ידי ‡נשים‡ אנחנו מתכוונים לנשים שרוצות לשנות את חוקי המשחק הפוליטיים.
אני מדגישה את זה, כי הנקודה הזו חייבת להיות מובנת: אנחנו מדברים על תרבות שלמה, שבסופו של דבר מאפשרת רצח ‡נשים‡
מרבה ‡נשים‡ – מרבה שמחה.
חטאו של הקצין היה פיתוי ‡נשים‡
כשיש עלינו איום פוטנציאלי של מאות-אלפי מרצחים שיכולים לקבל החלטה של לצאת ולדקור, לצאת ולזרוק בקבוק תבערה; לצאת – וכפי שראינו היום בעליית המדרגה – לבוא עם נשק אוטומטי ולנסות לרצוח באמצעותו כמה שיותר אזרחים חפים מפשע, ילדים, ‡נשים‡, זקנים – זה לא משנה לאותם בני בליעל, אותם אנשי צמאי דם – אנחנו צריכים לתת היום למשטרה ולכוחות הביטחון את כל הכלים שניתן לתת להם.
"במשך חודשיים הלכנו במעגלים", הוא מספר, "ושאלנו את עצמנו מה ‡נשים‡ בפלטפורמה הנהדרת הזאת? השאלה המכרעת הייתה האם נוכל למצוא משהו שיישמע מעל לרעשי השוק ההומה".
הצעת ועדת הכנסת להעביר את הצעת חוק לתיקון פקודת העיריות (עידוד ‡נשים‡ בעסקים), התשע"ה–2015, מהוועדה לקידום מעמד האישה ולשוויון מגדרי לוועדת הפנים והגנת הסביבה נתקבלה.
אדוני היושב-ראש, יום לפני יום הכיפורים חייבת לקום בישראל רשות לאומית למניעת אלימות נגד ‡נשים‡.
יושבות פה, אני יודע, גם ‡נשים‡ מעוטף עזה, שאולי בבית הזה מוצאות מקלט מהאש והתופת והטילים, כי בבית שלהן אין שקט, ואומרות, יעל, דבר מאוד ברור: אנחנו רוצות בחוק הזה לוודא רק דבר אחד – שיש מנגנון חוקי, חוקתי, מסודר, שבו לפני שאנחנו שולחים חיילים למבצע או למלחמה אנחנו יודעות שהממשלה מיצתה את כל החלופות המדיניות שישנן; לפני שאנחנו שולחים חיילים או פותחים חלילה במלחמה או במבצע.
שר הבריאות יעקב ליצמן הודיע שמשרד הבריאות ישקיע מאמצים להעלאת המודעות בקרב ‡נשים‡ בישראל לצאת ולעבור בדיקות לב, והשרה לשוויון חברתי גילה גמליאל הבטיחה להקצות משאבים לקמפיין העלאת המודעות בקרב נשים וכן לצורכי מחקר.
כי מי שחירותו נשללת – והן בכלא, ואומנם הן מחוץ לכלא, אבל הן בכלא כי הן מסורבות גט – אלה אותן חמש ‡נשים‡ שכרגע מדובר בהן, שבני-הזוג שלהן לא סופרים את עצם ישיבתם בכלא.
למה אני מספרת את זה? כי כשאני באתי וסיפרתי את הסיפור האישי שלי, שהחלטתי להביא ילדה לעולם – שאני מאוד גאה בזה, שזה דבר אדיר בעיניי, ובחרתי בחבר – אני מספרת על זה כי לצערי, היום זה לא לגיטימי בהרבה מקומות; כי לצערי, היום הרבה ‡נשים‡ רווקות – אגב, בדקתי, אתן לא יודעות ואתם לא יודעים אבל היום יש 24,000 נשים רווקות אימהות.
אבל כל הנושא של רצח שמסתמן שהוא על בסיס – ואני עוד לא אומר שזה מה שאני יודע, כיוון שהחקירה היא בראשיתה – אבל ככל שמדובר ברצח ‡נשים‡ או רצח נשים על רקע משפחתי, אז ודאי שהנושא הזה נמצא אצלי בראש סדר העדיפויות, וזו ההנחיה שלי גם כלפי המשטרה.
אם הוא נכון, מדוע יש כל כך מעט ‡נשים‡ בעמדות כוח והשפעה, ולמה יש כל כך הרבה נשים בדרגים הנמוכים.
ובאמת, היום הזה, היום המיוחד הזה, הוא עבורי גם יום של סיכומים ויום של חשבון נפש, גם אישי וגם ציבורי, על מה השגנו, איפה נתקענו, וגם יום של הכרת הטוב על העבודה שעשו קודמותינו, ‡נשים‡ יקרות, לפנינו.
זה מעבר לזה, כי לא ייתכן שייאמרו דברים שמחפיצים ‡נשים‡ בצורה כזאת, ובתגובה של ראש הממשלה לא יהיה אפילו זכר לספסרות הזאת בנשים ולהחפצת נשים, לדבר על כולן כאילו הן מוכרות את הגוף שלהן.
צריך להבין את הפרופיל הפסיכולוגי של אותן ‡נשים‡, ובעיקר צריך להבין את החסמים.
אנחנו ניהלנו נגדך מאבק, ואף קראתי להדיחך מהוועדה על כך שלא היית מוכנה לקיים דיון על ‡נשים‡ בצבא ההגנה לישראל.
יושבת כאן גם חברת הכנסת מיכל רוזין, שמכירה את זה היטב מתפקידה כראשת איגוד מרכזי הסיוע, וכמו שאמרה חברת הכנסת שולי מועלם בפתיחה, אלה אותן ‡נשים‡
נכון, לא עושים מספיק, ואני מקווה שנעשה עוד הרבה יותר, ושזה צעד אחד; אבל לו רק בשביל לומר לכל אותם סרבנים שחושבים שהם יכולים לשלוט בחיי ‡נשים‡, ולדיינים, שרק עכשיו – –
אדוני היושב-ראש, חברי כנסת נכבדים, כבוד השרה גילה גמליאל, שגם אותה אני מברך, אני שולח את הברכות לכל נשות העולם, למרות שאני יודע שמיליוני ‡נשים‡ בעולם יכול להיות שאפילו לא מודעות ליום הזה, שיש יום חג, יום בין-לאומי לאישה.
השר אלי בן-דהן, בהיותו סגן שר הדתות, הגיע איתי להסכמה על 32 ‡נשים‡ בגוף.
אבל בתוקף התפקיד שלך כשר הבריאות אנחנו מבקשות ומבקשים ממך לתת תשומת לב מיוחדת גם למחלות שמאופיינות ומאפיינות נשים, גם לטכנולוגיות שניתנות במרכזים ולא בפריפריה, יותר ‡נשים‡ מוחלשות.
אבל כנראה לא היינו צריכים סטטיסטיקה כדי להבין בימים האלה, בימים שמתחזק בהם השיח ששם את התשתית העיקרית שעליה צומחת האלימות נגד ‡נשים‡ – האלימות נגד נשים היא לא הבעיה.
ממשלה שאומרת שהיא משקיעה כסף כדי לעודד ‡נשים‡ לצאת למקום עבודה וליצור מקומות עבודה, כדאי לה לא להגיע למצב שהענף הזה יקרוס; ממילא המדינה לא נותנת מקומות וטיפול לכלל הילדים, אז אל תיתנו לענף הזה לקרוס, ואל תיתנו גם לנשים לסבול בצורה כזאת.
בנוגע לנשים במעגל הזנות, בשנת 2014 נפתחו 14 תיקים כנגד 17 נשים במעגל הזנות, וב-2015 – 21 תיקים כנגד 31 ‡נשים‡ במעגל הזנות.
כמו כן, הונחו ההסכמים הבאים: הסכם בין ממשלת מדינת ישראל לבין ישות האו"ם לשוויון מגדרי והעצמת ‡נשים‡ – UN Women; הסכם בין ממשלת מדינת ישראל לבין ממשלת הרפובליקה הסלובקית בדבר העסקת בני משפחה של חברי משלחות דיפלומטיות או נציגויות קונסולריות.
עמיתי חברי הכנסת, צריך לומר בצורה גלויה וברורה: רצח ‡נשים‡ הוא קצה קרחון איום, והקרחון הזה הוא קרחון של אלימות ושל אווירה אלימה כלפי נשים, אווירה אלימה כלפי נשים בחברה, ברחוב, ברשתות החברתיות.
נגד ‡נשים‡, אתה מגן על רוצחים.
הוא נראה כבן ארבעים וחמש, היא בת שלושים וחמש, רעננה, אישה במעיל כחול, מחייכת חיוך של מונה ליזה מסתורית ובין שתי אצבעותיה אחוזה סיגריית ‡נשים‡ דקה, מחוברת לפומית.
הצטרפת פה לנבחרת ‡נשים‡ איכותית.
ולפי ההיגיון שלך לא רק ‡נשים‡ לא צריכות לשאת נשק, אלא גם גברים.
אותו דבר קרה בתקנות לשעת חירום שקיבלו עליהן החלטה בממשלה בעניין עבודת ‡נשים‡, כאשר פטרו את המעסיקים מקבלת אישור והיתר לפיטורי נשים בהיריון.
מה שהפליא אותי יותר מכול היה דבר אחר: כיצד סשה וולף זה, ידידו של ווזנסנסקי, הרפתקן, שתיין, חובב ‡נשים‡, המפתה של מרינה, כיצד סשה וולף זה יכול היה לכתוב את ״I'll Come Tomorrow״? לא ייתכן שמחברו של הספר היה כזה.
‡נשים‡ האמינו כי הברקת תסייע להן לעבור את הלידה בשלום.
אנחנו לא באיזה עולם שמסתכל על הדבר הזה בהסתכלות מגדרית, כי עובדה שלאורך כל ניסיון החקיקה וכל התקופה שאני פה פעיל לטובת שינוי החקיקה הזאת בכנסת, לא מעט ‡נשים‡ היו מהמובילות והדוחפות של החוק הזה.
עם זאת, האיסלם עצמו אינו עוין ‡נשים‡ כלל וכלל.
אנחנו מצביעים על הצעת חוק לתיקון פקודת העיריות (עידוד ‡נשים‡ בעסקים), התשע"ה–2015, בקריאה טרומית.
במלחמה יומיומית זאת, לרבות פעמיים השבוע, קופחו חייהם של כ-700 אנשים, ‡נשים‡ וילדים, ויש בה אלפי פצועים, ביניהם רבים שנגרם להם נזק נוראי בלתי הפיך.
הוא נפגש עם קבוצת נשים יוצאות דופן בשם "‡נשים‡ עושות שלום", שלמשך 50 יום הקימו מאהל מחוץ לבית ראש הממשלה בשם "צום איתן".
היא מאבק כללי על מעמדן ומצבן וזכויותיהן של ‡נשים‡ בחברה הישראלית.
אם כי אלוהים יודע שיש לנו רכילות בכמויות שיכולות להספיק לעיר מלאה ‡נשים‡
אנחנו רואים הזנחה, אנחנו רואים בקרב ‡נשים‡ לסביות שכ-40% מהן סובלות מסוכרת, מהשמנת יתר, מלחץ-דם גבוה, ממחלות שהיו נחסכות מהן אם היו הולכות לרופא.
מסקנות ועדת החינוך, התרבות והספורט בעקבות דיון בהצעות לסדר-היום בנושא: מצוקה חסרת תקדים בכלביות בישראל, של חברי הכנסת יעל גרמן, יעל כהן-פארן ועבד אל חכים חאג' יחיא; מסקנות הוועדה לקידום מעמד האישה ולשוויון מגדרי בעקבות דיון מהיר בנושא: נתונים קשים על תחלואת ‡נשים‡ לאחר לידה שאינה זוכה לטיפול ראוי על-ידי מערכת הבריאות, ובכלל זה אישה שכמעט איבדה את חייה בשבוע שעבר, הצעתה של חברת הכנסת רחל עזריה.
ברשות החברות נתנו לי נתונים ואמרו לי: נכון להיום, כ-40% מכלל הדירקטורים המכהנים בחברות הממשלתיות הם ‡נשים‡
בעידן הטכנולוגיה המודרנית של ההדמיה, הבדלים אלה בין ‡נשים‡ לגברים מקבלים סימוכים מדעיים.
אמנם לכל הדעות מדובר באיסור משום "לא ילבש גבר שמלת אשה", הכולל איסור לגבר "לתקן עצמו תיקון ‡נשים‡"
והאם זה הפתרון היחיד לגברים מכים? האם גברים שמפרים צווי הרחקה לא צריכים לדעת שהם ישבו או ייעצרו עד תום ההליכים, וישבו במתקני משמורת מיוחדים לגברים מכים? האם אנחנו לא צריכים לשנות את הראש קצת ביחס לכל תופעת האלימות נגד ‡נשים‡? אני חושבת שהגיע הזמן.
הכוונה היא בהחלט להביא גם לשיפור תנאי ההעסקה, לשיפור מעמדן של אותן ‡נשים‡ בעבודה, וגם למנוע אפליה, ניצול ותופעות דומות שעלו בתחקיר.
יש כוונות ברורות לבטל את העול הזה, שנחקק פה ב-2003, ומאז ‡נשים‡ חד-הוריות שיוצאות לעבודה, פוגעים להן במזונות.
במהלך שבו אנו ניאבק באלימות נגד ‡נשים‡ אנו נחצה מגזרים – ולצערנו, הנושא הזה לא פוסח על שום שכבה באוכלוסייה.
למשל, יש לו קרן הלוואות לעולים ולתושבים חוזרים שמעוניינים לפתוח עסק בישראל או להרחיב עסק קיים, אבל 70% ממי שמקבלים את המענק הזה אלה גברים, לעומת 30% ‡נשים‡
ספרה השני, איז'ה מיה (2009, בלדינו: בתי), עוסק בשושלת של שלוש ‡נשים‡ חזקות, על רקע העלייה הרביעית ושנותיה הראשונות של מדינת ישראל.
היום אנחנו לא מתרגשים כשאנחנו רואים שופטות – ויש לנו נשיאת בית-משפט עליון; רופאות, רופאות מוטסות אפילו; אנחנו רואות ‡נשים‡ בתפקידים בכירים במערכת הביטחון, בהייטק, בלואו-טק; סופרות מוכשרות, נשים בתיאטרון, שחקניות; נשים שבחרו, וזאת בחירה, להיות בבית ולהתמקד בגידול הילדים, וזה גם משהו שצריך לכבד אותו, זה הדבר הכי קשה בעיני; אנחנו רואים נשים בכירות בתקשורת, בכלכלה ובכל מקום.
אני חושבת שיש צורך גם לעמוד בהתחייבות להקמת כלא ‡נשים‡ חדש וגם למצוא חלופות כליאה, כמו שהציעה חברתי חברת הכנסת מרב מיכאלי בחקיקה שהגישה, למצוא חלופות כליאה.
סיבה אחת היא, שהוא נשמע לי כבן זוג לצמד "משפחה חדשה", שבה עסקתי בספרי "סדר ‡נשים‡" (ליבליך, 2003).
בהמשך טען שהוא לא רואה בעיה שיש עוד אישה ידועה בציבור, שזה לא בהכרח בהסכמה, והודה שיש ‡נשים‡ שנפגעות.
אנחנו מחכות כל כך הרבה זמן, מתחילת הקדנציה, למעשה, כאשר השר לביטחון פנים נכנס לתפקידו, ובשאילתה כאן אני שאלתי מה מתכנן אדוני לעשות עם התופעה השערורייתית והכל-כך כואבת של כרטיסי הזנות, אלה שגם מטנפים לנו את הערים, גם משחיתים – לא רק בוגרים, אלא גם ילדים וילדות – ובסוף שלהם, באמת, נמצאות ‡נשים‡ בסוג של עבדות, בסוג של אונס מתמשך, בכאב ומצוקה אין-סופיים.
גם במשטרה, כשבאות היום ‡נשים‡ להתלונן, זו לא בדיחה.
מה, עקירת אנשים קשורה לריבוי ‡נשים‡?
צריך לזכור רק דבר אחד: שישראל נמצאת באחד מהמקומות הגבוהים בעולם המערבי המפותח בתעסוקת ‡נשים‡.
שירת ‡נשים‡, שירת נשים.
אנחנו מדברים על מקלט לנשים מוכות, אז במקלט הזה, הנשים שהעזו לעשות מעשה ולעזוב את הבית או את הבעל המתעלל, ובצר לנו הן נאלצות להיות אלו שנוטשות את השגרה ביחד עם ילדיהן ולהגיע לאותם מקלטים שאמורים להוות איזה חדר מיון קדמי, לאסוף את השברים – אנחנו צריכים להבין שעל כל בחורה שמעזה לעשות את הצעד הזה, יש ‡נשים‡ שבשל שיקולים כלכליים כלל לא עושות את הצעד.
במקביל לציור הדיוקנאות סרוב החל לצייר תמונות של פנים חדר, בהם מתוארים בעיקר ‡נשים‡ וילדים.
את מבינה מה היא אומרת לי, חברת הכנסת תומא סלימאן? ייצוג ‡נשים‡ זה טוב, כל עוד מקבלים כסף בשביל זה – תתביישו לכם.
כאן אנחנו יכולים לשאול – זה לא עניין של ‡נשים‡ או גברים; זה עניין שנבוא ונשאל: מה, אין נשים שמכורות לסמים? למה בעצם עיקר התקציב הולך לגברים? האם נשים פונות פחות? האם הן לא מודעות? האם יש חסמים נוספים שאפשר לבוא ולתקן אותם בעזרת הידע שנחשף? התקציב הזה, בהיבט הזה, נותן לנו הרבה מאוד מידע.
הן נשים אמיצות, ‡נשים‡ נפלאות, ואני מחזקת אותן, ולא להרפות.
ואני רואה ‡נשים‡ מלשכת ראש הממשלה עם מניקור חדש ומצוחצח, וסביר להניח – עם בנייה לציפורניים, אז הן לא עשו את זה לבד, אז כנראה שגם יש מספרות ומניקוריסטיות שעובדות, מה שנקרא, מאחורי הקלעים.
כולן ‡נשים‡ שפרצו הרבה מאוד גבולות ותקרות, מזכוכית או מחומרים אחרים.
לאמיתו של דבר רציתי שיהיה לי שם חדש לגמרי שיבדיל אותי משושלת קוטס המשמימה - גברים אחראים, ישרים והגונים, אפילו הירואיים כלאחר יד, ששתו בשקט, עישנו סיגר מפעם לפעם, נהגו במכונית הגיונית ונתנו ביטוי לעוז רוחם רק כשנשאו להם ‡נשים‡ פיקחיות מהם.
בכל מקרה החוק מתקן גם לנשים – אם חלילה לא נספיק לתקן את זה עד 14 בינואר, לא תהיה הפגיעה בנשים, זה יתוקן גם אחורה, כלומר, המועד הקובע זה 1 בינואר, וב-1 בינואר אין עדיין ‡נשים‡ שבעצם לא צברו עשרה חודשים, כי הקורונה התחילה, כידוע, בחודש מרץ.
תראו, אדוני היושב בראש, חבריי חברי הכנסת, רבותיי השרים, אנחנו נמצאים היום בעיצומו של קמפיין metoo – נשים שמספרות את הסיפור האישי הפוגעני שהן חוו במהלך חייהן – אותן נשים שכולנו מכירים ומכירות, אותן ‡נשים‡ שבאומץ גדול, חייבים לומר, חושפות את האירוע הטרגי שעברו רק בשל היותן נשים בהיותן בקרבת גברים שכנראה לא מעריכים את הפרטיות של אותה אישה שעומדת מולם ורואים בה חפץ.
השביל עדיין היה ביתם של עניים רבים שהתגוררו באוהלים מאולתרים, ‡נשים‡ התמקחו עם רוכלים בשווקים, וגברים ישבו בטל בקרנות רחוב ושלחו מבטים ריקים.
להגיד שמעשיו של גנדי, כמו שאמר ראש הממשלה, אהבת הארץ וההתייחסות שלו לנופיה ולדמותה – אני בטוחה שגם יש לו זכויות, והיו לו זכויות – האם זה מכשיר את השרץ, חברי חברי הכנסת? אהבתו לארץ? ומה עם אהבת האדם? ומה עם אותן ‡נשים‡ שהוא פגע בהן? אני כבר לא מדברת שהוא היה אבי תורת הטרנספר, ומה היו העמדות שלו ביחס לאזרחי ישראל הערבים ובכלל.
לעתים בשל המצוקה הכלכלית ‡נשים‡ עוזבות את המקלט וחוזרות לביתן, ולעתים אף לגבר האלים שאתו הן התגוררו.
ואני אומר גם עוד דבר, אגב, שביררתי, ואני בוודאי לא מומחה בנושא הזה, אולי היושב-ראש יוכל לתקן אותי, אבל כפי שאני מבין, על-פי ההלכה היהודית ‡נשים‡ יכולות גם יכולות וזכאיות להדליק נרות.
מסקנות הוועדה לקידום מעמד האישה ולשוויון מגדרי בעקבות דיון מהיר בהצעתם של חברי הכנסת יהודה גליק ורויטל סויד בנושא: צורך דחוף בתוכנית ממשלתית למאבק בתופעת הזנות, בהחפצת ‡נשים‡ ובשידול לזנות.
אז אני אומרת לחברי פה: אנחנו נצביע בעד החוק, אף שאני צופה פה בעיה מאוד רצינית עם כל המשפחות מהמעגל הראשון, נשים וילדים שמעמדם לא הוסדר, ואז ימצאו את עצמם בעלים מלינים ‡נשים‡ וילדים, ואחר כך גם מסיעים אותם.
– – אנחנו קיבלנו דעות והרבה מאוד תלונות לגבי סטודנטיות בהיריון, על כל המשתמע, והיחס של האקדמיה מולן, עד כדי כך שלעיתים נאלצו ‡נשים‡ בחודש תשיעי – לאור הדרישה בחצי השעה הראשונה של מבחן לא לצאת החוצה לשירותים – לבטל מבחנים.
מעולם לא עבר את פתח החנות, אך בעיני רוחו ראה טור ארוך של ‡נשים‡ שנמתח לאורך הדלפק.
ופעם ראשונה נשים מוכות, ‡נשים‡ שיצאו ממקלטים, בעצם באמצעות הצעת החוק הזו תוגדרנה כקבוצה שזכאית לסל שירותי תמיכה מהמדינה.
‡נשים‡ מצויות בדיכאון בהרבה מהמקרים בשל יחסים בין-אישיים, בעוד שגורם משמעותי בקרב גברים קשור בהישגים מקצועיים.
כיום ידועות יותר משבעים מחלות אוטו־אימוניות, וברובן חולות יותר ‡נשים‡ מאשר גברים.
ואני חושבת שהאסימון הגדול ביותר שנפל אצלי, כמי שמובילה ביחד עם חברת הכנסת גלאון את חוק הפללת לקוחות זנות ושיקום ‡נשים‡ במעגל הזנות, הוא הבנה שהכסף הזה נמצא בהמון מקומות סביב אותה קבוצה.
יש לציין שהמסתייגות, ברובן, הן ‡נשים‡, במקרה הזה.
מרבה ‡נשים‡, מרבה כשפים.
אבל יותר מזה, עצם העובדה שהיא יזמה בוועדה שלה דיון בסוגיה הזאת, של ‡נשים‡ ערביות בהיי-טק, בשבילי הייתה בשורה גדולה – עצם הרעיון.
‡נשים‡ חרדיות, בסביבה שמאפשרת להן לעבוד, עובדות שם ומתפרנסות בכבוד; בכבוד רב.
המחקר מעלה – וחשוב שתדעו – נתונים המתייחסים למצב האבטלה ביישובים הערביים, בעיקר אצל ‡נשים‡
מקווה ‡נשים‡ מפואר, שעבר שיפוץ מקיף בשנת תשס"ח (2008).
‡נשים‡ יקרות, זכרו תמיד שכל אחת מכן היא עולם ומלואו וכל אחת מכן יכולה וצריכה לסמן את היעד ולסלול את דרכה, לאהוב את עצמה, לשאוף ולהגשים את כל חלומותיה.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, אני תחילה מברך את ‡נשים‡ עושות שלום ומקווה שיצליחו בעבודתן ובשליחות שלהן, לפחות יביאו רוח חדשה למראה המלחמה הקודר שבאווירה או באקלים שלנו, באזור.
ההצבעה הראשונה היא על הצורך בהקמת ועדת חקירה פרלמנטרית לבדיקת נושא רצח ‡נשים‡, של חברת הכנסת עאידה תומא סלימאן.
מחר, אגב, יש משחק כדורגל ‡נשים‡ – אתם חושבים שזה מעניין מישהו? אתם חושבים שמישהו דואג שיהיה לעניין הזה תקציב? ליגת הכדורסל בנשים לא קיימה את הפלייאוף שלה.
טועה צפי סער בביקורתה על אמה ווטסון (שנאמה באו"ם בזכות שוויון מגדרי וזכות ‡נשים‡ על גופן, כמו על פערי שכר מהגברים), שמייצגת כביכול פמיניזם של לבנות עשירות.
אותו דבר – ‡נשים‡ מדרום הארץ מהמגזר הבדואי, מהמגזר הערבי, מכל המגזרים.
אחת מכל שלוש ‡נשים‡ תחווה אלימות במהלך מערכת היחסים.
מישהו יכול להכריח אותן? הגברים אומרים: אני רוצה ללכת להופעה, רוצה להרגיש טוב בערב, לא רוצה ‡נשים‡ לידי.
מירב מיכאלי אמרה לי שאם אני אומר "כאחד" זה גם ‡נשים‡, אם אני אומר "כאחת" זה גם גברים.
ומאז עוד המון ‡נשים‡ מדהימות, חזקות וחכמות, וכמובן גם גברים, עשו ועושים הכול כדי לאפשר לכן, החיילות הצעירות, למלא את התפקיד המיטבי ביותר ולשרת שירות משמעותי בצה"ל.
כמובן, אנחנו רואים את הטרגדיות האדירות של רצח ‡נשים‡, שאנחנו מחויבים לעשות הרבה יותר כדי להגן על שלומן וביטחונן, ובהקשר הזה ועדת השרים בראשותי אישרה תוכנית רב-שנתית שתחזק הרבה יותר את הפעילות הממשלתית בנושא הזה.
לא ייתכן שהמשטרה תשאיר את הטיפול בנושא הזה לקהילה בלבד, בלי התערבות ובלי, באמת, מעורבות גדולה יותר, ומאבק עיקש באלימות הזאת, ובפשיעה, שפוגעת בעיקר באנשים, ‡נשים‡ וילדים חפים מפשע.
בתחום הזה המדינה שלנו היא כמובן אחת מהחלוצות: מיומה הראשון לחמו ‡נשים‡ לצד גברים בצבא; מיומה הראשון יכלו נשים לבחור ולהיבחר במדינת ישראל, בשונה ממדינות רבות שבהן נשים נאלצו להיאבק על כך.
כל שנה 40,000 ‡נשים‡
עיסוקיה של העמותה הן: מאבק נחרץ בכל צורה של אלימות מגדרית, ניצול לרעה של סמכות דתית ופגיעה בנשים בשם ההלכה; פועלת לשינוי תודעתי, בקרב ‡נשים‡ וגברים, להרחבת ההשפעה והפעולה, השותפות וההשתתפות של נשים ובנות במרחבים דתיים בממסד הדתי, במוסדות דתיים (למשל בתי כנסת ובתי ספר), בקהילות ובמשפחה.
מספר המשתתפים, עוד פעם, מספרים קטנים: 1,825 ‡נשים‡, 1,203 ערביות.
‡נשים‡ משלמות את המחיר, והן משלמות במקרה הזה מחיר כפול; הנשק הזה הורג.
ועוד התברר לי שהעיוורים – יש 24,000 עיוורים, מיקי, בארץ הזאת, ושני שלישים מהם מתעוורים אחרי שהם פורשים לפנסיה, בגילים, ‡נשים‡ – 62, גברים – 67.
עד כדי כך, ואף יותר, אהב זכי ביי ‡נשים‡
לא מעט פעמים קיבלתי פניות מנשים שסיפרו לי שהבעלים שלהן התגייסו, בעלים חרדים, אבל אז גם פתאום לא היה מקום לילד במשפחתון או בכל המקומות שיש לילדים קטנים, כי יש פה ‡נשים‡
תופעה זו מסבירה את התעקשותן של ‡נשים‡ חרדיות רווקות על "קביעת עתים" של הבחור, גם אם הוא ירא שמים.
אני היום פה בשביל אותן ‡נשים‡ שלא הצליחו להתגבר בזכות עצמן.
אין תרבות אחת שרוצחת ‡נשים‡ ושנייה שמגינה על נשים.
כמה ‡נשים‡ – וזה דבר שבוועדה בשנה האחרונה שאלתי כמה פעמים: בכמה נשים מדובר? כמה מכורות יש? והנה, מסתבר, ואני הסתובבתי בשנה האחרונה בהמון מרכזי גמילה, בהמון מרכזי יום, ובקושי ראיתי שם נשים.
"אני חושבת שעוד נשים יתמודדו, עוד נשים יצביעו למען ‡נשים‡, עוד נשים יגיעו לקלפיות", אומרת סלינדה לייק, מנהלת סקרים של המפלגה הדמוקרטית.
התחלקתם – אתה הלכת לעזרת גברים, היא הלכה לעזרת ‡נשים‡, והכול היה בסדר – – –
את פתיחת לימודי תורה שבעל פה לפני ‡נשים‡ ניתן לזקוף לזכות מכון ליברמן, שנסגר עם הקמתה של מדרשה ברוח דומה בעין הנצ"ב.
מבין עשרות אלפי המתנדבות, החליטו מאות ‡נשים‡ לא יהודיות להישאר בקיבוץ ולהינשא לצעירי המקום.
אסור לנו לעצום את העיניים ולו לשנייה בנושא הזה של מגדר, של המקום שלנו כנשים בכלל ושל רפואת ‡נשים‡ בפרט.
אתם עשיתם את מה שהיה מוטל עליכם בתור חיילים צעירים – חיילים וחיילות, כי יש פה גם ‡נשים‡
בפעם הקודמת הצלחנו לשנות והיו 15 ‡נשים‡: שלוש מהכנסת, אחת מהממשלה, הייתה ראשת עיר אחת, מרים פיירברג, ועשר נציגות שמינה שר הדתות, ואני מבקשת משר הדתות שיאפשר לפחות את זה, כי החוק הזה, לצערי הרב, שבא להיטיב – אתם לא מסייעים.
זה יום שנחשב חגיגה להרבה ‡נשים‡, וזה יום שנחשב גם ליום מאבק.
בסרטן לימפה מסוג נון-הודג'קין בקרב גברים – 19%, ובקרב ‡נשים‡ – 18%.
נוכחותם של בני הזוג לצד אותן ‡נשים‡ בתהליך זה היא הכרחית וחשובה, גם להבעת תמיכה וגם לשותפות המלאה בתהליך ההורות מהיום הראשון.
כמו כן, מתוך הנתון הכללי של השוהים שלא כדין, 12,080 היו בעבר עובדי סיעוד, ו-9,361 מתוך זה הם ‡נשים‡
אנחנו עוברים להצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – היעדרות בשל טיפולי פוריות), התשע"ו–2016, של חברי הכנסת מקלב וחברים נוספים.
מסרבים להכיר שהרצח אינו תוצר תרבות או לאום או מוצא אלא תוצר של חברות פטריארכליות שמדירות ומפלות, מכות ורוצחות ‡נשים‡ על רקע מגדרן.
אני מבקשת ממך, כיושבת-ראש הוועדה לקידום מעמד האישה, לבוא ולהרצות לי בערב ‡נשים‡
גברים ערבים או שנראים כמו ערבים, ‡נשים‡ מוסלמיות עם כיסוי ראש, צעירים אתיופים או בעלי חזות ערבית – כולם עוברים חיפוש ללא הסכמה ובניגוד לחוק הקיים היום.
המגמה היא לקחת אנשים שמעבר לגיל הפנסיה, ‡נשים‡ – 62, גברים – 67, ומקבלים הבטחת הכנסה, לתת להם אפשרות לבוא לבתים לביקורים אצל אותם אנשים.
צריך לזכור שלהם מאוד זול לקחת בלונים ועפיפונים במחיר של ארבעה שקלים ולדאוג לשלוח אותם ממש לתוך מדינת ישראל, גם בעלויות נמוכות וגם על ידי נערים, כך שההתמודדות שלך היא שוב עם ניצול ציני של חמאס, שבא ופוגע באוכלוסייה האזרחית שלו – גם צעירים, גם ‡נשים‡
הצלנו ‡נשים‡, ואת הילדים שלהן.
החנוכייה, הדלקת הנרות – בזכות נשים נעשה הנס בעם ישראל, וזה חג והדלקה של נר שבו ‡נשים‡ מוציאות חובה גם גברים – נשים מורשות בהדלקת הנר.
חשוב לציין כי נשים מהוות 70% מעובדי הבריאות בארץ, קרי, במשרד הבריאות כ-70% הם ‡נשים‡
הגברים רוצים לעשות פוזות על ‡נשים‡
אני שמח שהכנסת מקדישה יום לנושא הזה של האלימות כלפי ‡נשים‡, אבל אני מצטער צער גדול על כך שהנתונים שהוצגו לנו במהלך היום בישיבה המיוחדת של הוועדה, וגם אתמול, בישיבה אחרת של הוועדה שמתחברת בדיוק לנושא הזה, מראים עלייה אטית ומדורגת באלימות – גם של נפגעות תקיפה מינית וגם של אלימות כלפי נשים.
בעוד חודשיים אחזור לקריירה שלי באחת מחברות ההייטק הגדולות, ולצד זה אני מקימה את מועצת החכמות – גוף של נשים, אימהות, סבתות, מורות, תלמידות – גוף שיובל על ידי ‡נשים‡, אך ישמח לקבל אליו גם אנשים מהמין הגברי.
אני לא מכיר ולא זוכר מקרה אחד בעשר השנים האחרונות כאן בכנסת שלא הייתה תמיכה מקיר לקיר כאשר היה מדובר, במישרין או בעקיפין, בלעודד ‡נשים‡ לצאת לעבודה.
צמצום פערים ושוויון הזדמנויות – ברור לנו שבעלי מוגבלויות יכולים לראות בחוק הזה סוג של הזדמנות; פריפריה, מגזרים שונים, ‡נשים‡ – עוד פעם, מגזרים: חרדים, ערבים – בהיבט של יכולת לעבוד מרחוק, לעבוד מהבית ועדיין להיות חלק משוק העבודה.
הרי ‡נשים‡ כמעט הפסידו קורס צוערים בגלל שלא אפשרו קורסים נפרדים, אז אל תקשקשו לי במוח.
כולם אומרים את המנטרה הזאת, וכולם יודעים שתעסוקה מלאה של ‡נשים‡ ערביות, שוויון בתעסוקה, יכול להגדיל את ההשתתפות בשוק העבודה בישראל ב-4%, להקפיץ אותו.
למה? כי ‡נשים‡ לא יוצאות לעבודה – רק בבית.
הדרת נשים מהגוף הבוחר של הרבנות, יש בה אמירה על אפליית ‡נשים‡, יש בה אמירה על השפלת נשים.
כל מה שאני אומר כאן אני אומר בהנחה שהדברים התרחשו, ואני רוצה, ברשותך, היושב-ראש, רק לצטט כמה מהאמירות שבגינן ביקשנו את הדיון הזה: אחת הסכנות הכי גדולות לצה"ל היא שילוב של ‡נשים‡; הוראות הפתיחה באש לא רלוונטיות בכלל למה שקורה בזמן אירוע; אי-אפשר לשבת במשרד ולהחליט עבור החיילים בשטח איך לנהוג כשהם מרגישים מאוימים – כאילו שמי שכתב את הוראות הביטחון – –
גם בישראל של 2017 המסר צריך להיות אותו המסר: ‡נשים‡ צריכות לקחת חלק במערך ההגנה והלחימה של מדינת ישראל, בכל תפקיד שירצו ויוכלו למלא.
מי הם שאוסרים על ‡נשים‡ לנהוג או לצאת ללא לוויית בעליהן – בעליהן במובן המלא של המילה, משום ששם הן רק מעט יותר מרכוש?
הן מייצרות מקומות פרנסה, ‡נשים‡ מוצאות את המקום הספציפי שמאפשר להן להיות משמעותיות לעצמן ולסביבה ולהביא לידי ביטוי את הכישורים ואת השליחות שקיבלנו מהקדוש-ברוך-הוא בעולם.
ראש העיר חולדאי, שכל כך אכפת לו כבוד האישה – אני רוצה להזכיר לו: תל אביב, תל אביב, בירת הזנות, החשפנות, הסרסורים, שם לא מפריע לו כבוד ‡נשים‡, אין בעיה, אבל שחלילה חב"ד יעשו אירוע נפרד – אוי, אוי, אוי, שומו שמיים.
פגשתי אותן גם במהלך הצעדה של רכבת העמק בעמק-יזרעאל וגם בקאסר-אל-יהוד, והיום כאן ליד הכנסת, וראיתי ‡נשים‡ רבות – היום זה משלחת, אבל היו אלפים, שיש להם גם חילוקי דעות, אבל יש להם מכנה משותף, ומרשימה העוצמה הזאת שאומרת: אנחנו רוצים הסדר, אנחנו רוצים משא-ומתן.
יהדות חופשית צריכה לאפשר שוויון זכויות מלא בין ‡נשים‡ לגברים בישראל, ולא להדיר נשים, כפי שעושה היהדות הרשמית – פוסלת אותן ממתן עדות בבתי-דין רבניים, מנציחה את הסבל של מסורבות גט, משפילה נשים בפני דיינים ולא מאפשרת להן לקחת חלק פעיל כדיינות באותה מערכת משפט שהן, הנשים, חייבות לעבור דרכה.
אנחנו מבקשים לעשות את התיקון הזה כדי שהמדינה באמת תגיד: רצח נשים זה לא עניין משפחתי פנימי, וזכויות של נשים שנרצחות הן האחריות של כולנו – אחריות של המדינה, אחריות של ארגוני הנשים ואחריות כל מי שנאבק להגן על ‡נשים‡
לפתע הנשים לא נמצאות 100% של הזמן בבית גם אנחנו יוצאות לעבוד, ואלוהים עדנו או עדתנו – כיצד שנקרא לשכינה או לאלוהים – ‡נשים‡ היום הן חצי מכוח העבודה.
שארל פורייה, שהיה סוציאליסט צרפתי, והוא זה שגם טבע את המונח פמיניזם, כתב כבר ב-1808 חיבור שנקרא "השפלת ‡נשים‡ בתרבות".
‡נשים‡ תופסות עמדות מפתח וממלאות תפקידים משמעותיים ובכירים בכל שדרות העשייה: בתחומי הניהול והמשפט, המחקר והרפואה, במגזר הציבורי והפרטי כאחד.
אם המתקפה על הפמיניזם גורמת לאנשים לחשוב שהשגנו כבר כל מה שאפשר עבור ‡נשים‡, איך אתם מסבירים מישהי כמו מישל בקמן?" "Hey Girl.
עוד ועוד המצאות וקלישאות כדי שלא להגיד את התיאור הנכון לפשע הזה שמסיים את חייהן של כ-20 נשים כל שנה בטרם עת, ערביות ויהודיות, מכל העדות והקבוצות האתניות, כשכמעט חצי מהקורבנות הן נשים ערביות – זה רצח ‡נשים‡, רצח שמתבצע בידי גבר שמנסה לשלוט בחיי אישה, כאשר הוא לא רואה אותה כאדם עצמאי וחופשי.
החשיפה הזו של אותן ‡נשים‡ מחזירה להן לא רק את השליטה ואת היכולת לספר את הסיפור, אלא זה לחנך את הדור החדש, להסביר מה עובר על אותה נפגעת או נפגע תקיפה מינית, ההתפרקות הפנימית הנפשית.
אז איפה הזעקה שתקום פה בכנסת ותגיד: כל מי שרוצח ‡נשים‡, כל מי שרוצח ילדים, אנחנו ננקוט נגדו את העונשים הכי קשים.
הקבלן חפשי לנצל את פועליו, וביניהם ‡נשים‡ וילדים, כרצונו, ואין הממשלה מתעניינת כלל בתנאי העבודה.
הוועדה המיוחדת לדיון בהצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – תקופת לידה והורות לבן זוג של עובדת שילדה יותר מילד אחד), התשע"ז–2016, בהצעת חוק התקנים (תיקון מס' 13), התשע"ח–2018, בהצעת חוק לתיקון פקודת רכב מנועי (מרכיב ההעמסה בתעריף הביטוח), התשע"ז–2017, ובסעיפים מהצעת חוק ההסדרים, תדון בפרקים הבאים מתוך הצעת החוק – 1.
אני שיבחתי כאן כמה וכמה ‡נשים‡ מנהיגות.
שם מרכזים את האוכלוסייה, מאות אנשים, ‡נשים‡ וילדים, ברחבה של מסגד מול 500 שוטרים וצלפים על הגגות.
הרבנית קנייבסקי החלה לקבל ‡נשים‡ לברכה בשנות התשעים, והייתה חריגה בעולם החרדי.
בנושא הזה יש לנו אינטרס חברתי מובהק שאותן אוכלוסיות מוחלשות – הזכירה חברת הכנסת מיכאלי קודם את אותן ‡נשים‡, ואני רוצה לבוא ולהזכיר גם הצעת חוק שהעברתי ביחד עם שולי בנוגע לייצוג של אותם קטינים חסרי עורף משפחתי, אותם קטינים שרוצים להוציא אותם מביתם, כדי שיהיה להם גם ייצוג משפטי נפרד, כדי שיבינו וישמעו גם את קולו של הילד.
עאידה, יש כאלה שמעבר להדרת נשים רוצים להדיר אוכלוסיות שלמות, לא רק ‡נשים‡
אתמול זכתה גם נבחרת האתלטיקה, הכוללת ‡נשים‡ וגברים, במדליית הארד, והם העפילו לדרג ב'.
החנוכייה, הדלקת הנרות – בזכות ‡נשים‡ נעשה הנס בעם ישראל, וזה חג והדלקה של נר שבו נשים מוציאות חובה גם גברים – נשים מורשות בהדלקת הנר.
הטבלה של נוכחות חברי הכנסת לציון יום העלייה לא אפשרה לנו מניין לתפילה, וזה אם אנחנו כוללים ‡נשים‡ בתוך המניין.
‡נשים‡ – השיעור שלהן נמוך עוד הרבה יותר.
חברי חברי הכנסת, בחברות ציבוריות שנסחרות בבורסה, רק 23% מהדירקטורים בחברות הציבוריות הם ‡נשים‡; רק 2% מיושבי-הראש של הדירקטוריונים הם נשים; נשים מרוויחות 60% משכר הגברים; כמעט אין מנכ"ליות.
‡נשים‡ אחראיות במשפחתן יותר מגברים לתזונה, לחינוך ולקשר עם מערכת הבריאות.
מתחקיר שהתפרסם ב"ידיעות-אחרונות" התברר כי ‡נשים‡ שנושאות ברחמן עובר מת נאלצות להמתין תקופה ארוכה לגרידה – לעתים זה אפילו לידה מוקדמת – כיוון שאין תורים פנויים.
זאת רבנות ראשית שאנחנו, הכנסת הזאת, מאפשרת לה להפלות ‡נשים‡
בדרך כלל זה ‡נשים‡ שמובילות את המאבקים האלה – ויושבות כאן ביציע מהמובילות; כל הכבוד לכן, ניצן וחברות.
גברתי המציעה, חברת הכנסת עליזה לביא, במכרזים של משרדי ממשלה וגופים אחרים לפי חוק חובת המכרזים, התשנ"ב–1992, נכלל מנגנון של העדפת עסקים בשליטת ‡נשים‡
אז אותו דבר עם רציחות של נשים; העובדה שהן ‡נשים‡, אלה שנרצחו, לא הופכת את הרצח לפחות רצח, את החיים שנלקחו לפחות חיים שנלקחו, את המרקם המשפחתי לפחות מרקם משפחתי שנהרס.
ראש הממשלה היום אמר שכלפי בעלי חיים – ‡נשים‡ זה לא בעלי חיים שאתה יכול להכות בהם.
יש לך מלא ‡נשים‡ בתוך, דווקא בגוף הבוחר הזה.
אנחנו יודעים שהשכר של ‡נשים‡, לצערנו הרב, נמוך משכרם של גברים.
אני דווקא מברך את מפלגת הבית היהודי, שיש שם שתי ‡נשים‡, פעם ראשונה בהיסטוריה במפלגה דתית, ולא סתם שתי נשים אלא שתי נשים בתפקידים הכי בכירים, בצלאל – אחת שרת משפטים, והשנייה היא יו"ר הסיעה שלך.
הרתעה אחת – דרך הענישה, וגם הגנה על הנשים המאוימות, אבל ההרתעה היותר חשובה, לפי דעתי, היא זו הפנימית, שבאה מבפנים, הערכית והחינוכית, כי עדיין יש קלות ברצח נשים מפני שהן ‡נשים‡.
בייאושו, כאביון המציע למכירה את אחרוני חפציו, החליט לכתוב על קשרים שהיו לו עם ‡נשים‡.
אומנם חלה התקדמות, קצת, בשנה-שנתיים האחרונות, עלינו מ-23% ל-30% השתתפות ‡נשים‡ ערביות במגזר העבודה – זה לא מספיק, ואני רואה בזה יעד חשוב, הן לחברה הערבית והן למדינת ישראל, ואני אשמח, יחד עם חברי הכנסת ועם ראשי המגזר, למצוא פתרונות, לעודד ולהתאים, כדי לקדם את התעסוקה אצל הנשים במגזר הערבי.
ולא בכדי הפערים בין תעסוקת גברים לתעסוקת ‡נשים‡ הם הכי גדולים בצפון.
זכיתי לקבל השראה, תמיכה ואמון לאורך השנים מאנשים טובים ומסורים: ד״ר סאלי פרנקנטל, בלו גרינברג, הרבנית ד״ר נעמי כהן, ד״ר גילי זיוון, פרופ' יהודה מירסקי, פרופ' חנה קהת, יעל רוקמן, ד״ר אילנה מארילס סטוקמן, עו״ד בת שבע שרמן-שני, עו״ד יפעת פרנקנבורג, פרופ' רות הלפרין-קדרי, עו״ד פרופ' אביעד הכהן, יוסקה אחיטוב ז״ל, נעמי נמרוד וחברותיי ב'ניגון ‡נשים‡'
עוד דבר: גיליתי גם שלפי תוכנית החומש נתקבלו 20 מיליון שקל למשרד שלך, אדוני השר, לעידוד תעסוקת ‡נשים‡ ערביות, כדי שיהיה בהם שימוש להכשרות והכנות לתעסוקה; נוצלו רק 7 מיליון שקל.
הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – הרחבת הזכות לשעת היעדרות), התשע"ו–2016 37
כשאני צופה בגירוש ההמוני, בשיירות הפליטים חסרי כול וברכבות הדחוסות ‡נשים‡ וילדים, שבות אלי תמונות מהיסטוריה לא רחוקה, גם אם אסור לנו ואסור לאיש להשוות את הזוועה בקוסובו לשואת היהודים באירופה.
מתוך 17 הנשים, שמונה נשים הן ‡נשים‡ ערביות, ואם אנחנו מסתכלים בפרספקטיבה על 15 השנים האחרונות, אנחנו מדברים על 300 נשים שנרצחו בשל היותן נשים, נשים שנרצחו על רקע מגדרי.
שמעתי גם את יוצרת הסדרה מסבירה שמדובר בסדרה סופר-פמיניסטית, על ‡נשים‡ שעשו את הבחירה שלהן מתוך כוח.
זה לא מעודד יציאת ‡נשים‡ חרדיות לעבודה.
איך אתם רוצים שההכשרה המקצועית – איך אתם רוצים שהכלי האדיר הזה, שיכול לקדם אוכלוסיות שונות – ורואים את זה במספרים; החלק שהוא אולי התקווה הטובה שיש: כן, ‡נשים‡ ערביות מחפשות לעבוד יותר; כן, גם גברים חרדים מחפשים.
21 ‡נשים‡ רק במהלך השנה היוצאת; שליש מהן, אגב, ערביות, ותכף אני אדבר על זה.
הרב פיינשטיין הגיב לאותו רב מבוסטון ששאל אותו מה צריכה להיות העמדה היהודית לגבי קבוצת ‡נשים‡ בבוסטון שביקשה להניח תפילין, ואני מצטט את תשובתו: "והנה ראשית צריך לדעת כי מעיקרי האמונה הטהורה שלנו שכל התורה בין שבכתב ובין שבעל-פה ניתנה מהקדוש-ברוך-הוא בעצמו בהר-סיני על-ידי משה רבנו, ואי-אפשר לשנות אפילו קוץ אחד, לא להקל ולא להחמיר".
בעקבות המשבר הנוכחי ‡נשים‡ רבות ועוד יותר גם ילדים כלואים בין שתי מגפות.
בשנים האחרונות אנחנו עדים לשינויים במאפייני האוכלוסייה – ‡נשים‡ וילדיהן – המופנים להגנה וטיפול במקלטים.
גם רבה של צפת, הרב שלמה אליהו, התבטא בחריפות נגד שירותי ‡נשים‡ בצה"ל, ועל כך עמד לדין משמעתי.
ושמואל הנביא עונה לו: "כאשר שכלה ‡נשים‡ חרבך, כן-תשכל מנשים אמך" (כשם שחרבך הפכה נשים לשכולות, כך תהפוך כעת אימך לשכולה).
לבית המשפט העליון מונו לאחרונה שני שופטים גברים, וזאת על אף הייצוג הנמוך של נשים בבית המשפט העליון – ארבע ‡נשים‡ מ-15 שופטים.
אני חושבת שהמקום הזה שמציבות אותן ‡נשים‡ בתשעה באב, מהמקום הזה של התפילה והבקשה אל תקווה ואל גאולה ואל תיקון – אל תיקון שאנחנו כולנו צריכים אותו.
"אבא היה שר ואמא הייתה משלימה אותו מהבלקון של הנשים (עזרת ‡נשים‡)".
ואולם, גם 20 שנה אחרי חקיקת החוק עדיין נשים עוברות הטרדות מיניות ברחובות, באקדמיה, במקומות העבודה, בבתי חולים, בעולם, בתקשורת, וגם בכנסת; ‡נשים‡ חזקות כנשים מוחלשות, נשים עם פריבילגיות ונשים הנמצאות במעגלי דיכוי כפולים, קטינות ונערות ונשים מבוגרות.
גם שולה קשת, מנכ"לית תנועת "אחותי - למען ‡נשים‡ בישראל", מאמינה שהשינוי קורה, אף שבשלב זה עדיין בשוליים.
לדברי יוגב, 53% מהדירקטורים שמונו מהנבחרת הם ‡נשים‡.
מה זה ‡נשים‡? גיור זה גם גברים.
שירות ‡נשים‡ הוא נכון, חיוני, הוא מוסרי וערכי, והוא חלק מבניין הכוח.
יום שהותר שבט בנימן לבא בקהל (הותר להתחתן עם שבט בנימין) – לאחר מלחמת האחים שהייתה בעקבות פרשת פילגש בגבעה, נשבע העם שלא ייתנו לבני בנימין ‡נשים‡ מישראל, ולאחר מכן הצטערו על ששבט בנימין עומד להיכחד, לבסוף מצאו פתרון לפיו הותר לבני בנימין "לחטוף" נשים מישראל בזמן החג בשילה על מנת להינשא להן (ראו לעיל).
רצח ‡נשים‡, הכפרים הבלתי-מוסדרים – משבר.
אם לא מאפשרים לנו להדיר ‡נשים‡ אז מדירים אותנו.
היא היתה קונה אובססיבית של שבועונים שעסקו בקולנוע ובמוזיקה, על עיתוני ‡נשים‡ לא פסחה ולו פעם אחת, ואת הסיבוב השבועי שלה בדיזנגוף דאגה לערוך לבדה על מנת שתתרכז במה שראו עיניה ולא במי שנמצא לידה.
ירון אחז בכרטיס של הרופא, שבחלקו הימני העליון היה מגן דוד שבמרכזו כתובה המילה הדסה ומשני צדיו ענפים: הסתדרות מדיצינית הדסה, פרופ׳ יואל עדות, מנהל מחלקת ‡נשים‡
גברתי היושבת-ראש, חברי חברי הכנסת, אני מודה על ההצבעה על חוק שהוא עוד נדבך אחד כדי לעודד נשים שיוכלו לעבוד בראש יותר שקט, ובתקופה, שמי שמכיר את זה – אני בתור מעביד כראש עיר, היו לי הרבה מאוד ‡נשים‡ בחופשות לידה, בבני-ברק, אתם מתארים לעצמכם.
הנתונים, שמבוססים על סקירת מאמרים ומחקרים עדכניים, נמסרו לקראת אירוע שמקיים בשבוע הבא ארגון נעמ"ת לציון היום הבינלאומי למאבק נגד ‡נשים‡ תחת הכותרת, "הרגע בו הבנתי שהמכות שאני מקבלת פוצעות את נשמת ילדי".
מאז תחילת השנה נרצחו 19 ‡נשים‡ על-ידי בני-זוגן או בני משפחה אחרים, כולם גברים.
בעת הנסיעה אל ביתי, הניצב כזכור על מדרונות הר געש לא-פעיל-לפי-שעה בעיר הקדוש המושיע, היא סן-סלבדור, גיורא מבהיר כי בא לנוח וליהנות מאוכל, יין, ‡נשים‡ ומנוחה נכונה - לא חשוב הסדר אבל, שיהיה הרבה, ומכל דבר.
אני שמעתי בתקשורת שבג"ץ דרש מאגודת ישראל להשיב בתוך חודשיים וחצי מדוע לא ישולבו ‡נשים‡ ברשימתה לכנסת.
ארבע ‡נשים‡, והממשלה לא התייצבה ולא קיימה קבינט חירום, כי כשנשים חיות בטרור יומיומי – 200,000 נשים או יותר במדינת ישראל מאוימות במרחב הביתי שלהן – אף אחד לא חושב שצריך לכנס קבינט.
עכשיו, אני לא אגיד שבמגזר הדתי ‡נשים‡ הרבה יותר פעמים מופלות מאשר בחילוני, אני פשוט בטח לא אגיד שהמצב הפוך, ואני מבקשת ממך שתחזור מהדברים שלך.
הפה שלו התייבש, חלונות השכונה הוארו, ‡נשים‡ עייפות גררו ילדים מותשים ממגרשי המשחקים.
למשל, אני רוצה לתת לכם דוגמה: ‡נשים‡
הייתי עכשיו בכנס שזהבה עשתה להעלאת גיל פרישה של ‡נשים‡.
כשהוקם לפני שנתיים נפתחו בו מרכול, פיצרייה, מספרת ‡נשים‡ וקונדיטוריה.
זה אפשרי, זה בידינו, וזה בזכות ארגונים אזרחיים כמו ‡נשים‡ עושות שלום – שאני מצדיע להן במעמד הזה – שהנושא הכל-כך חשוב הזה הוא עדיין על סדר-יומה של החברה בישראל, כי אם זה היה תלוי בממשלה, בוודאי היינו שוכחים מזה עוד כמה עשורים.
ואנחנו צריכים וצריכות לראות איך מגייסים את הכוחות כאן, בבית הזה, כדי שיותר ‡נשים‡ תהיינה בדירקטוריונים.
‡נשים‡ צריכות להיות בטוחות בכל מקום, ובוודאי במקום עבודתן.
שלום לכולם, בזמן שאנחנו יושבים כאן צועדות ברחובות עשרות אלפי ‡נשים‡, ואני בטוחה שלקראת הערב זה יהפוך להיות מאות אלפי נשים וגברים שביחד צועדים במחאה היום ושובתים במחאה על הטיפול הלקוי – אם בכלל אפשר לקרוא לזה טיפול – של הממשלה הזאת בנושא של אלימות ורצח נשים.
אבי, אולי שמעת, היה הולל גדול בנעוריו, סוסים, קלפים, הרבה שתייה, הרבה ‡נשים‡, הרבה חובות, הרבה דו-קרבות.
לבסוף, ואולי הדבר המעניין ביותר, ‡נשים‡ לב כיצד היא מצהירה בלשון ניטרלית שהוא לא מסוגל להבין אותה.
‡נשים‡, דרך אגב, נשים לא היו נותנות לזה.
אם לפני הקמת הנבחרת היו 33% נשים, אחרי הקמת הנבחרת יש לנו 44% ‡נשים‡
אדוני היושב-ראש, תודה רבה, חברי חברי הכנסת, אני מבקשת את תמיכתכם, אופוזיציה וקואליציה, בהקמת ועדת חקירה פרלמנטרית בנושא רצח ‡נשים‡
אחר כך הושיט יד לערימת העיתונים, הוציא עיתון ‡נשים‡ ותיק ודפדף.
כיום היא מלמדת ‡נשים‡ במכון "צורבא מרבנן", ובעיקר פיתחה לעצמה את האופק התעסוקתי שלה בכך שהקימה במודיעין מסגרת לנשים הנקראת "שאלי נא", שבמסגרתה יכולות נשים לא רק ללמוד אלא גם להפנות שאלות הלכתיות בנושאים שונים.
את מה שהקואליציה והממשלה הזאת לא מבינים, מבינים אנשים ונשים, ציבור של אזרחיות ואזרחים שיודעים שאפשר אחרת; שב-2018 רצח ‡נשים‡ זאת לא תשובה; שאלימות, אותה צריך לעצור.
המלחמה באלימות נגד ‡נשים‡ היא מלחמה בלתי נגמרת.
היה יכול להיות משעשע אם ‡נשים‡ אחרי פרידה היו מתנחמות בשעועית ולא בגלידה
אז נכון שתוחלת החיים של ‡נשים‡ במדינת ישראל היא גבוהה משל גברים, זה ברור.
אמרתי לעצמי שאם החיים לא נתנו לי את האישה שאהבתי, אתחיל מעכשיו לאהוב הרבה ‡נשים‡
אפשר גם לדבר על הרשות הפלסטינית, שגם שם, אפילו בתקופה החשוכה ביותר, שאז התמודדו רשימות אסלאמיסטיות, תנועות שבעצמן מדירות נשים, אפילו הם לא הלכו כל כך רחוק על מנת למנוע את ההשתתפות של ‡נשים‡ בבחירות ולמנוע את ההשתתפות של נשים בתהליך הדמוקרטי.
אנחנו עוברים להצעות לסדר-היום – הצעה מס' 1710: הצורך בהקמת ועדת חקירה פרלמנטרית בנושא ריבוי מקרי רצח ‡נשים‡
חרף זאת, וחרף אלפי השנים שבהן הודרו ‡נשים‡ מבית המשפט - כשופטות, כפרקליטות או כמושבעות, ובמקרים רבים אפילו כעדות בוגרות אמינות - הדמות האלגורית של הצדק נשארה תמיד נשית.
אני חושבת שמערכת המשפט הישראלית מבינה שאותן ‡נשים‡ שנכלאות, בסופו של דבר הן נשים שבאמת רוב הפשיעה שלהן היא פשיעה מתוך מצוקת חיים ומתוך הישרדות.
תייגו כאלה אולי נצליח לשנות תודעה של עוד ‡נשים‡.
ובכן, בתי-החולים "שערי צדק" בירושלים, מעייני-הישועה בבני-ברק ובית-החולים לניאדו בנתניה מסרבים לקבל ‡נשים‡ בכלל – לא מחזיקים ועדה ולא מקיימים את ההליך, ואמרו לנשים: גשו וחפשו את החברים שלכן בבתי-חולים אחרים.
תקיפות מיניות בישראל: אחת מכל שלוש ‡נשים‡ עוברת פגיעה מינית במהלך חייה, ואחת מכל שבע נשים תעבור אונס.
שמעתי אפילו על סיפור של זוג שהגיע מנתניה בלילה, כי הם בדקו שביד שרה יש רופאה, והאישה לא הייתה מוכנה להיבדק בידי רופא ‡נשים‡
‡נשים‡ קופחו גם כנחקרות, ואנחנו ראינו את זה היום במנעד הנושאים שעלו בדיונים.
למה שהוא יעסיק ‡נשים‡?
בהנמקה שלי כאן, במליאת הכנסת, אני הבאתי נתונים והראיתי כמה התופעות האלה הן היום רווחות ונפוצות: כמה אווירת שנאה כלפי ‡נשים‡ נעשית מסוכנת; כמה אווירת שנאה כלפי קבוצות אחרות נעשית מסוכנת.
המצב שם באמת הוא נורא ואיום, והיום גם בונים על השכונה הזו, דבר שהוא מזוויע, מין איזשהו גשר שחוצה את השכונה מעל ‡נשים‡ זקנות, שבאמת המוצא האחרון שלהן זה פיסת הבית הזה, כדי לאפשר למשתכנים בגורדי השחקים להגיע מדרך משה דיין אל הבניינים האלו, כאשר הוא חוצה את השכונה בצורה הכי – – –
הוא מציב דרישה בלתי-מתפשרת להתאסלמות בכפייה, מסמן בתים של ״כופרים״, נוקט דרך של גירושים והגליות המוניות, עושה טיהורים דתיים ועוסק בכריתת ראשים ושאר איברים, בהוצאות להורג המוניות, בשביית ‡נשים‡ ועוד.
‡נשים‡ כמוני סבלו מאוד.
ואני קורא לך, מכובדי ראש הממשלה: נתעלה לרגע מעל המחלוקות, ונבהיר, ונסתכל סביבנו – בעולם כולו שיש תנועה משמעותית מאוד, כמעט 50% ‡נשים‡ שרות ופרלמנטריות ובתפקידים שונים.
למשל, ‡נשים‡ עם חיג'אב, הסיכוי שהן יעברו התנכלות, גם על רקע היותן נשים או על רקע היותן נשים עם חיג'אב, הוא גדול יותר.
סיפרה לי מישהו שטסה היום בחברה אחרת מהארץ שבעצם ביקשו גם שם, חרדים, שלא לשבת ליד ‡נשים‡, ופשוט – איך נאמר את זה בעדינות? צפצפו עליהם.
אבל אלימות נגד נשים היא חלק ממערכת חברתית שלמה שלפיה ‡נשים‡ נשפטות כל חייהן.
רק רציתי לומר לך, אדוני היושב-ראש, איך אני חוסך לך זמן? שלחו לי את סגן שר החינוך, פרוש לענות על שאלות למה לא עושים מספיק לשירות ‡נשים‡
100 ‡נשים‡ מ-109 נרצחו על-ידי בני-משפחה או מי שהיה פעם בן-משפחה, בן-זוג.
הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – הארכת חופשת לידה), התשע"ה–2015, עברה בקריאה הטרומית ועוברת שוב לוועדת הכנסת – רפורמה וכספים – לקביעת הוועדה שתמשיך דיון בהצעת החוק הנ"ל.
זה קל לבוא ולהגיד: תשמע, ב-2017 אנחנו הולכים לתוכנית, כשקבענו בוועדה – ואני שומע פה ‡נשים‡ שצועקות, ואני בטוח שהן לא מבינות על מה הן מדברות, על העלאת גיל הפרישה.
כבוד היושב-ראש, כבוד השר, חבריי וחברותיי חברי הכנסת, עברנו שנה סוערת מבחינת ‡נשים‡
ואלה עבודות ש-90% מהזמן עדיין נעשות על ידי ‡נשים‡ – עבודות שקופות בתכלית, עדיין, של נשים, שהופכות דרך העבודות האלה לשקופות לגמרי; אף אחד לא מכיר לך בהן, אף אחד לא משלם לך ביטוח לאומי עליהן, אף אחד לא משלם לך עליהן פנסיה, אבל אם את צריכה ללכת לעבוד כדי שיהיה לך ממה להאכיל את הילדות והילדים שלך, זה עולה לך המון המון כסף, שעדיין אין מי שמכיר או מכירה בו.
הרבה פעמים נדמה שרפואת ‡נשים‡ היא רפואה גניקולוגית, לא מעט מרפאות שמגדירות את עצמן כמרפאות לנשים הן למעשה מקבץ של גניקולוגים שיושבים יחד באותה מרפאה לפעמים עם אחיות שמתמחות בענייני נשים וכירורג שד.
שמעתי ילדים מצחקקים, שירת ‡נשים‡ נעימה וצלצולי עדיים.
אני רוצה מכאן לחזק מתלוננות ומתלוננים לבוא, להגיש תלונה – יש כמה דרכים שהחוק מאפשר – וגם באמת לברך את השר ארדן על תמיכתו בחוק האזיקונים שאני מבקשת לקדם בכנסת, כאן, כדי לבוא ולראות איך ‡נשים‡ כן תוכלנה להישאר בבית, בעבודה, ומי שבעצם מקבל גם את הטיפול וגם יעזוב זה הגבר.
התופעה השנייה החיובית היא פתיחת יותר ויותר תפקידים, כולל קרביים, לשירות ‡נשים‡.
זה אחד החוקים הכי מסובכים, הכי חשובים: נשים מצאו את עצמן – ‡נשים‡ עבדו במשק-הבית וגידלו את הילדים, וכשהן התגרשו הן ראו שרק את הפנסיה, את החיסכון הפנסיוני, הן לא יכולות – ועד שעשינו את המהלך הזה.
הייתי צריך לקרוא מייד בתחילת הדיון את דברי היושב-ראש לרגל יום המאבק באלימות נגד ‡נשים‡, ואלה הם דברי היושב-ראש:
בקרב ‡נשים‡ נמצא כי בראש הרשימה ניצבות נהגות במכוניות צרפתיות, אשר מקיימות יחסי מין 2.1 פעמים בשבוע; נהגות באאודי ובמכוניות איטלקיות המקיימות יחסי מין פעמיים בשבוע; וגם אצל הנשים - בתחתית הרשימה - נהגות הפורשה אשר מקיימות יחסי מין 1.2 פעמים בשבוע.
בכל שנה אנחנו מקבלים באתרים השונים גרפים איפה מעמד האישה נמצא, כמה אלימות הייתה סביב ‡נשים‡ – דבר מצער כשלעצמו.
עכשיו תעלה יושבת-ראש הוועדה המיוחדת לדיון בהצעות האלה: הצעת חוק עבודת ‡נשים‡, הצעת חוק לתיקון פקודת רכב מנועי וסעיפים להצעת חוק ההסדרים, חברת הכנסת רחל עזריה.
אתה יודע כמה ‡נשים‡ נרצחו מתחילת השנה? ואנחנו נמצאים רק בתחילת חודש פברואר.
ואני בנימה אישית רק רוצה לומר לך, חבר הכנסת ילין, וגם לח"כים ולח"כיות שדיברו בנאומים בני דקה, שאני קצת יותר מעודד, כי מאוד חרה לי שהמאבק בתופעה הנוראית של אלימות נגד נשים כביכול הפך לעניין של ‡נשים‡
בעיה של שוויון ‡נשים‡ זה עניין חברתי, ובאותה מידה גם צריך להיתפס המדד של שוויון לגברים.
אני רוצה להקדיש את הנאום שלי לכל אותן ‡נשים‡ חד-הוריות, יחידניות, שהחליטו לשים את העולם, שהוא בדרך כלל עולם עסקי – הן בדרך כלל נשות קריירה, והן החליטו לוותר, או לפחות להפחית אותו ולהתעסק בלהביא ילד לעולם.
המודעות אז הייתה הרבה יותר נמוכה מאשר היום, ואני כולי תפילה שיותר ‡נשים‡ שעבריין שפגע בהן הורשע יפנו גם למסלול האזרחי וידרשו את הפיצויים שמגיעים להן.
אף שצה"ל קלט לשורותיו מאז ומתמיד ‡נשים‡ וגברים כאחד, מקומן ותפקידן של הנשים המשרתות בו עשו כברת דרך ארוכה למדי.
המטרה של הצעת החוק היא למנוע את השתתפותן של רשימות של מועמדים שאין בהן ‡נשים‡ בכלל.
הצעת חוק ניירות ערך (תיקון מס' 66), התשע"ז–2017, שהחזירה הוועדה המיוחדת לדיון בהצעות חוק התכנון והבנייה (דיור בהישג יד), עבודת ‡נשים‡ (תקופת לידה והורות לבן זוג של עובדת שילדה יותר מילד אחד), ניירות ערך (תיקון מס' 64) ומס ערך מוסף (תיקון מס' 55).
אדוני, השר ארדן, שמבין שצריך לגייס היום את כל הכלים כדי למנוע רצח של ‡נשים‡, תומך בהצעת החוק.
אני נתקלתי, כבוד היושבת-ראש, בהרבה ‡נשים‡ שמפסיקות את הקריירה בגיל הקריטי, שבו הן אמורות לצבור לפנסיה, שבו הן יכולות ליצור את פריצת הדרך בקריירה, והן לעתים מוותרות על הקריירה שלהן על מנת לממש את ההורות.
אבל מי שקבע שצריך לציין את היום הזה כיום מאבק למען זכויות ‡נשים‡ היה ועידה של נשים סוציאליסטיות בקופנהגן בשנת 1909, וזה לקח לעולם עד שנת 1977 להכיר ביום הזה.
מעמדן של ‡נשים‡ בחברה המערבית עשה כברת דרך ארוכה וחשובה.
שנה וחצי שאני מתלוננת, נבדקת, לא מזניחה, ואף רופא לא אומר לי שעליי לגשת להיבדק אצל רופא ‡נשים‡
יש מחלוקת פוליטית אדירה; כמי שמייצגת זכויות ‡נשים‡ אני יכולה להגיד לך שזה לא פשוט שאישה, תמורת כסף, מוכרת את רחמה במדינות מסוימות בעולם כדי להביא ילדים לעולם עבור אחרים.
שר הכלכלה החדש, תהיה לו דקה לחשוב על תנאי ההעסקה של הנשים האלה? שר הכלכלה החדש, תהיה לו דקה לחשוב איך מפתחים מקומות עבודה כדי לשלב יותר ‡נשים‡ ערביות בתעסוקה? האם אנחנו לא מחליטים היום, בעצם, שאנחנו מוסרים עוד משרד לידי הפקידים, שינהלו אותו מיום ליום, בלי שום מדיניות ברורה, בלי שום מחשבה אמיתית של שר שבא ואומר: זה החזון שלי, זה מה שאני רוצה לעשות?
החוק מדבר על עידוד ‡נשים‡ לעבוד, ואם מישהו רוצה להצביע נגד נשים בגלל שיש שם גם כולל יום שלם, שיצביע.
לפני 100 שנה ‡נשים‡ קיבלו זכות בחירה, את הזכות לבחור ולהיבחר.
רבותי, אנחנו עוברים להצעה לסדר-היום בנושא: תחקיר שפורסם על יחס של ניצול והשפלה בהעסקת ‡נשים‡ חרדיות, מס' 2956.
יש נשים שחושבות שאולי ‡נשים‡ לא צריכות להיות בכנסת.
אנחנו זקוקים להרבה מאוד ‡נשים‡ וגברים קשוחים שמוכנים להעז, להיכשל, להתמודד עם רגשות קשים ושוב לקום על הרגליים.
אז שרת המשפטים לא טורחת להתייחס לאלימות הזאת שמופנית על ידי החוק לנשים בישראל, כמו שהיא לא מתייחסת לאלימות הפיזית שמופעלת על נשים על ידי הבעלים שלהן, האבות שלהן, הגברים במשפחה שלהן, כמו שכל הממשלה הזאת מפקירה ‡נשים‡; כמו שאנחנו רואות את בית הדין הרבני פוסק שוב ושוב לנשים עונשים על התנהגות שלא מוצאת חן בעיניו, ונותן משמורת על ילדות לאבות שחשודים בפגיעה מינית בהן.
דווקא אותן דמויות שאין להן בעולמן קביעות ויציבות יכולות, בתוספת ארבע כוסות מלאות יין שהכל חייבין בהן, "אחד אנשים ואחד ‡נשים‡ ואחד תינוקות" (פסחים קח, ב), לערער מעט את ההתבצרויות שאליהן נכנסנו משך כל השנה, ולדרוש מאיתנו לעצור ולהתחיל סוף סוף להביט אחד אל השני ואפילו לדבר זה עם זה.
אני יודעת שזה כבר לא מרגש אותנו, כי ‡נשים‡ נרצחות כל הזמן.
ככלל, גם במסגרת ועדת השרים בקבינט שהתייחסה לנושא של המגזר הבדואי – הנושא של פיתוח אזורי תעשייה במגזר חשוב לנו, מתוך מטרה להעלות את שיעור ההשתתפות שלהם בעבודה בכלל ושל ‡נשים‡ בפרט.
נכון, נכון שצריך להגן על ‡נשים‡ הנרצחות על-ידי בעליהן.
אתה רודף נשים, שונא ‡נשים‡ – – –
עוד אציין כי היחידה המיוחדת של הנהלת בתי-הדין בנושא התרת עגונות הצליחה להשיג גט ל-180 ‡נשים‡ שבעליהן נעלמו בארץ או בחוץ-לארץ, לעומת 184 אשתקד.
לא ראיתי אותך באה ופועלת למען ‡נשים‡ בדואיות – –
הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – הזכות להיעדר מהעבודה בשל צורך רפואי בתקופת ההיריון ללא ניכוי מהשכר), התשע"ח–2018 51
אביה של יונה אמנם ראה אותו מלווה את אדון אבן שושן לטיולי הבוקר שלו, והרשימו אותו גם סיפוריו על ג'יימס ג'ויס, שלדבריו נהג לפטפט אתו במסעדת מישוֹ בפריז, אבל בעיקרו של דבר ראה בו גנדרן קל דעת שמעביר את ימיו ולילותיו בשכרות ובפטפוטים, וחמור מכול, חומד ‡נשים‡ של אחרים: פרשיות אהבים עם אשתו של קצין בריטי ואשתו של פקיד במועצת הפועלים עוררו מורת רוח בירושלים.
‡נשים‡ ערביות – עד כמה שידוע לי, פורסם באופן חגיגי שיש אישה ערבייה בתאגיד, שהתקבלה לעבוד.
נשים חסרות מנוח שיח ‡נשים‡ על דרכן לשוויון - רבקה נרדי.
רוטר: במשרד המשפטים עובדות יותר ‡נשים‡ מגברים - אבל גם הן מרוויחות פחות
ומה עם אותן נשים שגנדי הכאיב להן והן נושאות את הצלקות האלה עד היום, והן חשות פגועות ומצולקות בגופן ובנפשן? מה עם אותן ‡נשים‡? אמר ראש הממשלה: הוא לא יכול להתגונן.
וכשהגיעה אישה לדבר בקורס הפריעו לה כל הזמן, והתנצלו על זה שהיו ‡נשים‡, שהיה אפשר לראות אותן באיזה שלב.
הייתה תמונה, בכותל המערבי, של ‡נשים‡ שהוציאו את מגילת אסתר ועשו תמונת מחזור על אבני הכותל המערבי.
עם התפתחות המודרניזציה וההשכלה, ‡נשים‡ דתיות רכשו השכלה רחבה ומעמיקה בתחומי דעת רבים ונוצר פער גדול בין רמת הידע הכללי שלהן לבין ידיעתן הנמוכה בתחומים תורניים.
אולי קישרתי לא נכון, כי שמעתי על המועמדות, ‡נשים‡
"מהר מאוד עברנו מהשאלה אם ‡נשים‡ יכולות להצליח בקורס טיס, לשאלה איך לאפשר להן לעשות את זה הכי טוב", אומר יובל צור.
אנחנו מחפשים אנשים /‡נשים‡ שלא נבהלים /ות ממספרים, בעלי /ות גישה חיובית, יכולת ניהול עצמית, אוהבי /ות אתגרים עם ראש גדול, שרוצים /ות להיכנס לחברה מתפתחת ולהיות חלק מאיתנו.
ההצעה להעביר את הצעת חוק התכנון והבנייה (תיקון מס' 119) (דיור בהישג יד), התשע"ז–2017, לוועדה המיוחדת לדיון בהצעת חוק התכנון והבנייה (פיצול דירות), בהצעת חוק התכנון והבנייה (דיור בהישג יד), בהצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תקופת לידה והורות לבן זוג של עובדת שילדה יותר מילד אחד), ובהצעת חוק הפיקוח על שירותים פיננסיים (שירותים פיננסיים מוסדרים) (תיקון מס' 4) (הפעלת מערכת לתיווך באשראי), נתקבלה.
זה הפך להיות ממש דבר שאי-אפשר להימלט ממנו, כי זה או על החלון או שזה על הרצפה, כי זה נופל או שאתה זורק אותו – כי זה סך הכול די מגעיל: מדובר בכרטיסי ביקור עם חלקי ‡נשים‡ ערומות, מספרי טלפון והבטחות לגן-עדן – גן-עדן, פינוק אינטימי, מסאז' מפנק וממש ממש חיים נפלאים – אבל האמת היא שבצד השני של הטלפון שעל הכרטיסים האלה נמצא, כמו שאמרתי לכם, גיהינום לנשים.
מה שעשית כאן, להשוות את ההצעה שלנו – בהצעת החוק הזאת – להשוות אותה למקרים של דיכוי ‡נשים‡ וניצול כוח שהחוק נותן בידי גברים ונתן בידי גברים, באמת – כמו שאמרה חברתי רויטל סויד – להפוך נשים לשפחות ולהשתמש בהן ככלים, היא השוואה שערורייתית ולא ראויה.
בקרב ‡נשים‡ ערביות זינק שיעור התעסוקה מ-45.6%, בסקר הקודם, ל-59%; 62% מהבוגרים נחשפו למקצוע, כלומר עבדו בו בשלב כזה או אחר.
כבר מ-2014 יש תוכנית בין-משרדית לטיפול ולמאבק באלימות כלפי ‡נשים‡ על כל הרצף שלה: כלכלית, פיזית, מינית וכו'; המשרדים, המשרדים עצמם ישבו והכינו את התוכנית הזאת.
אדוני השר, חברי חברי הכנסת, אני מציג לפניכם את הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (היקף המשרה לצורך מימוש הזכות לשעת הורות).
50% במדינת ישראל הן ‡נשים‡; בגוף הבוחר יש 2%.
שם, בשלטון המרכזי, אין כל כך סיכוי למימוש החוק, כי מדובר שם בעסקים גדולים בבעלות של ‡נשים‡, במינימום של מחזור כספי.
קטעים נוספים הובאו מתוך ״יין, ‡נשים‡ ומלחמה״ מאת ל' טרומן, בהוצאת ריג'נסי פרס; ״שירות מסוג מיוחד״, מאת ג'ואן קראוץ', בהוצאת אלטרנטיב פבלישינג קואופרטיב בע״מ (APCOL) אוסטרליה; כמו כן הובאו קטעים מ״בולטין״ (אוסטרליה) ו״Truth״ (אוסטרליה): נעשו כל המאמצים ליצור קשר עם בעלי הזכויות אך ללא הצלחה.
ואתה יודע, קודם ‡נשים‡ פשוט ויתרו על מקום העבודה, כי נגמרה חופשת הלידה, הגיעו הביתה אחרי האשפוז של הילד – אז חלק מהימים קיבלו וחלק לא.
- - במיוחד ‡נשים‡, כי יש את חסם הנסיעות והיציאה למרכז.
אחרי הכול, ‡נשים‡ נרצחות, ורק בשבוע שעבר נרצחה אישה, והכתובת הייתה על הקיר.
הנתונים על מצבן של הנשים הערביות מסמרי שיער לא פחות: שיעור תעסוקת נשים ערביות הוא 32%, בעוד שיעור העסקתן של ‡נשים‡ יהודיות הוא 78.8%.
‡נשים‡ גם מייצגות את ישראל בעולם כשגרירות, ומביאות הרבה כבוד וגאווה למדינתנו.
לא, אני אומר: כי הן ‡נשים‡, או כי הן עובדות מתחת לקו העוני ובחלקי משרות, ואז צריכים לקבל טיפול?
אף אחד לא חשב לשאול למה לתקציב המוקצה לתוכנית הלאומית למיגור תופעת האלימות נגד ‡נשים‡ – הועבר לה 20% ממה שהיה מוקצה.
סמדר רצון, ניהול תהליכי שינוי, מאמנת אישית, מלווה ‡נשים‡ שנמצאות בפרשת דרכים ומשלבת בין קריירה-זוגיות-הורות.
בקופות-החולים פועלים מרכזים לבריאות האישה הנותנים מענה לא רק לבעיות פריון, גינקולוגיה וגיל המעבר, אלא לסוגיות הקשורות בהיבטים ייחודיים של בריאות ‡נשים‡
כל הכנסת הזאת, חברי כנסת, במיוחד מהקואליציה, דאגו להביא כאן הצעות חוק לא לענות, אם זה ילדים, אם זה ‡נשים‡, אם זה בעלי-חיים.
ולא יעזרו אלף נאומים, שלך, על שוויון מגדרי, כשאתה טומן את ראשך בחול כשנטענות טענות כל כך חמורות על ניצול ‡נשים‡.
אז המסר שלי לבעלי העסקים, לבעלי החברות, הוא ברור: אל תשלבו ‡נשים‡ כדי לסייע לנשים; תשלבו נשים כדי לסייע לעצמכם.
כמקובל במפלגות חרדיות, המפלגה אינה מציבה ‡נשים‡ ברשימתה לכנסת ולרשויות המקומיות.
אוסיף כי כל העוסקים בנושא במינהל הטכנולוגיות הם ‡נשים‡, כל העוסקים בנושא הזה.
מאז 2011 נרצחו, כמו שאמרה חברת הכנסת תומא סלימאן, 148 ‡נשים‡ על ידי קרוב משפחה או אדם שמוכר להן.
היום יש לנו 870,000 אזרחים מעל גיל 65, או ‡נשים‡ מעל גיל 62, בגיל פרישה.
אם לומר את האמת, האפשרות שיום אחד ‡נשים‡ יפסיקו להימשך אליך אינה עולה כלל על דעתך כשאתה צעיר.
חברי הכנסת, הנושא הבא שלנו: החלטה על תיקון טעות מטעם הוועדה המיוחדת לדיון בהצעות חוק הבאות: הפיקוח על שירותים פיננסיים מוסדיים (הוראת שעה), עבודת ‡נשים‡ (תקופת לידה והורות) (השתתפות בעלות מעון יום והסטודנטיות) והצעת חוק שירותי תשלום, בדבר תיקון טעות בחוק פינוי ובינוי (פיצויים) (תיקון מס' 6), התשע"ח–2018.
למה אני אומרת את זה? כי כאשר מדברים על אלימות – וכולם יודעים שאני מנסה לקדם הצעת חוק לרשות למאבק באלימות נגד ‡נשים‡ ובמשפחה – ואני שואלת את עצמי: האם גם כן האלימות נגד נשים תהיה כלולה באותו מערך שיטפל גם כן בענייני אלכוהול וסמים ואלימות מסוג אחר?
מדובר באותן ‡נשים‡ גרושות שבעליהן, גרושיהן, בני-זוגן, לא משלמים להן את המזונות עבור הילדות והילדים שלהם, ולכן הן מקבלות את המזונות האלה מביטוח לאומי.
חבורה של ‡נשים‡ שיצאו ללקט יחדיו ודאי העבירו זו לזו מידע על הצמחים שראו תוך כדי מלאכתן, שאלו שאלות וכנראה גם שמרו על "רשת קשר פתוחה" לדיווח על סכנות אפשריות.
היא זו שחוקקה את חוק עבודת נשים, שמגן על ‡נשים‡ מפיטורים, גם בהיריון וגם אחרי לידה, ומספק עוד שלל הגנות.
למרות מחאותיהם של חכמי הדת, ששאפו לשמור על טוהר המידות בסביבתן הקרובה של ערי הקודש מכה ומדינה, הצטיין בית האהבה באספקה שוטפת של נשים מכל הגילים ובכל צבעי העור, ‡נשים‡ משוקי העבדים של ממלכת דמשק וקהיר.
אנחנו יוצרים גוף שמתעסק, לדעתי, יותר עם ‡נשים‡ מאשר עם גברים, אבל נשים לא בוחרות אותו.
אבל בעוד עם הפקידים מתרוצץ חסר מנוח בלשכות וברחובות, יוצא ובא זה בביתו של זה, מחפש ‡נשים‡, קידום, הסחות דעת, כאשר ״הכול נושאים נפשם לשעשועים, אין אקאקי אקאקייביץ' מבקש לו שום שעשוע.
פה אנחנו נמצאים לפני מצווה שלמרות שהזמן גרמה – הזמן שלה מאוד ברור ומוגדר, חנוכה, חנו בכ"ה, היום כ"ה בכסלו – כמובן, ‡נשים‡ בכל זאת חייבות, וההסבר שחז"ל נותנים לזה הוא שאף הן היו באותו הנס.
‡נשים‡ חסודות וגברים ונערים חובשי שטריימלים מילאו את הרחובות בחגיגיות, ואווירת שבת של התרוממות רוח שרתה בכול.
כמו כן, חברי הוועדה סברו כי יש לבחון יצירת הבחנה בתנאי הזכאות למענק לעובדים שאין להם ילדים בין נשים לגברים, כך שלגבי ‡נשים‡ יופחת גיל הזכאות מ-55 ל-50, וזאת לנוכח פערי השכר וההבדלים בגיל הפרישה.
26 נשים שהן ערביות נרצחו מ-2013 עד 2015; בישראל נרצחו 72 ‡נשים‡ במהלך התקופה הזאת.
בספריו ובחייו נתן ביטוי לגבריות קשוחה, הרפתקנית, בעלת יצר נדודים ומלחמה, ‡נשים‡ והרס עצמי.
אבל בתוקף התפקיד שלך כשר הבריאות אנחנו מבקשות ומבקשים ממך לתת תשומת לב מיוחדת גם למחלות שמאופיינות ומאפיינות ‡נשים‡, גם לטכנולוגיות שניתנות במרכזים ולא בפריפריה, יותר נשים מוחלשות.
הוא נפגש עם קבוצת ‡נשים‡ יוצאות דופן בשם "נשים עושות שלום", שלמשך 50 יום הקימו מאהל מחוץ לבית ראש הממשלה בשם "צום איתן".
הצעתו של מקלב אינה מתיישבת עם ההצעה הנוכחית – זאת אומרת, יש שוני בתוכן, בתכלית המבקשת להסדיר את הנושא בחוק עבודת ‡נשים‡
אדוני היושב-ראש, אפרופו הגיל הרך ופגיעה בילדים, ‡נשים‡ ותושבים – תושבי אל-משהד בעיקר, בגלל כיבוש הכפר משהד בגליל על ידי נצרת עילית.
כך בעצם כתבה אליענה אלמוג בבלוג שלה על לחימת ‡נשים‡ ובצדק.
אני מאמין ומקווה שלאחר שהעניין הזה סודר לשביעות רצונה של חברת הכנסת זהבה גלאון, ואכן יש פטור למעון לנשים מוכות, אף שהיא הסבירה לי שהיא מתכוונת לנשים שיוצאות כרגע ממעון לנשים מוכות ואין להן אמצעים כלכליים להחזיק את עצמן, כי הן הולכות לעיר אחרת כדי שלא להיות בקרבת הבעל המכה, ואז אולי לפטור את אותן ‡נשים‡ באותם מקומות שאליהם הן הולכות.
להנין סגנון מיוחד בחבטת גב היד - היא חובטת ביד אחת בלבד לעומת רוב הטניסאים (בעיקר ‡נשים‡) החובטים את חבטת גב היד כאשר שתי הידיים אוחזות במחבט.
– – ‡נשים‡ ביהדות התורה.
אחרי מאמצים רבים הוכתרה פעולת ההסתדרות בהצלחה ידועה: בנובמבר 1926 פרסמה הממשלה פקודת פיצויים לעובדים במקרה אסון בעבודה, ובנובמבר 1927 - פקודה שניה בדבר העסקת נשים וילדים במפעלי תעשיה, אשר אסרה עבודת לילה של ‡נשים‡ ונוער ביטלה עבודת ילדים עד גיל 12 שנה במפעלי תעשיה והנהיגה שמונה שעות עבודה ויום מנוחה בשביל נוער עובד עד גיל של 16 שנה.
ישנן לא מעט ‡נשים‡ שמתלוננות על אובדן החשק המיני בעקבות השימוש בגלולות, תופעה שבדרך כלל נעלמת מספר חודשים לאחר הפסקת השימוש בגלולות.
עוד ועוד המצאות וקלישאות כדי שלא להגיד את התיאור הנכון לפשע הזה שמסיים את חייהן של כ-20 ‡נשים‡ כל שנה בטרם עת, ערביות ויהודיות, מכל העדות והקבוצות האתניות, כשכמעט חצי מהקורבנות הן נשים ערביות – זה רצח נשים, רצח שמתבצע בידי גבר שמנסה לשלוט בחיי אישה, כאשר הוא לא רואה אותה כאדם עצמאי וחופשי.
ממילא שוק התעסוקה הישראלי מפלה ‡נשים‡ בשכר, בקידום למשרות בכירות.
נשים עושות שלום, (אומר בערבית: ‡נשים‡ עושות שלום.
וכמובן, במסכת הטיוח, מסכת ההסתרות, מסתירים מן המורים ומן הילדים את כל אותם חומרים של מורשת קרב, נסתרים, על ירי בשבויים, אונס חיילות תחת פיקודו, הטרדת ‡נשים‡ בכלל, חברות עם עבריינים או צנזורה של שירים שאינם חלק מהמורשת.
זה גרעין שתוקצב ב-60,000 שקלים על ידי משרדך, שבעיקרון נועד להיות גרעין משימתי בהתנחלות מעלה אפרים, אלא שבתחקיר ידיעות אחרונות שפורסם לפני כשבועיים נחשף שהגרעין הזה פועל באמצעות עמותה שאספה כסף לקמפיין אגרסיבי וקשה שמשתלח בצה"ל, ברמטכ"ל, וספציפית יצא נגד גיוס ‡נשים‡ לשירות משמעותי.
אני עכשיו רוצה להתייחס, כבוד היושב-ראש, תרשה לי, להדרת ‡נשים‡
היו המון ‡נשים‡ והיום הזה צוין למופת, ואני חושב שככה צריך להמשיך.
ואני לא אומרת שאיראן לא מטרידה אותנו וסוריה לא מטרידה אותנו וחיזבאללה לא מטריד אותנו, אבל בסוף נרצחות פה ‡נשים‡, ובסוף אנשים נאנקים תחת עול החיים, והדברים האלה, נראה שהם לא מעניינים את ראש הממשלה.
הרבה בזכותן אנחנו גם כאן, בכנסת ישראל, 32 חברות כנסת – בזכות ‡נשים‡ שפעלו, יזמו, עשו, הגדירו את מה שלא היה מוגדר, יצרו מערכת חוקים שתפקידנו שלנו זה לבוא ולהמשיך, לבוא ולזהות, לבוא ולעשות.
חוק ההתיישנות מאפשר לאנשים רבים יותר לגשת לזכות הזו ולממש אותה ולקיים אותה, במיוחד נוכח ועל רקע המצוקה הכלכלית הקשה מאוד, ויאפשר ליותר ‡נשים‡ לממש את הזכות הזו.
אני אומר לך שאם הייתם מקבלים את ההחלטה הזאת להוסיף ‡נשים‡, אולי היה נבחר הרב סתיו? הוא לא היה שותק נוכח התופעות האלה.
ברגע שעדיין בכנסת הזאת יש מפלגות ללא ‡נשים‡; עדיין בכנסת הזאת יש גברים שעומדים בראש המפלגה והם גם הממנים את הנשים ברשימה – אלה דברים שבעיני עלולים ליצור לעתיד לבוא את הבעייתיות, מלבד בפן הדמוקרטי, גם בפן של ייצוג הנשים בהמשך.
ובעיקר ‡נשים‡ – צריך להגיד את זה – שהשקיעו את רוב חייהן בגידול הילדות והילדים ובעבודות הבית בעוד הגבר צבר המון כסף לפנסיה, נותרו בלא כלום ולעיתים מתחת לקו העוני.
תחשבו, זה אלפי ‡נשים‡
כל אחד מאיתנו בישראל של 2017 או 2018 מבין שככה לא מדברים אל ועל ‡נשים‡
עכשיו אתן מגינות על המשטרה? אתן שתי ‡נשים‡, אתן אחראיות ליום הזה.
יש לנו מסלול תעסוקה חדש, בעיקר לגבי ‡נשים‡ ערביות, שמקבלות סבסוד למשך 30 חודשים.
יש שבע ‡נשים‡ בליכוד.
אני חושבת שהקמפיין האחרון, שבו ‡נשים‡ חשפו את אלה שהטרידו אותן מינית – "גם אני" – וכשאני אומרת את זה, כשאני אומרת את השם של הקמפיין, "גם אני", אני מתעקשת על זה שכל אחת מאיתנו יכולה להגיד: גם אני.
כייף לי לאפר ולקבל תגובות מפרגנות, כייף לי כשלקוחות חוזרות, כייף לי ללמד ‡נשים‡ להתאפר, להכיר, לעבוד ולשתף פעולה עם אנשים, לייפות, להעביר קורסים לנערות ולגלות בסוף התהליך שלא הייתי רק "המורה לאיפור" אלא משהו משמעותי יותר עבורן.
ועדיין, גם ביום הזה אני רוצה להגיד שיש כאב: יש כאב של חיילים בצבא שלא משתלבים היטב, ויותר מדי – במאות אחוזים – חיילים מהעדה האתיופית בבתי הכלא בצה"ל; המעמד של ‡נשים‡; היחס של המשטרה.
הייתה לו חקיקה ענפה בתחום זכויות ‡נשים‡, שגם זה עוד לא היה אז חזק ומקובל.
כן, זה נשמע מוזר לדבר על פקודה, על חוק, כעל משהו גברי או נשי, אבל העובדה היא שהפקודה מכירה בהוצאות שהגיוני שגבר יוציא אותן במסגרת ייצור ההכנסות, אבל מעולם לא חשבו שיש להביא בחשבון במה כרוכה השתלבותן של ‡נשים‡ בשוק העבודה.
אי-אפשר להמשיך לא להביא את זה לסדר-היום הציבורי, להמשיך הלאה כאשר ‡נשים‡ נרצחות בחברה הישראלית.
מהנתונים עולה כי 70% מהתלונות הן של נשים יהודיות ו-30% בלבד מהתלונות הן של ‡נשים‡ ערביות.
תחילה היה לי העונג לשמש כעורך של הקובץ ‡נשים‡ (1986), ובמהלך שנתיים מרתקות, גם של הרומן המונומנטלי שורשי אוויר (1987).
יש להם תוכנית של כישורי חיים; מדברים אתם על תקיפות מיניות, אומרים: יש לנו תוכנית של כישורי חיים; מדברים אתם על רצח ‡נשים‡; אומרים "כישורי חיים" – ובסך הכול התוכנית היא שיעור אחד בשבוע לתלמידים.
‡נשים‡ מובילות את המפלגה הדמוקרטית לניצחונות ועומדות בחזית ההתנגדות לממשל טראמפ.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, כל כך הרבה מדובר בימים האחרונים על שירות נשים בצה"ל – מורידים סרטון, מתבטאים באופן לא ראוי כלפי ‡נשים‡ בכלל וחיילות בפרט.
השר לביטחון הפנים מייחס חשיבות רבה להעמקת הטיפול בנושא האלימות נגד ‡נשים‡ והאלימות במשפחה, ומקדם עבודת מטה במטרה לבחון דרכים נוספות שיביאו לצמצום מספר עבירות קשות אלו.
כן, רק ‡נשים‡ פה שולטות במליאה.
הבוקר הוצאנו מכתב לשרת הבריאות על אתר "הפלה" המופעל ע"י עמותת "אפרת": האתר מוליך שולל ויוצר מצג שווא בפני ‡נשים‡ המבקשות מידע
אני באה לערער על זה היום ולהגיד: עצם העובדה שנבראנו ‡נשים‡ לא עושה אותנו מזן מיוחד, אבל ברור שזה לא עושה אותנו זן נחות.
אומנם מהמובחרות שהתגייסו, אך בכל זאת ‡נשים‡
והוא חשב כבר לצלצל לניל ולשאול אותו על כך, הוא הרי הכיר ‡נשים‡ רבות, יודע שהוא מגיע לפעמים לסופי שבוע לעיר מוושינגטון ולן אצל אחיו.
אנחנו עוד נראה לך מה זה שירת ‡נשים‡ – – –
בחברה הישראלית, בחברה שבה אנחנו מוצאים לא פעם, כמובן מעבר לאפליה של ‡נשים‡ בכלל החברה, הדרה של נשים מהרבה מקומות של מוקדי כוח, אנחנו גם מוצאים שבהרבה מאוד מיעוטים ובהרבה מאוד קבוצות באוכלוסייה נשים סובלות מאפליה כפולה, מהדרה כפולה, ובוודאי כך גם אותן נשים ממוצא אתיופי.
אדוני היושב-ראש, כבוד השר, בהמשך לשאילתה של חברת הכנסת עאידה תומא סלימאן – היא שכחה פשוט להזכיר את המזרחים ואת החרדים, אז אני משלים אותה, כי אצלי כתוב גם "‡נשים‡ וערבים".
על-פי נתוני המשטרה שמביא מרכז המחקר והמידע שלנו בכנסת, בתוך פחות משלוש שנים, מתחילת 2013, נרצחו 75 ‡נשים‡, מתוכן 60 בתוך המשפחה ו-33 על-ידי בן-הזוג.
השאלות החוזרות במאמרי התגובה לרשימתה של וולף הן: אם זה כל כך נורא, למה וולף שתקה ולא התלוננה במשך 20 שנה? הרי היא עלתה ופרחה מאז אותו מקרה - לא ניכר כי הפרופסור הצליח להרוס אותה - אז למה היא מציגה שוב ‡נשים‡ כקורבנות של גברים? והאם המגזין "ניו יורק" צדק בפרסום רשימה המבלבלת לכאורה בין חוויה אישית, מאמר עקרוני ותחקיר עיתונאי?
אם כבר בליכוד עסקינן, רציתי לספר לכם שהשבוע ראש הממשלה בנימין נתניהו נפגש עם קבוצת נשים יוצאות דופן, עם קבוצה שנקראת "‡נשים‡ עושות שלום".
כמו כן, הונחו מסקנות ועדת העבודה, הרווחה והבריאות בעקבות דיון מהיר בהצעתם של חברי הכנסת אחמד טיבי ורויטל סויד בנושא: מצוקות רפואיות של ‡נשים‡ במערכת הבריאות הציבורית.
שני ספרים בתנ"ך קרויים על שם ‡נשים‡, אסתר ורות, ואנחנו מעדיפים בהרבה את מגילת רות, אשר נכרכה בחג קציר חיטים.
האנרגיה שהייתה, והמועמדות הרבות שהגיעו הבוקר, המספרים ההולכים וגדלים – גם בזכות החוק שלנו לתמרץ מפלגות שממקמות ‡נשים‡ ברשימות שלהם כל שלושה מקומות – יביאו את המקום הזה.
אני כן מכיר את זה שאנחנו צריכים לפתוח דלת הכי גדולה שיש לנשים, בגלל שרמת האלימות שקיימת בחברה כלפי ‡נשים‡ היא בלתי רגילה.
להקת הליווי שליוותה את יזהר כהן כללה שני גברים ושלוש ‡נשים‡, ובזמן ביצוע השיר רקדה לצליליו.
אני אומר: למה רק ‡נשים‡
משאירים משפחות, ‡נשים‡, ילדים, זקנים, נכים, ללא קורת גג, ללא אלטרנטיבות, ללא פתרונות.
בתקציב הנוכחי יש חסמים נוספים שמקשים על ‡נשים‡ לצאת ממעגל העוני ומקשים בכלל על כל היבט בחייהן.
מסכת יבמות היא המסכת הראשונה בסדר ‡נשים‡, שהוא הסדר השלישי במשנה ובתלמוד.
ואני בנימה אישית רק רוצה לומר לך, חבר הכנסת ילין, וגם לח"כים ולח"כיות שדיברו בנאומים בני דקה, שאני קצת יותר מעודד, כי מאוד חרה לי שהמאבק בתופעה הנוראית של אלימות נגד ‡נשים‡ כביכול הפך לעניין של נשים.
והוא, אותו אריה מגוחך, שהיה קודר וסגור, עבד בלול - ענף של ‡נשים‡ - משכים ראשון ומגיע לעבודה לבדו, אוסף ביצים למשלוח.
– – ‡נשים‡ שסובלות, והוא לא ידע שיש ועדה בממשלה שלו שאמורה לבצע תוכנית הגנה על נשים – על דבר כזה, במדינה דמוקרטית – –
אני חושבת שהגיע הזמן לקבל דיווח אמיתי על מה שקורה בחקירת כל מקרי הרצח שקרו בשנתיים האחרונות לפחות – רצח ‡נשים‡ ורצח באופן כללי – ולדעת שבאמת הרוצחים לא מסתובבים בקרבנו חופשיים כאשר הנשים בעצמן נמצאות עמוק באדמה.
אפשר היה בתקציב הזה לייחד סכום מיוחד, חבר הכנסת טלב אבו עראר, כדי להגדיל את שיעור הערבים בשירות הציבורי, לרבות תעסוקת ‡נשים‡ ערביות.
מראיינת: ויש הרבה ‡נשים‡ שעונות על התיאור הזה?
רופא ‡נשים‡: את לא שותה מים, ושנינו יודעים את זה אני: קפה נחשב? -לא.
ונגיד שהייתי מוצאת פסיכולוגית שהייתי מאמינה בה, לגמרי, וברור שזו יכולה להיות רק פסיכולוגית אישה, כי אין שום גבר בעולם שיכול להבין ‡נשים‡, גדול הפסיכולוגים שהוא לא יהיה, אין שום סיכוי.
שוניברי מטפל ב"אחרים" - ‡נשים‡, שחורים, ילדים, נכים ואפילו בעלי חיים, אך העבודה שלו אינה בבחינת אילוסטרציה חד ממדית לביקורת תרבות.
‡נשים‡, אני רוצה להדגיש, אינן נופלות בכישוריהן מגברים.
אני אז מראש הבהרתי שהכוונה שלי היא להכניס לכנסת – בכל מה שאני יכולה להשפיע ברשימה שלי – כמה שיותר ‡נשים‡
העולם, לצערי, היה ונשאר צבוע ואינטרסנטי: בסוריה נשחטים מאות-אלפי ילדים, נשים וגברים, והעולם שותק; במדינות ערב מסביבנו ‡נשים‡ נאנסות, ראשים נערפים, והעולם שותק; באיראן מוציאים הומואים להורג, והעולם שותק ומנהל אתם משא-ומתן.
כל המשלחת התחילה ונגמרה – כל שיח על חופש הביטוי, על ‡נשים‡, כל שיח, על הדלקת נרות, התחיל בהזכרת השואה.
הוא השתלט על שגרירויות וחיסל דיפלומטים; הוא שולח את ילדיו שלו דרך שדות מוקשים; הוא תולה הומוסקסואלים וסוקל ‡נשים‡; הוא תומך בטבח הברוטלי שמבצע אסד בעם הסורי; הוא פטרון הטרור הגדול ביותר בעולם; הוא מממן את חיזבאללה בלבנון, את חמאס בעזה, וטרוריסטים בכל רחבי המזרח התיכון, אפריקה ואפילו דרום אמריקה.
יש לנו הצעה שהוצמדה להצעת החוק הנ"ל – הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – זכאות להשתתפות בעלות מעון-יום בתקופת חופשת הלידה), התשע"ה–2015, של חברי הכנסת אורי מקלב ומשה גפני.
יש לי עוד שאלה בעניין הכשרות ‡נשים‡ – – –
העולם היה יפה יותר אם ‡נשים‡ לא היו צריכות ללכת אם עקבים וחזיות
כי לא אכפת לכם מזכויות, לא אכפת לכם משוויון, לא אכפת לכם מזכויות ‡נשים‡; אכפת לכם רק לקמבן את החבר'ה שלכם בהתנחלויות שם, במאחזים האלה, להעביר חקיקה שהיא אנטי-חוקתית ואנטי-דמוקרטית, ועל הדרך להקריב את כל מה שיש לנו כאן.
‡נשים‡ רבות במעגל הזנות, ובעיקר הצעירות שבהן, מעידות כי כניסתן למעגל הזנות עברה דרך תיווך של מודעות הגיוס לזנות, המגיעות באמצעות אתרי האינטרנט, המכשירים הניידים והרשתות החברתיות לאוכלוסייה כולה, ולכן המטרה של ההצעה היא להתחיל לפגוע בשער הכניסה למעגל הזנות ובמי שמנסה להכניס אותן לשם.
היום, רק דוגמה אחת, באוניברסיטאות, בחינוך הגבוה, 65% מהלומדים הערבים בחינוך גבוה במכללות ובאוניברסיטאות הם ‡נשים‡.
אותן חמש ‡נשים‡ – כשהן תדענה, וכשבני-הזוג שלהם שבכלא, שדואגים לכל מחסורם שם – נכון, זו שלילת חירות – כשהם ידעו שיפגעו בזכויות שחשובות להם, חשובות להם מעצם הישיבה מחוץ לכלא, הם יחשבו פעמיים לפני שהם עושים את הדבר הזה.
מאחורי נתונים אלו עומדות ‡נשים‡ שחייהן קופחו ללא כל צדק – נשים הנמצאות בסכנה לקיפוח חייהן ושיש אפשרות להציל אותן.
מעניין לשים לב שלקראת הבחירות הללו הצטרפו רבים מאנשי הקשת הדמוקרטית המזרחית (אינטלקטואלים ממוצא מזרחי, מקופחים מקצועיים, שרובם מעידים על עצמם שהם מנותקים מהאמונה הדתית ודוגלים בתפיסות ליברליות ואוניברסליסטיות, ומצדדים בשוויוניות רדיקלית כלפי כל היקום ואשתו) לתמוך בתנועת ש״ס, שהיא דתית פונדמנטליסטית, מדירה ‡נשים‡ ומונעת בכל כוחה כל התקדמות ושיפור במעמדה של האוכלוסייה שאותה היא מתיימרת לייצג.
‡נשים‡ רבות אינן סומכות על יכולתן לנהל את העסק בצורה רווחית הן לא סומכות על היכולות שלהן לקבל החלטות פיננסיות וחששות אלה מגבילים את התפתחות העסק כמו גם השילוב בין עבודה והורות.
‡נשים‡ מוצנעות בהיסטוריה הכללית
לצערנו, ‡נשים‡ רבות עדיין מנוצלות בידי גברים באופנים שונים.
נבחר ועד מרכזי חדש של 39 אנשים, 19 חדשים, רובם צעירים – כמחצית מהנהגת המפלגה היום הם צעירים; נבחרו 11 ‡נשים‡ – פחות מדי, אבל כמעט כפול ממה שהיה בעבר.
מבין היצירות המוכרות שחיבר: הוואלסים "הדנובה הכחולה" "An der schönen Blauen Donau" מ-1837, "עיתוני בוקר" מ-1864, "סיפורים מיערות וינה" מ-1868 ו"יין, ‡נשים‡ וזמר" מ-1869.
יש לכם כוח – תטפלו במאות עגונות; לא בארבע ‡נשים‡ במקרה הטוב, שגם זה לא יהיה טיפול.
שמתי לעצמי למטרה, שנפעל, נשקיע משאבים, מחשבה ומאמצים לקלוט ‡נשים‡ למקצועות/עיסוקים שבהם אין נשים או אחוז הנשים מזערי, כאשר השאיפה שלנו היא לייצר שוויון, -50-50 נשים וגברים.
וכבר שלושה שבועות שנשים וגברים מגיעים, מתאספים ומגיעים למעיינות כדי לעזור לנשים, לחופש שלהן לטבול במעיינות, ולהגן על אותן ‡נשים‡ ולמנוע את האלימות הזאת.
ואני מציע, גברתי, שבהחלט תתקיים פגישה, גם מקצועית, עם מנהל הסוכנות לעסקים קטנים רן קיויתי במטרה למצוא פתרונות ספציפיים, אבל בהחלט, הנושא שלנו הוא לדחוף נשים, ואם אני לא טועה, בוועדה אנחנו ראינו שנשים, במיוחד ‡נשים‡ בתעשייה ובעסקים קטנים, הן בסך הכול 20%, בעוד החלק היחסי שלהן באוכלוסייה הוא משמעותית מעבר לזה.
אלימות נגד ‡נשים‡ היא גם התפיסה שנשים הן זולות יותר וחלשות יותר, כי כולנו הרי יודעים שזול יותר להעסיק נשים.
החוק שאני מציעה היום יחסוך תקציבים אדירים שאותם יהיה ניתן להפנות לטיפול בפשיעה האמיתית: כדי להציל ‡נשים‡ לפני רצח על ידי בן הזוג, כדי לעזור לחקלאים שנשדדים על בסיס יום-יומי, לתפוס כנופיות של פורצים, שודדי קשישים, וגם לא פחות חשוב – הסברה, חינוך וטיפול, בעיקר בקרב בני הנוער והמכורים.
אני לא מוכן שהוא ישמיץ ‡נשים‡
בהתאם לכך מקדיש משרד העבודה, הרווחה והשירותים החברתיים, בדגש על מינהל ההסדרה והאכיפה במשרד, משאבים רבים לביצוע תפקידיו מכוח חוק עבודת נשים, כפי שאפרט: חוק עבודת ‡נשים‡ קובע כי מעסיק לא יפטר עובדת הנמצאת בהיריון בטרם יצאה לתקופת לידה והורות אלא בהיתר מאת שר העבודה והרווחה, וכי השר לא יתיר פיטורים כאמור אם הפיטורין הם, לדעתו, בקשר להיריון.
יש היום בציבור הדתי, בציבור הדתי-לאומי, בציבור החרד"לי, שאתה מייצג אותו, יותר ‡נשים‡ שיולדות מתרומות זרע.
לאפשר זה אומר לאפשר אורח חיים חרדי גם בצבא ההגנה לישראל; להתאים את היחידה, את האופי שלה – כן ‡נשים‡, לא נשים בתוך היחידה, ואני מכיר את ההשגות בעניין – במציאת שביל זהב שלא פוגע בשירות נשים ובזכותן לשרת; לאפשר למגזר החרדי לשרת ביחידות סגורות יחסית; אוכל כשר למהדרין ועוד ועוד; מתן אפשרות ללימודי תורה במהלך היממה תוך כדי השירות.
אני יכולה להגיד לך שבתקופתי אני הגדלתי את התקציבים לאתנה בכלל, לכדורסל ‡נשים‡ וכדורגל נשים.
תעסוקת ‡נשים‡ – וזה האסון החברתי והכלכלי, וזו הסיבה העיקרית שבגללה יותר מ-50% מהערבים מתחת לקו העוני.
כאילו קול ‡נשים‡ מתוק עלול ליטול ממנו את חייו.
באיחור בן שישה חודשים, שבהם נרצחו 16 ‡נשים‡, אושרה התוכנית.
אני חשבתי שאולי במקרה לא השר לביטחון הפנים עונה אלא אתה, ואולי במקרה נפנים את השינוי בתפיסה – שלא המשטרה צריכה לטפל במקרים – אחרי, לא המשטרה צריכה להתמודד עם המקרים של הרצח – אחרי, לא המשטרה צריכה לטפל רק באלימות כלפי ‡נשים‡ – אחרי; אולי משהו שקשור לחינוך? ושר החינוך, אני רואה, אצה לו הדרך, והוא הלך אחרי שהוא הקריא את התשובה של השר לביטחון הפנים.
משום שאם נחלץ את ההבנה המאוד-מאוד ברורה שקידום נשים זה לא בעיה של נשים; שהיום הזה הוא לא יום בשביל ‡נשים‡ – זה יום חברתי, זה נושא חברתי: קידום נשים והצלחתן, שילובן בעולם העבודה.
‡נשים‡ צריכות ללמוד להסתדר גם עם החיים אחרי המעונות לנשים מוכות, וזה הרווחה.
יש גם ‡נשים‡ שהיו בבית.
ענפים בהם יחלו התחרויות בשבת הם: התעמלות מכשירים גברים, שיט, כדורעף חופים, איגרוף, כדוריד, כדורעף, הוקי שדה, טניס שולחן, כדורסל ‡נשים‡, בדמינטון, חתירה, רכיבה על סוסים, סופטבול.
באה כאן קבוצת ‡נשים‡, שמשום מה קוראים להן "נשות הכותל", ולדעתי – ולדעתי – – –
כישלונה של הממשלה בטיפול ברצח ‡נשים‡; << נושא >>
אם מחברים את הגורמים הללו, לא קשה להיווכח ששכרה של הזונה היה מוכרח להיות גבוה כדי לפתות מספיק ‡נשים‡ שיספקו את הביקוש הרב.
הגדרה של אזרח ותיק על פי החוק: ‡נשים‡ מגיל 62 וגברים מגיל 67.
שמעתי את השר לוין – איפה השר יריב לוין? כששוחחתי איתך על העניין הזה של ייצוג הולם לנשים – לנשים – הטיעון המרכזי שלך היה: למה להתערב בסוגיות כאלה? אני מדבר על ‡נשים‡ בסקטור הפרטי.
‡נשים‡ רבות בעולם מגיעות כל בוקר למראה ומגלות שהשיער הדליל שלהם ממשיך להידלדל ומזוויות מסויימות אפילו רואים את הקרקפת, לאישה, וזה כבר לא סוד השיער הוא סוד קיסמה וכאשר המראה של השיער נראה דליל התחושה והבטחון העצמי של האישה נפגע בצורה קשה , מוצרי טופיק מספקים מענה מיידי לבעיה קשה שלקח לאדם אלפי שנים לפתור – בכמה התזות ספריי בבית בעיית הדלידלות נראית כמו עבר רחוק והחיוך חוזר.
שאול: היו לי מאה ‡נשים‡
אנחנו צריכים לוודא שהנושא הזה יהיה נושא חשוב לכולנו, בראש מעיינינו, ‡נשים‡ כגברים, חברי כנסת, אופוזיציה כקואליציה – לעסוק בזה, לשים את הפוליטיקה בצד ורק להזרים תקציבים.
עכשיו, פחות משוויון – יעדים מאוד חשובים, כמעט מהפכניים, כמו תעסוקת ‡נשים‡, נשארים כסעיפים צנועים בתקציב תחת כותרות של סדנאות, של מרכזי תעסוקה, ולא מדובר על לב הבעיה.
למה ‡נשים‡ גרושות שהבעלים שלהן לא משלמים להן את המזונות צריכות להיות נידונות לחיים ב-6,000 שקל בחודש להן ולילדות ולילדים שלהן? חברות וחברי הכנסת, בואו נתקן את זה.
אתה מגן על ‡נשים‡?
הצורך במרכז, אשר יגן ויקדם זכויותיהן של ‡נשים‡, התעורר לאור המציאות העגומה של מעמד הנשים בישראל.
פאלמר צילם ‡נשים‡ העובדות על פסי יצור צבאיים, כשהן מייצרות רכיבים צבאיים מחד, אולם בתמונות מיוצגות הנשים כנשים יפות, זוהרות וגאות - כפרסומת המועדדת הצטרפות נשים לפסי ייצור אלה.
הם אומרים: "פראי אדם", והוא אומר: "חנוך לנער, שאמו נלקחה ואביו מרובה ‡נשים‡, יותר מ-20".
אז תודה בשם כל אותם דיינים בבתי-הדין הרבניים שאתה חושף בפניהם את הרגלי המין של ‡נשים‡ שבאות להתגרש.
העבודה מסביב לשעון וחוסר הזמן בבית עם הילדים מעוררות תחושות של נקיפות מצפון והמון ‡נשים‡ פונות לטיפול פרטני אצל פסיכותרפיסטית בכדי לשתף בתחושותיהן ולהתמודד איתן
ואני מבטיחה מצידי לשתף איתך פעילות בכול, ובעיקר גם למען זכויות ‡נשים‡, כל הנשים.
קרוב לוודאי מפני שהוא איננו מתרחץ באמבטיה חשוכה, אלא בריביירה הצרפתית בחברת ‡נשים‡ שוחרות אפרקדן.
ואני רוצה לומר לכם, יש תוכנית – יש תוכנית כבר מלפני שבע שנים, להעביר את התחבורה דרך נחל מירון, קרי: בורמה א', להעלות את זה, לא דרך הכפר, אלא להעלות את כל הציבור ולמנוע סבל של עלייה רגלית מאנשים, ‡נשים‡ וטף, דרך הכפר, שזה ממש מעמסה בלתי רגילה, אלא להגיע למעלה, מי שמכיר את האזור, ושם יש המון שטחים שלא צריך בכלל להפקיע, פשוט יש המון מקום.
מאז ההתקפה נגדה הפכה מאי לפעילה בולטת לזכויות ‡נשים‡.
הגיע הזמן להתייחס לכל הנושא של רצח ‡נשים‡ בכובד הראש המתאים לו.
יש שביתה גם בכדורסל וגם בכדורגל ‡נשים‡?
אנחנו כאן כשאנחנו מדברים על ‡נשים‡ שנרצחות שלפני כן מושפלות, שהגברים שחושבים שהם כאלה מאצ'ואים, שמתנשאים עליהן, שמסתכלים עליהן מלמעלה ואומרים: מי את בכלל? למה את באה אלי? למה את בכלל פותחת את הפה שלך? כשאנחנו זוכות ליחס כזה כאן, זה מעורר זעם עצום.
אני חייבת להודות שהופתעתי לגלות שבעוד במסגרת הצבאית המגמה היא לשלב ‡נשים‡ בתפקידי לוחמה ויצירה של גדודים מעורבים – ורק עכשיו שמענו על הגדוד הרביעי שהולך ונפתח – דווקא במישור האזרחי אנחנו לא כל כך מתקדמים.
ברשות יושב-ראש הכנסת, הינני מתכבדת להודיעכם, כי הונחה היום על שולחן הכנסת, לקריאה שנייה ולקריאה שלישית, הצעת חוק שירותי תשלום, התשע"ט–2019, שהחזירה הוועדה המיוחדת לדיון בהצעת חוק פיקוח על שירותים פיננסיים מוסדרים (הוראת שעה), והצעת חוק עבודת ‡נשים‡ – תקופת הלידה וההורות (השתתפות בעלות מעון יום והסטודנטיות).
מסקנות הוועדה לקידום מעמד האישה ולשוויון מגדרי בעקבות דיון בהצעתם של חברי הכנסת איילת נחמיאס ורבין ומירב בן ארי, תמר זנדברג, עליזה לביא ואחמד טיבי בנושא: רצח ‡נשים‡ על-ידי בני-זוגן.
בדיון שהיה בוועדה אמרנו לנציגי הביטוח הלאומי שאנחנו, גם ‡נשים‡ וגם גברים שמטפלים בהצעות חוק שקשורות לנשים, נמשיך לשגע את אנשי משרד הבריאות – לשגע, כמובן, במובן הטוב – בהצעות חוק שמיטיבות עם נשים, במיוחד נשים בלידה ואחריה.
עשרות אלפי ‡נשים‡ – גברתי, את יכולה שוב להשתיק אותם, שם בקואליציה?
– – בטח הם היו נורא מודאגים בקשר למעמד של הנשים ולאלימות כלפי ‡נשים‡
מה עושים? מה שקרה הוא שיותר מדי ‡נשים‡ ויתרו על מקום העבודה שלהן ולא חזרו לשוק התעסוקה, והיה פה איבוד של כספים בצורה מאוד לא חכמה.
אירח שם ‡נשים‡ ושאר ארחי פרחי, שתה, עישן, והרעיש בלילות.
לדוגמה, נכון להיום, בשני המקלטים הייחודיים לנשים מהחברה הערבית שוהות 19 נשים וילדיהן, ויש מקום לעוד חמש ‡נשים‡
גם במקרה הזה, אמה של הילדה עברה בעצמה מילת ‡נשים‡ בילדותה, ובשיחות שקיימה עם משפחתה הובהר לה כי לא תוכל להימנע מביצוע המילה גם לבתה, עם שובה לחוף השנהב.
על מעמד האישה פרסמה מאמרים רבים וביניהם: "מנהיגות של ‡נשים‡- איום על הסדר הקיים".
אם כבר זו שעת חירום, זו שעת חירום כלכלית וחברתית, ולכן בואו נשקיע את כל-כולנו בעזרה לענף התרבות, בהגדלת המענקים, בהתמודדות עם המובטלים, עם התיירות, עם המשק, ואת הפרות זכויות האדם והאזרח ‡נשים‡ בצד בשלב הזה.
קודם כול, אני מביע את צערי על כך שבגלל רמות הפשיעה הגבוהות בחברה הערבית, נפגעים שם רבים חפים מפשע – ‡נשים‡, ילדים, שלצערי הרב נפגעים, כרוב נורמטיבי שרוצה חיים שקטים וטובים.
חברים יקרים, האלימות נגד ‡נשים‡ כבר מזמן הייתה צריכה לרדת מסדר-היום האישי והלאומי שלנו.
גם אני הייתי דוגמה כזאת של עסק קטן או עצמאי שהיה לו מספר עובדים מצומצם, ואם היה לי פרויקט שאני עובד עליו, ואני מעסיק ‡נשים‡, ולאחת מהן יש ילד חולה, והיא צריכה להישאר שלושה או ארבעה או חמישה ימים בבית – המשמעות של זה לעסק הקטן היא דרמטית.
אני קובעת כי הצעת חוק עבודת נשים (תיקון מס' 60) (תקופת לידה והורות לבן זוג של עובדת שילדה יותר מילד אחד בלידה אחת), התשע"ח-2018, עברה בקריאה ראשונה, וחוזרת לדיון בוועדה המיוחדת לדיון בהצעות הבאות: הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ והצעת חוק לתיקון פקודת רכב מנועי (מרכיב העמסה בתעריף הביטוח), להכנה לקריאה שנייה ושלישית.
עדיין ממשיכים לטייח את זה שנעשה טבח באזרחים פשוטים – אנשים שחזרו לבתים שלהם ונורו, כולל ‡נשים‡ בהיריון.
דרושה מוכרת אחראית משמרת צעירה נשואה לחנות בגדי ‡נשים‡ בגאולה בירושלים
החלת התיקון לעידוד נשים בעסקים גם על מכרזים של הרשויות המקומיות תעודד ‡נשים‡ לקחת חלק ולהתנסות ביזמות ותוביל לצמיחה של המשק הישראלי כולו.
כבוד היושבת-ראש, כבוד השרות, השר, חברי הכנסת, נכבדים, לפני 20 שנה מועצת הביטחון של האו"ם החליטה החלטה שנקראת החלטה 1325 – ‡נשים‡, ביטחון ושלום.
כמה ‡נשים‡ עוד יצטרכו להירצח פה במדינת ישראל ולשלם בחייהן עד שמישהו יבין שזה לא רק נושא שצריך לטפל בו, אלא לפחות, מה שכן עובד, להמשיך ולהעמיד את זה לשירות אותן נשים?
ויש ‡נשים‡ שהתרגלו במשך שנים שלא לצום בצומות הקלים, כי בחסדי ה' פעם היו מעוברות ופעם מיניקות, וחוזר חלילה.
מה שכבר מגיע באמת למיצוי הדין, וכאשר אותם נפגעות או נפגעים – יש גם גברים, גם ‡נשים‡, והרבה, כפי שאמרתי, ילדות וילדים ובני-נוער שנפגעים – כאשר הם כבר עוברים את אותו תהליך כל כך קשה של מיצוי דין, שהרבה פעמים הופך גם לעינוי דין, בשל דרך ארוכה מאוד במערכת המשפטית, בעצם הם לא חלק בתהליך.
רואים גם יותר ויותר ‡נשים‡ בציבור החרדי שיוצאות ללמוד ואחר כך לעבוד.
אנחנו בטח לא צריכים, במצב כזה, ‡נשים‡ שיש להן עוד חמש שנים לחכות לפנסיה.
עוד עשרות, אם לא מאות ואלפים של כלי נשק חדשים יגיעו למרחב האזרחי, ומי ישלם את המחיר? ‡נשים‡, כמובן.
המחצית השנייה היא ‡נשים‡
באותו ערב הזהרתי אותו מהתמכרות לחנופה; אהבת ההמון הפכפכה מאהבת ‡נשים‡; אל תבטיח להם דבר, דחה אותם בלך ושוב, הפצרתי.
למי שנדמה שהשליטה הגברית חלפה מן העולם, די לה או לו שתפתח את דוח האו"ם על ‡נשים‡ לשנת 2015, שם בוחנים את חלוקת הנכסים וההון בעולם בין גברים לנשים.
"נשים הולכות רחוק" הוא אירוע שמטרתו להגביר את המודעות בקרב נשים לחשיבותם של אורח חיים בריא ופעילות גופנית, לעודד הישגיות ספורטיווית ופעילות של נשים למען ‡נשים‡.
תנועת הנשים באיראן, הפועלת בסביבה פוליטית שבה השיח הלגיטימי היחיד הוא השיח האסלאמי, הצליחה לעורר דיון ער בהפליית ‡נשים‡ בחוק, ובאפשרויות הפרשניות שיובילו לתיקונו - אך השלטונות הכשילו את ניסיונן להחתים מיליון איראנים על עצומה הדומה לעצומה שכתבו הנשים במרוקו, ומנהיגותיו הושלכו לכלא.
הצבא היה אחר, ‡נשים‡ חששו להתלונן.
חוק עבודת ‡נשים‡, בעצם תיקון – זכות להיעדר מעבודה בעת שירות מילואים של בן-הזוג: לא צריך להכביר מילים ולהסביר שכל האילוצים, כל אותן עבודות, כל אותה השגחה על הילדים, שנשארת בעצם בידי אחד מההורים, אותה אישה, שנאלצת גם לצאת למקום העבודה, גם לאסוף את הילדים, גם לארגן אותם – אני בתור אימא לארבעה ילדים אומרת לכם שבעלי עושה לא פחות ממני, אם לא יותר, בכל מה שקשור לתפעול השוטף של הבית.
בדיון שהיה בוועדה אמרנו לנציגי הביטוח הלאומי שאנחנו, גם נשים וגם גברים שמטפלים בהצעות חוק שקשורות לנשים, נמשיך לשגע את אנשי משרד הבריאות – לשגע, כמובן, במובן הטוב – בהצעות חוק שמיטיבות עם נשים, במיוחד ‡נשים‡ בלידה ואחריה.
זאת אומרת שאמצעי התקשורת לא יוכלו לנסות וללחוץ על ‡נשים‡ ולנצל ולפרסם את הסיפור שלהן בלי הסכמה בכתב.
ואחרון חביב, אדוני היושב-ראש, ביקורו המרגש של הנשיא טראמפ אצל הכותל המערבי, והמכובדות של משפחת טראמפ – איך שכל אחד הלך למקומו: גברים בעזרת הגברים, ‡נשים‡ בעזרת הנשים – כזה כבוד, כזאת קדושה, כזו אצילות בכיבוד המקום.
וגם אני אוהבת את הפמיניזם הפרקטי שלך, כי ההבנה שבסופו של דבר אחד ההישגים הפמיניסטיים הגדולים ביותר זה חינוך חינם לגיל הרך – בסוף, בתכל'ס, זה הדבר שמשחרר ‡נשים‡ יותר מכל דבר אחר לעולם העבודה, היצירה, הפרנסה בכבוד.
כי אלה המיעוט במדינת ישראל: ‡נשים‡, להט"ב, זכויות אדם – זה המיעוט במדינת ישראל – – –
אז כל מי שמנסה לכלוא את הנשים בכל מיני מסגרות שנמצאות אך ורק בראש שלהם – חייבים להיזכר בנשים אמיצות, ‡נשים‡ נפלאות, יהודיות במאה אחוז, שעשו נפשות והצילו נפשות של עם ישראל וגם של כל האנושות כולה, כשהציעו להם, מרוע הגזרה של הנאצים.
זה אחד החוקים הכי מסובכים, הכי חשובים: ‡נשים‡ מצאו את עצמן – נשים עבדו במשק-הבית וגידלו את הילדים, וכשהן התגרשו הן ראו שרק את הפנסיה, את החיסכון הפנסיוני, הן לא יכולות – ועד שעשינו את המהלך הזה.
סעיף 7 לחוק עבודת ‡נשים‡ קובע את הנסיבות שבהן עובדת רשאית להיעדר מהעבודה בתקופות שונות, כגון היעדרות לאחר תקופת הלידה, היעדרות בתקופות ההיריון, היעדרות לצורך טיפולי פוריות ועוד.
השכיחות של דנטופוביה גבוהה יותר אצל ‡נשים‡ מגברים[7] ואצל צעירים ממבוגרים[8], כשבין 5.7%-19% מהילדים סובלים מדנטופוביה.
זה יהיה צעד חשוב לקידום השוויון ולקידום זכויות ‡נשים‡
במהלך הדיון התפרץ בחור לא צעיר, בואו נגיד כך, והוא הסביר לנו, לוועדה, שאנחנו מתבלבלות, ושבעצם בעניין הזה – אני רואה, חבר הכנסת מיקי לוי, שאתה מקשיב לי – הוא בא ואמר שבערך מה שקורה עם גברים זה מה שקורה עם ‡נשים‡
אדוני היושב-ראש, כבוד השרה, כנסת נכבדה, היום יום האלימות נגד ‡נשים‡, ואני רוצה לציין ש-באמת, חבר הכנסת פריג', יש בשורה טובה: שתי תחנות משטרה ביישובים ערביים שהיום חנכו גם ראש הממשלה, גם השר ארדן.
‡נשים‡ הן טובות כנראה למלחמה, הן טובות לצבא, אבל הן לא מספיק טובות בשביל להדליק נר חנוכה בכותל המערבי.
להגיע לגמר אולימפי בכדורגל ‡נשים‡ זה מרשים מאוד, לעבור בדרך בשלבי הנוקאאוט הן את ארה"ב - אלופת העולם, האלופה האולימפית ולבטח הנבחרת הטובה בעולם - והן את ברזיל המארחת לעיני 70 אלף צופים ביתיים, זה כבר יוצא דופן ממש.
רפואת ‡נשים‡ (פרק יסוד בגיניקולוגיה), במשותף עם פרופ' אוריאל אלחלל, הוצאת דיונון, 1999.
ומי שתומך בהעלאת גיל הפרישה לנשים תמיד אומר שגם ככה הקטנו את מקדם ההמרה של ‡נשים‡
היה אפשר להוסיף עוד ארבעה מרכזים לקליטת ‡נשים‡ מוכות.
אבל ‡נשים‡, ניצול נשים, חשפנות – זה יצר טבעי לכל אדם.
זה מעבר לזה, כי לא ייתכן שייאמרו דברים שמחפיצים נשים בצורה כזאת, ובתגובה של ראש הממשלה לא יהיה אפילו זכר לספסרות הזאת בנשים ולהחפצת ‡נשים‡, לדבר על כולן כאילו הן מוכרות את הגוף שלהן.
הקורבנות הם נשים מוכשרות, ‡נשים‡ נפלאות, מסורות למשימתן, המגיעות למקום עבודתן, ולו רק להתפרנס בכבוד ולפתח את הקריירה.
הריחוק שהיה מלווה את יחסיו עם ‡נשים‡ הקנה לו, למרבה הפתעתו, כוח עליהן.
סבתא פשוט מילאה את פיה מים, כי מה שקרה ברוב המקרים הוא שגם המשפחה של מי שיש עליו הסימן הזה שהוא בוגד, גם המשפחה שלו נשלחה לאותו מקום; תינוקות, ‡נשים‡ הרות – לא משנה, כולם הלכו לאותו מקום.
‡נשים‡ רבות שמועסקות בשוק העבודה נוטות לעבוד במשרות חלקיות או מפסיקות לעבוד בשנים שבהן הן יולדות ומגדלות את ילדיהן.
מה אנחנו משדרים, שדמן של ‡נשים‡ ערביות הפקר? שדמן מותר? זה דבר שהוא לא מתקבל על הדעת, חברי חברי הכנסת, ואני קוראת מכאן לשר לביטחון פנים לתת הנחיה מיוחדת, אדוני השר, בכל מה שקשור בכלל במאבק באלימות נגד נשים.
‡נשים‡ מרוויחות כ- 20% פחות מגברים בשירות המדינה, הן מרוויחות פחות גם כמנכ"ליות של חברות פרטיות מקודמיהן הגברים (ראו מקרה מנכ"לית הוט) ובאופן מצער גם במגזר השלישי קיימים פערים דומים.
כשאנחנו רואים את התופעה הכל-כך קשה הזאת של רצח ‡נשים‡, אנחנו יודעים שאוזלת היד מגיעה גם מהמשטרה, גם מהרווחה, ומכל מיני מקומות.
אילה דיין עובדת על תחקיר סודי על מעללי רבין פרס אם ‡נשים‡
הדרת ‡נשים‡ היא סוג אחד של אלימות כלפי נשים, אלימות כלכלית היא סוג אחר, ויש, כמובן, אלימות נפשית ואלימות מינית.
ולכן, אדם שנמצא בעמדת כוח כזאת – זה לא עניין פרסונלי, זה עניין של השפעה, והיה לי חשוב לבוא ולומר את הדברים האלה, כי לפעמים – ואמרתי את זה גם בשבוע שעבר כשדיברנו על החפצה של ‡נשים‡ ועל מי נותן להן יותר קדימות – חשוב לי לומר שבספסלי הקואליציה יש אנשים שמתנגדים לדברים שהרב לוינשטיין אמר, וכמובן מגנים אותם בתוקף.
במהלך החפירות האחרונות התגלו מתחמי מגורים גדולים עבור עולים לרגל שהיו עניים, ובמתחמים אלו היו אזורים נפרדים לגברים, ‡נשים‡ וילדים.
ואני יכולה לספר לכם, כמעסיקה במגזר הציבורי, שבלשכה שלי, כאשר ‡נשים‡ צעירות ילדו, מעולם לא הרגשתי שהעבודה נפגמה.
בתרבויות רבות, אגב, התקיימה חלוקה גם בין האמהות למיניקות, וגידול הילדים היה משימה משותפת של ‡נשים‡ רבות.
ייצוג הולם והשתתפות ‡נשים‡ בהנהגה בכל הרמות ובקבלת החלטות בפוליטיקה ובכלכלה, אלה דברים שאנחנו, במדינת ישראל, מהצד האחד מאוד מאוד מתקדמות – – –
אנחנו עשינו קמפיין כדי לבטל את השימוש במושגים חיוביים, בתיאורים חיוביים, כדי לתאר רצח ‡נשים‡.
אנחנו עוברים להצביע – הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – חופשת אבהות), התשע"ו–2015.
איפה רואנדה ואיפה מדינת ישראל בהקשר של קידום ‡נשים‡ ושל הרכב בפרלמנט ועוד צמתים מרכזיים?
מה קרה לביטוח הלאומי? מה קרה למשרד המשפטים מהקדנציה הקודמת לקדנציה הזאת? האם נשים לא נפגעות פגיעה מינית בעבודה? האם ‡נשים‡ לא זקוקות לסיוע, לדעת הביטוח הלאומי? אני מודה, חברי חברי הכנסת, שהעמדה של המשרד לביטוח הלאומי – ואני מודה, מה שהכי מצער אותי זה ששר הרווחה נותן לזה גושפנקה ויעלה לתמוך בזה.
יש עוד 1,000 ‡נשים‡ מהן שמרוויחות בדיוק 650 שקל.
וקודמך בשולחן הנשיאות – אתה – גם אני אומר: אני רוצה יותר ‡נשים‡ יותר בכנסת.
אני חושבת שכדי שנשים תהיינה בתפקיד ראש ממשלה, הן צריכות להיות הרבה חברות כנסת, הרבה שרות, ובסוף הרבה ‡נשים‡ שיתמודדו.
‡נשים‡ מוכות נאלצות לעבור למקלט, והזכות הזאת נמנעת מהן, וההצעה הזאת באמת תתקן עוול שנמשך יותר מדי שנים.
הייתה נוכחות רבה מאוד, היו ‡נשים‡ מכל קצוות הארץ, מהצפון והדרום, היו צעירות, היו מבוגרות, וכולן כאחת דיברו בדאגה רבה על העתיד שלהן במדינת ישראל.
‡נשים‡ חד-הוריות, אנשים שעברו התעללות בסיני, הגיעו לכאן כי אין להם לאן לחזור; במדינות מוצאם רדפו אותם, והם הגיעו לכאן כי כלו כל הקצין.
חברי הכנסת, הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – זכות להיעדר מעבודה בעת שירות מילואים של בן-הזוג), התשע"ו–2016, של חבר הכנסת איתן כבל וקבוצת חברי הכנסת – 79 הצביעו בעד החוק, אחד מתנגד.
אולי במקום להסתמך על מקרים שכבר דנו בהם וניתחו אותם, היא צריכה למצוא כמה מקרים אנונימיים, ‡נשים‡ שאף אחד לא ממש התעניין בהן כי הן היו בודדות מדי, עניות מדי וחיו בשוליים החברתיים.
שאלה זו, כמו קודמותיה (נשים בבית הכנסת, ‡נשים‡ כרבניות ודייניות ועוד), עוררה דיון פוליטי וציבורי סוער שחשף גם את הפערים הפנים-מגזריים של הציונות הדתית.
זו הדרת ‡נשים‡, על-פי מה שאומרת המשנה ליועצת המשפטית לממשלה, שאני יודעת שאתה לא מעריך כנראה את דבריה.
איך זה ש-90 אחוזים של הבוסים הם גברים, ו-99 אחוז של המזכירות הן ‡נשים‡.
אנחנו עוברים עכשיו להצבעה על הצעת חוק עבודת ‡נשים‡ (תיקון – תקופת לידה והורות לבן-זוג של עובדת שילדה יותר מילד אחד), התשע"ז–2016.
פעילות משטרתית נגד ‡נשים‡ במעגל הזנות 114
אם הוא נכון, מדוע יש כל כך מעט נשים בעמדות כוח והשפעה, ולמה יש כל כך הרבה ‡נשים‡ בדרגים הנמוכים.
מסקנה, ‡נשים‡ לא צעירות המשתוקקות לעוד הריון אך חוששות, שלא תחשושנה, אלא תבצענה בדיקות טרום לידה, ואם חלילה תתגלה בעיה, נדון יחד, נעזור ולא נשאיר אותה במצוקתה.
גם שמות ‡נשים‡ הפכו לשמות משפחה לצאצאיהם, שורס וסורקיס.
אין לפינקלשטיין ספק בכך שהיא מייצגת מגוון רב של ‡נשים‡, ומשמשת מודל לרבות שילכו בעקבותיה.
הפעם התמודדו שש ‡נשים‡.
שש ‡נשים‡ בעלות ערך, בעלות אישיות, נשים שאם היו נכנסות לכנסת הן היו תורמות תרומה עצומה.
שש נשים בעלות ערך, בעלות אישיות, ‡נשים‡ שאם היו נכנסות לכנסת הן היו תורמות תרומה עצומה.
אם היו מתמודדות פחות ‡נשים‡, יכול להיות שלא היה צריך את השיריון.
בכל העולם ‡נשים‡ זקוקות לשיריון.
עד 50% הנחה על אופנת החורף ברשת 'המשביר לצרכן', במחלקות הגברים, ‡נשים‡, ילדים ונעליים.
מתפללי בתי הכנסת, ‡נשים‡ וגברים, בני נוער, מבוגרים ואף ילדים השתתפו בחיפושים שהתארגנו באופן ספונטני.
פעם, כאשר הצגתי את הטבלה הזאת, התעוררה תרעומת בקרב ‡נשים‡ פמיניסטיות, שטענו שיש בפרסומה משום התערבות בוטה בהחלטה שצריכה להיות של הנשים לבדן, כמה ילדים הן רוצות ללדת.
הגנבים חודרים לבתים ומחטטים בכיסי מכנסיים ובתיקי ‡נשים‡ כדי למצוא את מפתחות המכונית.
בתחומי הגניקולוגיה והפוריות המפגש עם ההלכה הוא לאורך כל הדרך, בדיקות האישה אצל רופא ‡נשים‡ והצורך לבדוק את הפריון אצל הבעל מביאים עימם שאלות הלכתיות המצריכות הבנה מלאה בשני התחומים.
50 ‡נשים‡ שעברו הכשרה מיוחדת משגיחות במעבדות ברחבי הארץ ומוודאות שההפריה נעשית מזרעו של הבעל לביצית של האשה ושהעוברים המוחזרים לאישה, בתום ההפריה, הם אכן שלה.
במסגרת בניית הדור הבא של הרופאים מקבלים הסטודנטים לרפואה של האוניברסיטה העברית קורס של ממש בתחום וחלומו של הרב בורשטיין הוא בניית מערך של "רופאות ‡נשים‡ ישיבתיות בעלות אוריינטציה הלכתית רצינית". "ברגע שיהיו לי 20 גניקולוגיות תורניות" אומר הרב בורשטיין "זה ישנה את פניו של כל התחום".
הבדיחה הטובה של תשדירי הבחירות: נשמעה השבוע בתשדירי צומת ברדיו: "הרשימה שלנו כוללת שלוש ‡נשים‡ במקומות ריאליים".
בנוסף, הציבור החילוני, המגיע משכבה חברתית וכלכלית גבוהה בהרבה מזו של בני עיירות הפיתוח, מקבל את אנשי הגרעין בחשדנות מהולה בפליאה על הנטע הזר: "נשות הגרעין שמסתובבות עם הילדים בגינה הן מחזה יוצא דופן", מספרים בגרעין, "גם בגלל שהן האימהות האמיתיות של הילדים ולא הפיליפיניות המטפלות, וגם מפני שפתאום הציבור רואה ‡נשים‡ דתיות 'נורמליות' ולא כאלה בסגנון של הרבנית לאה קוק או דמויות דתיות אחרות שהוא רואה על גבי מסך הטלוויזיה".
‡נשים‡ רבות עובדות במוסדות החינוך בעיר או בעיירה, אולם הן לא תמיד נוטלות חלק רשמי בניהול הגרעין או בפעילויות אחר-הצהריים.
רק ‡נשים‡ בעלות עור מעורב מכירות את החיפוש הבלתי נלאה אחרי מייק-אפ שלא יבליט מידי את האזור השומני והמבריק, (מצח, אף, סנטר), ומצד שני לא ייבש את האזורים היבשים בפנים.
‡נשים‡ כאלו היו צריכות עד היום להתפשר על תכשיר שמייבש את הלחיים או על תכשיר שמזין, אבל מאידך, גם מבריק.
קבוצת הסיכון כוללת ‡נשים‡ וגברים מעל גיל 50, בעלי לחץ דם גבוה, חולי סוכרת, מרכיבי משקפיים, חשופים לשמש, מעשנים, בעלי עיניים בהירות, בעלי גורמים תורשתיים ואלו העובדים מול מחשב.
נדיה מטר היא יו"ר "‡נשים‡ בירוק" ובעלת תוכנית אישית בתחנת הרדיו של ערוץ 7
פנינו למעיין, מעצבת אופנת ‡נשים‡ בפוקס:
בנוסף, הם אומרים שחשוב להם שהפרסום לא יפגע ברגשות של הציבור הדתי, ולכן הם מפרסמים תמונות של ‡נשים‡ שלבושות בצורה צנועה יחסית.
‡נשים‡ רבות סובלות מנפיחות (שקיות) מתחת לעיניים.
כל פריטי החנות ברשת 'הוניגמן' אופנת ‡נשים‡ וילדים, עד 99 ש"ח, עד סוף פברואר.
השדולה גם דאגה לייצר סטטיסטיקה שתתמוך בטענות האלה: בנובמבר האחרון התפרסמו בהבלטה גדולה תוצאות מחקר שהוזמן על ידי משרד העבודה והרווחה, ושקבע כי במדינת ישראל ישנן לא פחות מאשר 141,710 ‡נשים‡ מוכות.
מתברר שהסוקרות היו כולן ‡נשים‡, ושגם הנשאלות היו נשים, ברובן המכריע (כ-3,000 נשים לעומת כ-500 גברים).
מתברר שהסוקרות היו כולן נשים, ושגם הנשאלות היו ‡נשים‡, ברובן המכריע (כ-3,000 נשים לעומת כ-500 גברים).
מתברר שהסוקרות היו כולן נשים, ושגם הנשאלות היו נשים, ברובן המכריע (כ-3,000 ‡נשים‡ לעומת כ-500 גברים).
אבל מה לעשות שיש מחקרים כאלה במכביר? עיינו, למשל, ברשימת תקצירים של לא פחות מ-133 מחקרים שליקט פרופ' מרטין פיברט מאוניברסיטת קליפורניה, מומחה ידוע בחקר האלימות במשפחה מחקרים המראים כי ‡נשים‡ אינן פחות אלימות מגברים.
המשטרה, בתי המשפט והתקשורת אינם רשאים להתיר את דמם של גברים, ולפטור מעונש ‡נשים‡ שתוקפות גברים.
הטבח בסוחמור ארע כעשר שנים לאחר סברה ושתילה ובו נרצחו עשרות אנשים, ‡נשים‡ וטף בידי חיילי צד"ל, כנקמה על פיגוע קשה שעשו אנשי הכפר נגדם.
"אין ספק שהקהילה החב"דית הייתה רוצה לראות ‡נשים‡ מוכשרות המכהנות בתפקידים אחרים", אומרת נחמה ציבין, "ואנו מנסים ככל יכולתנו לעזור לבתי חב"ד ולשליחי חב"ד ללא תמורה, ובכך אולי למלא את השליחות הקטנה שלנו".
הוא אהב את מגע רגבי האדמה התחוחה ואת רכות גבעולי השתילים, אבל נגיעת אנשים זרים, גברים או ‡נשים‡, היתה גורמת לו להתכווץ כולו כאילו קיבל כווייה.
אמא הוסיפה לישון עד שהחלו ‡נשים‡ שכנות להכות בכל כוהן בכסתות ובמזרנים.
אחר-כך העביר מבטו ימינה אל המקום שזה לא כבר נבנה שם בניין משרדים חדיש המשמש את חברת "בזק", ואילו הבניין הקודר, שעמד שם באותם ימים, וקומתו התחתונה הוסתרה בחומת אבן גבוהה ושער ברזל נעול, שיכן את בית-החולים לחולי-נפש "עזרת ‡נשים‡".
ותאמינו לי, אם לא הייתי צריך לשלם מזונות לשלוש ‡נשים‡ מקסימות, ועוד לאחד-שתיים-שלוש-ארבע-חמש - חמישה ילדים, חמסה, הוא מטיח בפרצופו של הקהל כף יד פשוטת אצבעות, נשבע לכם, עומד פה לפניכם הגבר הראשון בהיסטוריה שחטף דיכאון אחרי לידה.
גם את זוסיה הענק, שמהגוף שלו עולים תמיד ריחות של בושם ‡נשים‡, גם את השרטוטים הסודיים בחדר שלו, את דגמי העפיפון-לשימוש-המוני שהוא מתכנן, וגם את אבנר, את הלילות הנהדרים שאנחנו מבלים במשמר האזרחי, הולכים ברחובות השקטים, ולא מפסיקים לדבר, ואת לאה, אמא של שוש, את הפנים הגלויים והחזקים שלה, את החכמה שבה היא מכניעה את אבנר לרצונה.
שתי ‡נשים‡ יושבות כאן מולך.
ריח וניל תמים ומתוק, שנים רבות לפני שפגש אותו בצווארי ‡נשים‡, מעורר בקצה הלשון געגוע למגעו המחוספס והמצמרר של כדור הגלידה הרוכב על ראש הגביע, שאת כולו, על זרזיפיו הדביקים המתפתלים לעבר האצבעות במורד חרוט הוופל, וגם את חרוט הוופל עצמו, היה מכלה כהרף עין.
בתוך ההמולה שהתחוללה סביב הספר: השפע המפתיע של הביקורות, ערבי הקריאה בחנויות הספרים והחתימה על ספרים בסוף הערב, מכתבי האהדה העוגבניים של ‡נשים‡ חובבות קריאה, הראיונות הרבים מהם שניים בטלוויזיה-בתוך כל זה הודיע לו המו"ל שבמאי צעיר ומוכשר וקבוצת שחקנים בוגרי החוג לתיאטרון של אוניברסיטת ייל התלהבו מן הספר והביעו רצון להפוך אותו לסרט.
גברים שצריכים לבדוק משהו לוקחים את ילדיהם, ‡נשים‡ שצריכות לבדוק משאירות את ילדיהן עם האבות.
דף שלם מילאתי בניסיונות לחבר משפט שלא יהיה להוט מדי ולא צונן מדי, שלא ייראה כאילו אנחנו מזמינים אותה כבדרך אגב אבל גם שלא ירמז שאנחנו מורגלים בהזמנת ‡נשים‡ לקולנוע.
פעם, בוודאות, היו ‡נשים‡ יפות שוכבות לצדו, ועכשיו הוא הולך וקטן, שוכב בלי תנועה בחדר שמול חדרה של אמה, ועוד מעט אולי יזדקק למידה קטנה עוד יותר-התחפרה בבת-אחת בשמיכה, מושכת את כותרות האירוסים עד עיניה, יודעת פתאום שגם האיש במעיל הירוק היה אתם בחדר כל הזמן, לא מסיר ממנה את עיניו הקודרות, רואה את כל מעשיה ומתחבט איפה ימצא הלילה טיטולים במידה מקסי עבור אביו.
חמוטל השתוממה על המנגנון שגלגליו מניעים עכשיו את הצורך הדחוף להכין את סעודת השבת, מעלימים מן העיניים את מראה החדר הזה ששלוש ‡נשים‡ חיוורות מאוד שוכבות בו בשלוש מיטות לבנות ושעון תלוי בו מעל הכניסה, מציין זמן של מקומות אחרים, כי כאן אין כל סימן להתחלפות הימים מלבד השבתות, כשהמבקרים מתרבים פתאום.
‡נשים‡ רבות מהכפר נהגו ללדת בבית, והמשך חייהם של הילדים האלה היה תלוי במפקד המשטרה המקומי.
בכפר שלנו לא היו מעמדות, כולם היו במעמד נמוך וכולם עבדו בשדות - ‡נשים‡ וגברים כאחד.
אני אישה חכמה, אני אומרת לעצמי, ‡נשים‡ באות אלי ממקומות רחוקים שאפילו את שמם לא שמעתי, לשבת מולי, לקבל ממני תשובות, שאתן להן תרופה לכאבים, שתמיד יש.
אני יודעת את שיודעים כולם ולא אומרים: הם מואסים בנשותיהם ומחפשים נחמה בזרועות ‡נשים‡ אבודות.
אמרו שנבנה בשביל ‡נשים‡ מצורעות, וכאשר החלימו מהצרעת והיו צריכות להתפרנס שיקרו וטענו שיש להן כוחות לקרוא חלומות, לכשף, לרפא ולהעלות באוב.
עובדה, אל הבית הגיעו ‡נשים‡ מכל העולם, ממקומות רחוקים שאפילו את שמם לא שמענו.
אחרים אמרו, "גבר אחד, בן חיל, בנה את הבית בשביל אישה יפה ואהובה, והיא בגדה בו ועשתה בית שכולו ‡נשים‡ שקרניות ורמאיות שאין להן צורך בגברים".
במשך כמה חודשים חיפשתי בספרים ובאינטרנט ומצאתי כמה שמות של ‡נשים‡, אבל רובן תוארו גם על ידי בני זמנן וגם על ידי חוקרים כמטורפות.
אני יכולה להפנות אותך לספרים, ואם תרצי להציע לך עוד שמות של ‡נשים‡ וגם לעזור לך לבחור את זאת שהכי מתאימה.
בספר היא הבהירה שהוויקטוריאנים קידשו את האימהות ותרמו להתמסדותה כמוסד חברתי, שמטרתו בין השאר לפקח על ‡נשים‡ ולשלוט בהן.
כי בלי להרגיש שיתפתי פעולה עם תפיסה שכולאת ‡נשים‡ בבית עם הילדים שלהן, שנועה תיארה בדוקטורט שלה.
היה לי יותר קל, ובטח גם לנועה, אם היינו חיות בעולם שבו ‡נשים‡ יכולות לעזוב את הילדים שלהן ליותר מחודש, בהנחה שהן לא מזניחות אותם.
היא חשבה שמהמחקרים האלה היא תכיר חמש ‡נשים‡ מעניינות, ואז תחפש את המסמכים והעדויות מהמשפטים שלהן ואת הכתבות שהופיעו בעיתונים בזמן המשפט.
אם היא תתחיל לחפש עכשיו ‡נשים‡ חדשות, היא תצטרך ללכת ולחפש מסמכים בארכיונים, לקרוא במשך שעות כתב יד לא קריא ולספר סיפורים לא שלמים, מגומגמים, מקוטעים.
השאר נפצעו מגז, בהם ילדים רבים בגיל 15 ו 15 וארבע ‡נשים‡ בהריון.
אחת מאותן ‡נשים‡ בחייו למעשה האשה שבחייו היתה אסתר שטיינבך, צעירה מקיבוץ נצר סירני, שעל שמה נקרא אחד מסיפוריו.
הכתבים נאלצו להתחייב שלא להקרין תמונות של ‡נשים‡ בצד גברים, ולדלג על איברים חשופים.
בגלל תחושה של אזלת יד מלעיטות עצמן ‡נשים‡ טורקיות רבות בתרופות אספירין, ואליום, ליבריום, נובלגין.
מתח ועצבנות, נדודי שינה, כאבי גב ותשישות כללית הם בני לווייתן של ‡נשים‡ טורקיות רבות.
15 מיליון מהגרים מטורקיה, ביניהם קרוב ל 15 אלף ‡נשים‡ ונערות, חיים במערב גרמניה.
גם עובדים סוציאליים או קבוצות ‡נשים‡ נרתעים לפעמים לפרסם דיווחים על הנעשה במשפחות טורקיות.
על-פי הקוראן זכאיות ‡נשים‡ לרכוש השכלה, להשתכר למחייתן ולעשות בכסף זה כרצונן.
‡נשים‡ מרוויחות פחות ומתמסרות למקצוען לעתים רחוקות יותר; במצב כזה, לטורקיות קשה בוודאי עוד יותר.
‡נשים‡ מותקפות לא רק בידי בני משפחה.
בשנה שעברה הותקפו שתי טורקיות הפעילות בארגוני ‡נשים‡.
נעלי גברים יש עד למידה 15 ונעלי ‡נשים‡ עד למידה 15, אך לא בכל הדגמים.
