עזבו אותכם ליגת אלופות בואו ‡נשים‡ כסף על השינה שלי, עוד הצעות אנשים?
כשהיו המושבעים מחוץ לאולם בית המשפט הם יכלו לשמוע את הקהל צועק: "זכאי או אשם, אנו ‡נשים‡ יד על היהודי המלוכלך" (עמ' 303).
בסדר, אנחנו נשנה את זה, ‡נשים‡ ראש ממשלה מזרחי.
ולכן, חבר הכנסת האוזר, אני אומר לך שבעניין הזה לפחות בוא ‡נשים‡ את כל החשבונות בצד.
‡נשים‡ לב שמשני ההסברים נובע בקלות שכל חלוקה של
למרות כל המחלוקות, למרות כל הוויכוחים, בסוף, אם ‡נשים‡ במרכז את טובתם של אזרחי ישראל ללא הבדל נוכל להביא לאותו שינוי מיוחל.
‡נשים‡ לב כי גבולות האינטגרל שרירותיים, ולכן האינטגרנט חייב להתאפס.
‡נשים‡ לב שבתכונת המונוטוניות חבוי גם מרכיב של אי-תלות באפשרויות לא רלוונטיות, משום שבהחלט ייתכן שהמעמד של אפשרויות אחרות, שונות מ a , בשני הפרופילים השתנה, אך הדבר אינו משפיע על כך ש a נבחר.
בוא ‡נשים‡ אותם תחת זכוכית, נפלוש לחייהם, בתקציב מוגבל ומשימות של שרידות או הדחה וניתן לעולם לראות? רוה"מ, אתה לא מקורי.
מבחינה פורמלית אפשר לראות זאת אם ‡נשים‡ לב שהשינוי הכולל באנטרופיה מורכב רק מהשינוי באנטרופיה של שני המאגרים, ועל פי החוק השני שינוי זה לא יכול לקטון:.
אפשר לחשוב שיישוב זה איזה קובץ "וורד" כזה, שעושים לו העתק-הדבק, copy-paste, ניקח אותו מפה, ‡נשים‡ אותו שם.
בוא ‡נשים‡ פה נקודה – "יש לנו בעיה, ללא ספק" – הסכמנו.
אבל באמת, אני אסיים בקריאה להצביע בעד האי-אמון, להפיל את הממשלה הכושלת הזאת, שבכל תחום – בכלכלי, בחברתי, במצב המדיני שמוביל אותנו לבידוד עולמי, ובואו ‡נשים‡ את זה על השולחן: לשם אנחנו הולכים, לשם מוביל אותנו נתניהו.
ואם מישהו ידבר נגדנו ‡נשים‡ אותו על המוקד, נגיד שהוא בוגד, נגיד שהוא לא עושה את העבודה שלו, מה אכפת?
זה מה שיקרה אם לא ‡נשים‡ לב מה קורה איתנו.
בואו ‡נשים‡ רגע בצד ממים ותבניות, אני בסנטר ואני *באמת* לא יודעת מאיפה ואיך לצאת.
בוא ‡נשים‡ כל אחד 50 שקל בווינר שמכבי אלופת אירופה.
"לאחר שב-2001 התמקדנו בבלימת הוצאות, ‡נשים‡ דגש ב-2002 על קבלת הזמנות חדשות, ונמשיך במאמצים לשיפור הרווחיות והשגת תוצאות טובות יותר", אומר שריר.
אני חושב שכאן בכלל צריך להגיע – אני מקווה שלא יקרו לנו עוד דברים מהסוג הזה, בוודאי בתקופות הקרובות, אבל אם חס ושלום יהיה איזשהו אסון למישהו כאן ויקרה לו משהו דומה למה שקורה, אני חושב שבאופן ג'נטלמני, לפחות את זה בואו ‡נשים‡ מחוץ למשחק.
אצלנו משפחה של תיירים הגיחה פתאום מהמקלחת, כאילו שחשבו שלא ‡נשים‡ לב כי זה חדר לא צפוי
היא מקצועית מאוד ונראית מעולה (וכן, זה שיקול למנחה, בוא ‡נשים‡ את זה על השולחן).
ותוכנית העבודה מול משבר הקורונה הייתה שמי שצועק חזק – ‡נשים‡ עליו פלסטר, ניתן משהו, העיקר שישתקו.
בסדר, ‡נשים‡ לב להבא.
אבל בואו ‡נשים‡ את הדברים על דיוקם – אדוני היושב-ראש, אפשר לשמור על שקט? אני לא שומעת את עצמי.
אז ניקח את משרד החלל, ‡נשים‡ שר לענייני חלל, נשים אצלו עוד שר ללא תיק, נשים עוד שני סגני שרים.
בואו ‡נשים‡ את זה על השולחן; אני עוברת מבחני אמינות פולשניים ומביכים בשביל עבודות מזכירות וח"כ שאמורים לנהל לי את המדינה לא
כי אם לא ‡נשים‡ את זה בכספים ונגיד: אם לא תעבירו כספים לעיר ירושלים לא נעביר – – –
אז בואו ‡נשים‡ את המשילות שנייה בפרופורציה ונגיד לכם שוב: החוק הזה, יש בו לפחות שלוש דרכים שבהן נוצר מצב שאין ראש ממשלה בישראל.
כמו שהייתה לנו קרן של 1.5 מיליארד ב"צוק איתן", ‡נשים‡ 250 מיליון שקל בשביל ירושלים ובשביל המקומות האחרים שמודרים מכל מה שקורה, והמחזורים שלהם יורדים ב-90% או 80%.
אבל ‡נשים‡ את הדבר הזה בצד.
‡נשים‡ לב לאיכות השינוי באישיותו של יעקב: בעוברו את הירדן במקלו בלבד, יעקב עדיין תחת הרושם שחייו יובלו על-ידי כוחות מבחוץ: אימו אומרת: "ושלחתי ולקחתיך משם" (כז,45).
‡נשים‡ לב שאלגוריתם B טועה אם התשובה הנכונה הופיעה פחות מ-50 פעמים, כלומר, סטיה של 10 הרצות מן התוחלת הצפויה של 60 פעמים (כ-2 סטיות תקן).
‡נשים‡ לב שכיוון ש-
לא ‡נשים‡ עכשיו את כולם בחבילה אחת ונגיד: או שהם הולכים לחינוך המיוחד או שהם לא מקבלים שום דבר מיוחד.
עשרים וחמש שנים מאוחר יותר, גם במועדונים הכי ציניים בתל אביב הילדים של האייטיז עדיין מקשיבים לשלמה ארצי מסביר ש'אם לא נאט, לא נביט, לא ‡נשים‡ לב לפרטים, לא נגיע לארץ חדשה
זאת אומרת, אנחנו ניקח את כל אוצרות הטבע של מדינת ישראל, ‡נשים‡ אותם בצינור, ואת הקצה השני של הצינור נשים במדינה אסלאמית עוינת, שראש המדינה הזאת אומר על חיילי צה"ל שהם – אני מצטט – מטנפים ברגליהם את הר הבית.
בשביל להיווכח שכך מתקבלת קבוצת קנטור, ‡נשים‡ לב שבבסיס 3 המספר 1/3 נכתב כ-0.1 ואילו 2/3 כ-0.2.
‡נשים‡ לב שאין שטח קטן ביותר שניתן לתחום, כי תמיד ניתן לתחום שטח קרוב כרצוננו לאפס אם נקח מלבן שהוא רצועה צרה וארוכה.
תרומתי כיושב-ראש יכולה להיות: מכיוון שלחוק אין שום התנגדות, ‡נשים‡ אותו ביום שלישי בשבוע הבא.
עבור הביטוי השלישי, ‡נשים‡ לב כי על הקבוצה
אנחנו ככה מאוד רגילים להפחיד את עצמנו מהמגמות הדמוגרפיות, אז בואו ‡נשים‡ את הדברים בפרופורציות שלהם.
תשימו לב, איל בן ראובן ואילן, אנחנו הגברים, טיפה בואו ‡נשים‡ לב – אם לא שמעתם, כל מה שאני מבקש זה את זכויותיהם של גברים אלמנים, שיקבלו בחוק – כמו שאישה שמתאלמנת מקבלת קצבת שאירים, כך גבר שמתאלמן יקבל קצבת שאירים.
אתה זורק רעיון: 'בוא ‡נשים‡ את זה שם ונראה מה קורה'.
בכנסת הבאה ‡נשים‡ דגש על הרפואה הציבורית והזכות לשירותי רפואה ראויים
היום, חברי, סגן שר האוצר לשעבר מיקי לוי, התפרסם נתון שמשרד האוצר בחר לפרסם אותו, ככה, בשושו ליד אי-העלאת הריבית, בשביל שלא ‡נשים‡ לב שמתוך כל כספי הסיוע הם העבירו בסך הכול 42% ממה שהם עצמם – אתם עצמכם, הבטחתם והתחייבתם להעביר.
בעונה השלישית סיפרו העורכים שפעם אחת מישהו מהם אמר 'בואו ‡נשים‡ על האי דוב קוטב ואז נראה מה הוא עושה'.
בא חברינו יואב קיש ואמר: מאחר שהמקרה פה כל כך קשה, ומדובר באנשים קשים ביותר, ביטוח סיעודי וכו', בואו ‡נשים‡ רף שהשופט יהיה חייב במינימום פי-10 מהפרשי ההצמדה והריבית.
‡נשים‡ את הקלפים על השולחן: אנחנו לא יודעים מי זה ואיפה זה קורה, אבל זה הצחיק אותנו.
הוא חשב שכולנו טיפשים ולא ‡נשים‡ לב?
אז בואו ‡נשים‡ את הנושא הזה של מניעת ניצול עובדים בצד, כי החוק הזה לא בא באמת לטפל בבעיה הזאת.
אז כן, חברות וחברים, בואו ‡נשים‡ קץ למימון הפוליטי על-ידי בעלי הון, אבל נתחיל בגדולים, בענקים, ואחר כך נגיע גם לקטנים ולבינוניים.
בערב ‡נשים‡ דגש על דברים שהם לא שלג.
אז ניקח את משרד החלל, נשים שר לענייני חלל, נשים אצלו עוד שר ללא תיק, ‡נשים‡ עוד שני סגני שרים.
אם ‡נשים‡ לנגד עינינו מטרות אלה, לימודנו ישתנה ויוליד גם לנו כאן צורות עבודת ה' וכלים חברתיים שיהיו גם נאמנים וגם רלוונטיים ויבטאו באמת את תחיית הקודש בארצנו.
אז בוא ‡נשים‡ מים.
אם ‡נשים‡ לרגע בצד את כל הכספים הקואליציוניים, את כל הוויכוחים הריקים מתוכן, ונסתכל באמת על האנשים ששלחו אותנו לכאן, על הדור הבא, על רני שיושב ומסתכל עלינו, ונסתכל לאזרחים בעיניים ונבין שיש רגעים שיש לנו חובה על הכתפיים, ולא רק הכיסא הוא מה שמניע אותנו, אולי ביחד נצליח להביא בשורה טובה יותר לאזרחי מדינת ישראל.
"ההבדל המשמעותי, אם ‡נשים‡ לרגע את הכיסאות בצד, הוא הכלל שמחייב לשתף שחקנים בדרגות נכות שונות", מסביר עידן רוכל, שחקן בקבוצת בית הלוחם ששיחק עם נבחרת ישראל באליפות העולם האחרונה, שנערכה באוגוסט 2007 בהולנד.
הלוואי שהדברים האלה באמת ילכו במתווה הזה עד הסוף, ואנחנו ‡נשים‡ קץ לסאגה זו.
אני רוצה להגיד לך שביום שהגישה שלך תתקבל, והגישה של אחרים, שאומרים: אנחנו נשים מפכ"ל בגלל שהוא ימני, אנחנו נשים פרקליט מדינה בגלל שהוא ימני, אנחנו נשים שופט עליון בגלל שהוא ימני – אז בואו ‡נשים‡ את כל המערכת למען מפלגה מסוימת או למען גישה מסוימת.
על נושא המאמנים ‡נשים‡ דגש משום שיש כיום פחות מאמנים צעירים.
בוא ‡נשים‡ את הפי סי בצד.
כאן נציין במאמר מוסגר גם בעיות אחרות, כמו המצב הגיאו-פוליטי, המצב הביטחוני, שפוגעות בתיירות, אבל ‡נשים‡ אותן בצד, זה בטח לא ב-scope כרגע של השר ותחום המשרד המקצועי שלו.
בואו לא נשתמש בטלפונים; בואו ‡נשים‡ את המשפחה שלנו מול העיניים שלנו כשאנחנו עולים על ההגה.
והיום, בחסות ראש הממשלה, הם מנסים לקדם החלטה – בואו ‡נשים‡ את זה על השולחן: לא 1 ביוני – שהם יקבלו, עוד שלוש שנים.
בוא ‡נשים‡ את זה על המפה: זה מכניס לא רק את ת"א לטווח אלא גם הרצליה, חלק מרעננה והוד השרון.
בכך מפלה הפקודה ‡נשים‡ לרעה.
אבל עכשיו ‡נשים‡ את זה רגע בצד ונתעסק בעיקר.
– – אנחנו ‡נשים‡ אותם במקום הנכון.
‡נשים‡ את הכבוד בצד
אני רוצה להגיד לך שביום שהגישה שלך תתקבל, והגישה של אחרים, שאומרים: אנחנו נשים מפכ"ל בגלל שהוא ימני, אנחנו נשים פרקליט מדינה בגלל שהוא ימני, אנחנו ‡נשים‡ שופט עליון בגלל שהוא ימני – אז בואו נשים את כל המערכת למען מפלגה מסוימת או למען גישה מסוימת.
אנחנו נמשיך להילחם שוב ושוב; ‡נשים‡ את החוקים הצודקים האלה על השולחן של הכנסת, שוב ושוב נעלה אותם להצבעה עד שננצח.
היום, חברי חברי הכנסת, ‡נשים‡ סוף למריחה של נתניהו.
‡נשים‡ לב שהדרגה של כל צומת בעץ שווה למספר הפעמים שהצומת מופיע בקוד פרופר ועוד אחד.
‡נשים‡ לב שתחת הנחותינו מתקיים: ויותר מכך, מתקיים:.
כדי לא לחלל שבת אומרים: בואו ‡נשים‡ פה גנרטור ושירעיש כל השבת ויהרוס את מנוחת השבת לכולם, אבל – העיקר.
אם לא הייתי מפחד מהאשה "איפה ‡נשים‡ את זה?", היו לי טונה של מכשירי חשמל למטבח.
בואו ‡נשים‡ את הילה נחשון עם מריאנו במסוק.
אבל אם ‡נשים‡ את ההשוואה בצד, ראוי לשאול האם שכרם הגבוה של מנהלי בתי החולים והרופאים הבכירים מוצדק? האם צריך להוריד את שכרם של ראשי האוניברסיטאות שמגיע לכ-68 אלף שקלים בחודש? האם צריך לקצץ בשכרם של שופטי בית המשפט העליון?
היום, עם הצעת חוק זו, ‡נשים‡ סוף-סוף קץ לאלימות הכלכלית.
שנה שבה ‡נשים‡ לב לזנב כי הוא תמיד מראה את מה שהראש מסתיר
ומה ‡נשים‡ במזוודה במקום שהתפנה? את השפה הערבית.
בואו ‡נשים‡ קץ להבל המתמשך.
אנחנו רק ‡נשים‡ לב לשעון, חברת הכנסת גרמן.
אבל אם ‡נשים‡ את הקליפה בצד, ונתייחס לתוכן, הרי שדבריו של לפיד כן היו מעניינים.
בשבוע הבא ‡נשים‡ מודעה בעיתון ויגיעו שוכרים פוטנציאלים.
תמשיכי לקרא לנו מטומטמים ולא ‡נשים‡ לב גם אם תסתובבי ערומה באמצע העיר
אם נבדוק לרגע, אם ‡נשים‡ יד על הלב, אלו לא באמת צרכים של הנפש המקורית שאיתה נולדנו.
אם זה מקבילת שירות צבאי, אז אולי גם ‡נשים‡ את הצבא פעם במשרד הביטחון, פעם במשרד החקלאות, פעם במשרד השיכון – אז לא תהיה שום בעיה של שוויון בנטל, לא של שירות חרדים, לא של כלום.
אבל בסופו של דבר, אם ‡נשים‡ את המטא בצד, זה עדיין נותן למילים הרבה חשיבות.
היום אני עושה את קעקוע מספר 2, בואו ‡נשים‡ את זה רגע בצד כי העובדה שאני אתאחד היום שוב עם אהובי רון כהן פשוט הרבה יותר חשובה!
התוכנית המקורית שלנו - לפני מבצע צוק איתן - היתה להעביר תקציב עם יעד גירעון של 3%, אבל בואו ‡נשים‡ רגע את הדברים בפרופורציות: כשנכנסתי לתפקידי כשר האוצר, מצאתי משק עם תחזית גירעון של מעל 5%.
אני חושב שמה שהיא עשתה פה היום – היא פגעה קודם כול בערביי ישראל, ואני אלחם בזה, שהם לא ייפגעו מזה, כי הם אחים שלנו, הם אזרחים שלנו והם חברים שלנו, אבל לדבר הזה כדאי שיחד ‡נשים‡ סוף.
איכות הסביבה היא כמובן ערך חשוב מאוד, אבל שינוי השם מביע משהו עמוק ביותר – שאם לא ‡נשים‡ לב, אם לא נקפיד, אם לא נגן על הסביבה, נקום יום אחד ונראה שיש לנו הרבה מפעלים משגשגים, הרבה ערים גדולות ומגדלים מרהיבים, אבל עצים ופרחים – אין.
גימנסיה ריאלית, כי "בואו ‡נשים‡ את כל הבחורות הכי שוות במרכז במקום אחד" היה ארוך מדי.
‡נשים‡ לב שניתן להמשיך את הסדרה ימינה ללא סוף, אך מאחר שהפונקציות ו- לא מוגדרות לכל איברי B ו-A בהתאמה, לא בהכרח ניתן להמשיך את הסדרה שמאלה עד אינסוף.
ואני באמת קורא לכם – מכיוון שלמרות חילוקי הדעות בינינו, אני יודע שאתם אנשים אחראיים ואנשים רציניים: בואו ‡נשים‡ את הדבר הזה מאחורינו, נלך לדרך שהיא דרך יותר נכונה.
הכול ‡נשים‡ מאחורינו, ונבנה שם חיים חדשים.
אז בואו ‡נשים‡ את הדברים בפרופורציה.
‡נשים‡ לב כי המילה "טנזור" לעתים מופיעה כקיצור לשדה טנזורי, שהוא ערך טנזורי המוגדר בכל נקודה ביריעה.
ואולם אם ‡נשים‡ בצד לרגע את הרעש והצלצולים שמעורר המכשיר החדש, ייתכן שעשויות להיות לו כמה מגרעות.
כך או כך, מכיוון שרוחני – או, בואו ‡נשים‡ את זה על השולחנית, רוחניקי – זה לא אני, אני גם לא נוטה לכתוב על נושאים שארומה מעין זו עולה מהם.
שלוש שעות לשון ברצף מפחיתות לפחות 18 ימים מהחיים שלך בכל פעם, בואו ‡נשים‡ לזה סוף.
לא נעים לספר אותן אפילו, אבל קצת נספר לכם: כשתריס נשבר בבית שמוחזק על ידי המדינה, אז בא שמאי, אומר: התריס הזה היה בעלות של 1,000 שקל, 2,000 שקל, אנחנו ‡נשים‡ לכם תריס במחיר הזה, אם אין את אותו תריס.
אדוני, אז בפעם הבאה ‡נשים‡ לב.
אם ‡נשים‡ רגע בצד את חקירות ראש הממשלה והמשבר המדומה שניסה ראש הממשלה וסביבתו לייצר לנו בימים האחרונים ונדבר על נושאים באמת חשובים שעומדים לפתחנו, כדוגמת הזירה הצפונית, שלצערי, באמת לצערי, הולכת ומסלימה – כמו שאמר חברנו ד"ר חיים אסא, עננים אפורים מעל ראשנו, מאמר שאני נאלץ להסכים איתו – נבין שאנחנו נמצאים בפיגור, פיגור שמפקיר את האזרחים.
"זכאי או אשם, אנו ‡נשים‡ יד על היהודי המלוכלך"
אם ‡נשים‡ לב, סופו הטוב של הסיפור האלדדי הוא בכך שהאדם יוכל לראות את "זרעית-זרעיתו"
בימים שאמרו: לא יקום, לא יהיה, על כל שם אנחנו נשים גדר, ועל כל גדר ‡נשים‡ עוד גדר.
עד שעולם המושגים המעוות הזה לא ייעקר משורש, עד שלא ‡נשים‡ את עצמנו במקומם ונראה בהם שווים לנו בכל — דבר לא ייפתר.
בבחינה מדוקדקת יותר של הדברים ‡נשים‡ לב לכך שהיות ששתי החנויות מציעות אמנות שירות מסוג זה בו־זמנית, מדובר למעשה בהסכם קרטל – שתי החנויות מנועות מלהתחרות זו במחיריה של זו!
‡נשים‡ לב שמטריצת המקדמים היא מטריצה אנטי-סימטרית.
אם החוק יהיה מוכן, אז אחרי ציון יום מיוחד ‡נשים‡ אותו.
ריק אמר שאם ‡נשים‡ זירעונים בכף היד ונשב בדממה מוחלטת, אולי הציפורים יבואו וינקרו.
בואו ‡נשים‡ את הדברים באמת.
כולם יודעים בדיוק איך תיראה ותישמע בטלוויזיה אמירה כמו "בואו נהרוג אותו, ‡נשים‡ לו רגל על הגרון ונלחץ".
אני שמעתי את הדברים שלך, אז קודם כול בוא ‡נשים‡ את הדברים על השולחן: בכל מדינת ישראל, לאורכה ולרוחבה, מצפון לדרום, ממזרח למערב, יש עסקים שפתוחים בשבת.
עכשיו אנחנו מגיעים ליום שבו דודי אמסלם קיבל את הבשורה, המרה מבחינתו, על כך שראש הממשלה, בשידור חי בפייסבוק, קיפל את הסיפור, חזל"ש אותו, הבין שהוא לא יכול להמשיך ככה, שכחלון לא איתו, שעוד רגע הממשלה נופלת בגלל הדבר הזה וזה הופך להיות חוק "ישראל היום", ולכן הוא החליט, בשעה 11:00, ואני מקריאה: "עכשיו תראו" – אומר אמסלם – "קודם כול, בואו ‡נשים‡ את הדברים על דיוקם.
הכותרת בגלריה "מריח שוב כמו רוח נעורים" - כי "בואו ‡נשים‡ את הכותרת הכי גרועה בעולם" זה תכל'ס לא היה ארוך מידי ואולי אפילו עדיף
אני אומר בא ‡נשים‡ את "הקיצוניים" משני הצדדים בזירה שילחמו עד המוות ונגיד להם שהמנצח מקבל את המדינה שהוא רוצה ואז ניתן למנצח דיסק של קרן פלס
רגע, בוא ‡נשים‡ רגע את העלויות בצד, כי העלויות – עכשיו אנחנו עוסקים בהן בכל מיני בתי ספר.
בוא ‡נשים‡ בצד רגע את הפוליטיקה, מהי הבעיה המהותית לפרסם אותם?
אם ‡נשים‡ לב, למעשה אין ציבור שמשלם מחיר יותר מהציבור החרדי, בגלל אופי החיים שלו.
בזמן האחרון יותר ויותר חברים מתרחקים מאיתנו באיטיות בלתי־מורגשת, אולי לא ‡נשים‡ לב.
אם ‡נשים‡ בצד לרגע את הפורמליזם המשפטי (ואת נוהל חניבעל), מה לא בסדר עם הפרקטיקה הזאת?
יש תוכנית לפי כדאיות כלכלית, ואם היו מיליארדים שהלכו לפי כדאיות מסוימת, אז אמרנו - ‡נשים‡ את זה ביישובים ערביים, כי יש שם בעיה, כמו היעדר נשים ערביות משוק העבודה.
"בשנה הקרובה ‡נשים‡ דגש על חיזוק הספריות", מסרה, "נחזיר את עם הספר לספר וננגיש את הספרות לכל האוכלוסיות ברחבי ישראל".
‡נשים‡ את אזרחי ישראל לפני הכול.
‡נשים‡ דגש על תחום הייעוץ בפנסיה.
כדי להיווכח בכך שהתשובה היא לא ‡נשים‡ לב לאבחנה הבאה:.
אבל נניח, ‡נשים‡ גם את זה בצד.
‡נשים‡ לב שפעולה זו היא חד-חד-ערכית, שכן g היא מטריצה לא מנוונת ולכן הפיכה.
- בין א' וב', ששניהם זוועות, באפשרות השניה נהיה יבשים בבית, ‡נשים‡ טלפון על השתק ונרביץ בינג' של בית הנייר.
‡נשים‡ לב כי בטור הימני מופיע טור הנדסי מתכנס שסכומו .
‡נשים‡ לב כי זהו חסם נמוך מאוד, ולעיתים קרובות מספר האפשרויות גדול ממנו בהרבה.
אז בוא ‡נשים‡ אותו בשבת ושכל הדתיים לא יצפו ושוב אני חוזר.
‡נשים‡ לב שאם טנזור ההתמד הינו אלכסוני, נקבל את המקרה הפשוט המצוין לעיל.
כמה תקציבים ‡נשים‡ בתוך גוש דן? ולכן אני, כאחראית, אומרת חד וחלק - -
אם ‡נשים‡ לב, מתוך 5,500 יחידות דיור ששוחררו – אגב, לא מעט מהן זה די בלוף; חלקן בשיווקים שזה שיווקים חוזרים, שכנראה כבר שיווקו אותן כבר חמש פעמים וישווקו אותן עוד חמש פעמים עד שמישהו יבנה בהן; תוכניות אחרות – אז קידמו אותן עוד איזה רבע שלב במעלה דרך החתחתים של מערכות התכנון.
‡נשים‡ סוף לאפרטהייד ונקדם שלום ושוויון לכולם.
גם אם ‡נשים‡ בצד סוגיות של ימין ושמאל - את ההליכה של הבית היהודי ימינה מהליכוד - אין לצפות מדתיים ליברליים התומכים בפתיחת מסלול של נישואין אזרחיים להצביע למפלגה התומכת בהשארת המונופול בידי הרבנות הראשית.
"‡נשים‡ את האוזן על הרצפה"
‡נשים‡ לב שבקירוב, על כל 10m שיעמיק הצולל, הלחץ ההידרוסטטי אותו הוא ירגיש יגבר ב-1 אטמוספירה.
אין לי ספק שאם ‡נשים‡ את הצעירים מול עינינו בכל דיון ובכל חקיקה, נוכל להזיז את השינוי שהם מייחלים לו; להחזיר להם את התקווה; את התחושה שמישהו שם למעלה רואה אותם; שמישהו שם למעלה אכפת לו מהם ומישהו שם למעלה עושה עבורם.
משפט ארוך, אז – בואי ‡נשים‡ נקודה.
– – – בוא ‡נשים‡ את כל התמונה.
אז אנחנו ‡נשים‡ אותך, אני מציע שנקשור אותך, או נשים אותך, נוציא אותך לאחו, שתרעה - -
לבוא ולומר: יש לנו 8,000 הרוגים, אנחנו רוצים לצמצם את מספרם, אנחנו רוצים להילחם בזה, בואו ‡נשים‡ כסף, בואו נקים מינהלת – בתוך משרד הבריאות; לא צריך את המועצה הלאומית למלחמה בתאונות דרכים, לא, בתוך משרד הבריאות, זה בסדר גמור, אבל להביא כסף, כדי שניתן יהיה באמת להילחם.
״אנחנו ‡נשים‡ טבעת עכשיו וכשהיא תגיע לגיל שש-עשרה היא תעבור אלינו לגרמניה,״ הגבר אמר והביט בי.
ואתם יודעים, אנחנו בבית הזה, אנחנו בבית ציני, אנחנו בעצמנו כבר רגילים לגחך על דברים שנאמרים – הדברים שאמרה אתמול השרה שממונה על התרבות במדינת ישראל זה לא רק, חברי חיים ילין, כמו שאמרת, חמש יחידות דיקטטורה, זה גם באמת בלתי נתפס – קודם כול, אנחנו ‡נשים‡ כסף; אתה יודע, הייתי, חיים, ראיתי אנשים – למשל, יוסי מימן בערוץ 10 הוציא קרוב לחצי מיליארד שקל – –
אז בואו ‡נשים‡ את המרגרינה בצד.
‡נשים‡ לב כי במקרה זה, לאיבר הראשון במערך יש את האינדקס 0.
בואו ‡נשים‡ את בלאט רגע בצד (אבל רק לרגע).
על הרבה מהדברים שקורים קשה מאוד להגיד פשוט 'בסדר, ‡נשים‡ את זה בצד ונלך לבקר שם ונלחץ את ידו'.
בואו ‡נשים‡ את העובדות – – –
‡נשים‡ לב שברגע שמגיע תורו של אחד השחקנים והמצב הנוכחי צבוע בצבע שלו, הוא יכול להבטיח ניצחון (נקרא לשחקן הזה השחקן הכופה).
בואו ‡נשים‡ את הקלפים על השולחן: אנחנו עדיין לא יודעים מהי מטרת השינה!
‡נשים‡ דגש מיוחד על השמרנות האנושית ומידת הסיכון שהייתה כרוכה בהעלאת תיאוריות חדשות.
‡נשים‡ לב שמשני ההסברים נובע בקלות שכל חלוקה של מהווה אוסף מאוזן עם וקטור מקדמים מאזנים .
כעת ‡נשים‡ לב כי כל אחד מביטויים אלה קטן כרצוננו:
עוד כמה שעות אנחנו ‡נשים‡ דגש משמעות על "קולם של התלמידים" ביום העיון שיפתח כאן במכון מופ"ת.
אז למה בצורה כל כך קלילה, דילוג כזה – כן, בסדר, כדי לרצות את ראש הממשלה, את שלמות הקואליציה, ‡נשים‡ את כל מה שבאנו וביקשנו, ונוותר.
בואו ‡נשים‡ לב; בואו לא נעבור לסדר-היום על עוד הרוג או עוד פצועה, על עוד יתומים ועוד משפחות הרוסות; בואו נפסיק להתרגל ונפסיק לראות כמובן מאליו את מה שהוא, למען האמת, אבסורד גמור.
בגיל 17 נדבר על הנושא אחרת לגמרי, ‡נשים‡ דגש על לחץ חברתי, על תקשורת, על השאלה אם אני מתחיל לקיים יחסי מין כי כולם עושים את זה או כי אני רוצה, נדבר על חיזור ואהבה ומיומנויות וסקרנות.
הרי ברור גם לי וגם לאחרים שאם ‡נשים‡ רק את השבב זה לא ימנע את התאונה, אבל השבב – או כל פעולה אחרת – הוא חלק מתהליך שצריך לתת עליו את הדעת.
ראשית, ‡נשים‡ לב שההתאמה בסעיף הקודם היא איזומורפיזם , שכן g היא תבנית בילינארית (מטריצה) לא מנוונת והמרחבים הם שווי ממד.
אני מקווה שבכך ‡נשים‡ את הפרשה הזאת מאחורינו, וגם אחרים פה בכנסת יקפידו בכבודי שלי, שהיה למרמס בחודש האחרון, כמו גם בכבודה של הכנסת ובכבודם של יתר חברי הכנסת.
בוא ‡נשים‡ את חילוקי הדעות בינינו בצד.
את העובדים ‡נשים‡ בצד?
מה לא הצענו? מה לא הצענו במהלך הדיון הזה, חבר הכנסת גליק? מה לא הצענו בדיון הזה? הצענו שתהיה מכסה, שהיא יותר גבוהה ממספר האנשים, הרי לא כולם ממשיכים בהסדר; שתהיה מכסה לאנשים שממשיכים בהסדר, שהיא הרבה יותר גבוהה, ולו כדי שפעם אחת ‡נשים‡ גג על התופעה הזאת.
גם ‡נשים‡ חוק נגד תומכי רצח, והמקרה שהיה לנו בחברון, שמענו מצעד של שרים וחברי כנסת ופוליטיקאים שמהללים את הרצח הזה, מהללים אותו.
בואו ‡נשים‡ בצד את המלים החריפות והלא נכונות, ונתרכז בעיקר: בפתרון המדיני שמסתתר מאחוריהן.
אבל בואו ‡נשים‡ את זה על השולחן: מפלגת תקומה לא קיבלה רוב בבחירות האחרונות; גם לא מפלגת הבית היהודי.
כעת ‡נשים‡ לב שאם נציב תוצאה זו לבקרה בתנאי שנגזרת אינטגרל הבקרה תחת הוריאציה שווה לאפס נקבל את התנאי הראשון כלומר נקבל:
‡נשים‡ דגש על הפן הבריאותי של המותג הפרטי.
אנחנו ‡נשים‡ לב לזה.
יש יושבת-ראש מל"ג חדשה ויש תוכנית "קדימה" – בואו ‡נשים‡ את התקציבים, את ההבנה ואת האחריות של כולנו גם בתוכנית הרב-שנתית וגם בתוכניות מיוחדות כדי לעצור את הנסיגה לאחור.
ואולם אם לא ‡נשים‡ את החוק, הסדר וביטחונם של האזרחים בראש יעדי הרגולציה, לא יעזרו כל האמצעים המתקדמים ביותר.
עם אשרור החוק ‡נשים‡ קץ לסבל של מאות אלפי בעלי חוב ונביא לפריעת החובות למאות אלפי מלווים.
אז בואו רגע נניח לכל המחלוקות הפוליטיות וכן רוצים בחירות עכשיו וכן למהר או לא; בואו ‡נשים‡ רגע את הציבור במרכז הבמה ונגיד שאנחנו כאן כולנו נלחמים בשביל שהוא יוכל ליהנות מהרפורמות שיוצגו הלילה, אני מקווה, בעזרת השם, בתקציב.
‡נשים‡ דגש השנה על חיזוק המיצוב התחרותי שלנו, ובעיקר על מעבר לרווחיות.
אז אנחנו ‡נשים‡ פיקוח על זה, ובמקום הוראת שעה, שרציתי לעשות, מצאנו הסדר אחר, שבו נגידת בנק ישראל צריכה בעוד שנתיים-שלוש לבדוק את הממוצע של הבנקים, ואם יתברר שהממוצע של הבנקים עלה, אנחנו גרמנו נזק לאדם הנורמטיבי, שפעם הוא שילם 5% ופתאום עכשיו הוא ישלם 7%, ואת זה אנחנו לא רוצים – היא תפנה לשר האוצר בבקשה להנמיך את התקרה של הבנקים, כלומר כמעט להעניש אותם, נגיד.
בוא ‡נשים‡ סוף לפארסה הזאת.
בעצם השיא של כל המידע שהגיע מהיועצת המשפטית של המשרד על הוויכוחים שיש, על ההוצאות במעונות הפרטיים, על ההוצאות המיותרות, על ויכוחים שהיו שם, על עריפת הראשים – או איומים בעריפת ראשים – אתם באים ואומרים: אוקיי, ראש הממשלה היום לא מעל החוק – ‡נשים‡ אותו מעל החוק.
למה לא לדבר על זה שאפשר לעצור את המלחמות? הצעתי, בואו ‡נשים‡ טקסטים של תקווה.
לעת עתה, הבה ‡נשים‡ את גורל הכנסייה בכפו של הכומר העליון שלנו, אדוננו ישו הנוצרי, ונתחנן בפני אמו מריה הקדושה, שהיא תסייע לקרדינלים בדאגתה האמהית, בבחירת האפיפיור החדש.
הסתכלתם פעם אם יש פיקוח, תו תקן לכל הגנים, מי מפקח? למה זה לא יושב במשרד החינוך? אז הגיע הזמן שלא ‡נשים‡ פלסטרים, אלא נעשה רפורמה מקיפה בגיל הרך, וניתן כבוד לכל ילד וילדה, ונשמור עליהם, שלא יחששו ולא ידאגו, ושלא יתעללו בילדים חסרי ישע, כי זה פשע בלתי נסלח.
כנראה שבקרוב גם ‡נשים‡ את התאריך.
בואו ‡נשים‡ קץ לדבר הזה.
בואו ‡נשים‡ את זה על השולחן.
אני מבין שזה עדיין קטע רגיש אצלך, והאמת שגם לי זה לא קל, אבל אני חושב שזה יהיה נכון יותר אם ‡נשים‡ את זה כבר עכשיו מאחור, בעיקר כשמדובר בראיון חגיגי.
‡נשים‡ אותו בעציץ, אל תדאגי.
אתם לא מבינים את זה? ‡נשים‡ חוק, ותשלמו עד שתתקנו את נחל אשלים, ותחזירו לנו את נחל אשלים.
חברת הכנסת קסניה, בואי ‡נשים‡ את הדברים מההתחלה ונפרט: א.
ובכן, חברות וחברים, בואו ‡נשים‡ לב לזה.
כך דרש בן-גוריון, ואני רוצה לומר, אדוני היושב-ראש, כבר עתה: בואו ‡נשים‡ הנחת מוצא אחת על השולחן, ואני מבקש שהיא תהיה ברורה, כי גם הרמטכ"ל לשעבר גנץ הגיע לכנסת ואמר את זה בוועדה הקודמת.
הוא מפוצץ זיקוקים בגזרה שלו כדי שלא ‡נשים‡ לב שהם מאגפים אותנו מימין.
ועוד פעם: ‡נשים‡ הצידה את כל המחלוקות של ימין ושמאל.
במקום לקחת נייר כזה, להסתכל בו, להתבונן בו וללכת לעבוד, גם את זה הופכים לדוח פוליטי, שעניינו בעצם: בואו ‡נשים‡ אותו בצד.
‡נשים‡ לב שגודל הייצוג בצורה התכסיסית הינו , ואכן יש כאן הקטנה משמעותית של כמות המידע שנצטרך.
ואל מול השבשבת הזאת אנחנו ‡נשים‡ לכם בסך הכול מה שאנחנו מסוגלים לעשות כרגע – מראה, שתראה לכם כיצד אתם נראים, כיצד אתם מתנהגים, כיצד אתם לא מגיעים לאף דיון משמעותי באף הצעת חוק ששמה הממשלה – ששמה הממשלה על השולחן, בוועדת החוקה ובוועדות אחרות.
אתה, רק תבוא, ‡נשים‡ לך – תחתום.
הייתי רוצה לדעת שאם אנחנו באמת ‡נשים‡ את שני צידי המשוואה על השולחן, שלפיה מדינת ישראל היא המדינה שבה העם היהודי מממש את זכותו להגדרה עצמית אבל יש בה שוויון מלא לכל אחד ואחד מאזרחיה, באמת, נוכל לחיות ביחד כשאנחנו מקבלים את שני צידי המשוואה.
, ‡נשים‡ לב ש-
‡נשים‡ לב שאפשרות זו היא בעצם 3 אפשרויות, שכן יש לבחור לאיזה פאה נוסיף את הנקודות.
כשהאוטובוס יעבור בטוח לא ‡נשים‡ לב
הוכחה לשיטת הבלוקים: ‡נשים‡ לב שביצוע סדרת פעולות על שורות מטריצה (דירוג מטריצות) שקול לכפל במטריצה הפיכה B.
‡נשים‡ אותם, נראה איך – התנהגות טובה – נראה מה יהיה.
פעם זה היה צריך לקבל עוד החלטה, התחלף שר, עכשיו אנחנו לקראת חוק חדש – אבל בואו ‡נשים‡ את הדברים על השולחן.
"אם כולם יחיו לנצח, איפה ‡נשים‡ את כל האנשים" היא אחת התגובות הראשונות שעולות.
על כל פנים, בואו ‡נשים‡ קודם כול את העובדות על השולחן ובואו נבהיר אחת ולתמיד מהי נבחרת הדירקטורים.
אז לפטור את הבנות שלהם – אולי גם את שלנו הם רוצים לפטור בהקשרים האלה – ונאריך את השירות למי שכבר פראייר, למי שעליו יש חוק שירות חובה, למי שאם הוא לא יבוא לשרת, ‡נשים‡ אותו בבית-סוהר.
והיה רבי גמליאל אומר, נשאר לי מהפיתה של החומוס החיה הזה, בוא ‡נשים‡ על הראש.
הבה ‡נשים‡ לרגע בצד את הפוליטיקה ואת העניינים המדיניים.
אבל עדיין – בואו ‡נשים‡ את הדברים על השולחן – מרבית יוצאי עדות המזרח שהגיעו לארץ גרים בעיקר באזורי הפריפריה.
‡נשים‡ לב שאם הנקב הוא נקודתי או בצורת דיסקה, החבורה היסודית זהה.
‡נשים‡ לרגע בצד את העובדה שאתם לא עוזרים לנו להתמודד מול יתר המחבלים שעומדים ליד הדוכן הזה ומכנים את חיילי צה"ל רוצחים, מחבלים אחרים שעומדים בדוכן הזה וקוראים לצאת לפיגועים, מסיתים מעל בימת הכנסת.
‡נשים‡ את זה כאן
אז מה, נדרוך עליהן? הן, השליחות, ‡נשים‡ אותן בחזית בלי הגנה? לא שולחים ככה עובדות סוציאליות.
אותו גורם הסביר כי מטרת המהלך היא "לסמן סטטוס־קוו מבלי להרגיז את האזרחים, ורק אם זה לא יעזור, ‡נשים‡ על השולחן את ההצעה שאומרת שאין בישראל עסקים פתוחים בשבת ונעגן את זה בחקיקה ראשית — שתבטל כל חוק עזר עירוני בנושא".
‡נשים‡ לב ללשונו של הרמב"ם.
אז אין לנו שוויון בחוקי-היסוד, חברות וחברים, אבל בואו ‡נשים‡ שוויון בחוק-היסוד שלנו.
ומי יצא למלחמת מגן אם לא חיילים? כך שבואו ‡נשים‡ את הדברים בפרופורציה.
אבל מלבד זאת, בואו ‡נשים‡ לב לעיתוי.
-אז בוא ‡נשים‡ מישהו ליד שיספור לנו נקודות.
‡נשים‡ בצד את התהייה מה עשוי להוביל אדם חופשי לקבל עליו כאקסיומה דווקא את דיני התורה, חז"ל והשולחן ערוך ונתמקד בשאלה מה הועיל הרב שג"ר בבקשו לברוח מאשליה אם החליף אותה באשליה גדולה ממנה.
אני אומר בצורה ברורה: מה שנעשה קודם לא היה מספיק טוב, חלקו נכשל, חלקו נידון לכישלון, ולכן הרצון לשנות, ואני חושב שפרק הזמן הנוסף שנדרש כדי לשנות, אם ‡נשים‡ ונשקול את סכומי העתק שמושקעים בעניין הזה ואת החשיבות שלו, אני חושב שיש בהחלט מקום לדחות, לעשות את הדברים בשום שכל – –
‡נשים‡ לב שהפרדיקט "=" כפי שאמרנו קודם הינו פרדיקט אשר בנוי לתוך התכנות הלוגי.
גם לגבי אנרגיות מתחדשות אני רוצה לומר לך שאני משוכנע שכבר בשבועות ובחודשים הקרובים ביותר אנחנו ‡נשים‡ על השולחן מהלכים פורצי דרך מבחינת היקפם בתחום האנרגיות המתחדשות.
זקן הוסיף עוד כי בכוונתו לאפשר פתיחת חשבונות בנק באינטרנט "הדברים האלו מתקיימים בעולם וכך אנחנו ננהג, אנחנו ‡נשים‡ דגש על ההעברות האלקטרוניות ושמירת יכולת המעקב אחרי העבירות".
אבל אם ‡נשים‡ את הפוליטיקה בצד, ההחלטה עצמה נכונה מבחינה כלכלית וחברתית - דווקא עכשיו.
‡נשים‡ לב לשיטת הרמב"ם: ההבחנה בין שבעת העמים לבין העמים מחוץ לתחומה של ארץ ישראל נוגעת רק לשלב השני - "אם לא השלימו", אלא עשו מלחמה מתוך רצון להשמיד את ישראל, אז יש הבחנה בין שבעת העמים לבין שאר העמים.
אמרת, אני חוזר עוד הפעם: נגמר עידן הש"ג, בסדר? בוא, ‡נשים‡ שני סימני קריאה.
‡נשים‡ לב כי הביטוי בסוגריים השמאליים מתאפס, כי .
‡נשים‡ לב, שמקרה הבסיס טריוויאלי, שכן "לוח ר" בגודל 1, הינו לוח המכיל את המשבצת (1,1) בלבד.
אבל אם נשים על כף המאזניים את כל הפרשות שבהם הוא מואשם, ומול זה ‡נשים‡ את היתרונות, את הידע שלו, את המעמד הבינלאומי ואת הניסיון - הרי ברור שהצד החיובי גובר על השלילי.
‡נשים‡ לב כי בתוך המעגל נקודת הסינגולריות היחידה של היא .
אז בואו ‡נשים‡ לרגע בצד את זה שאת זה אתם מוכנים לקבל.
אבל אם ‡נשים‡ על כף המאזניים את כל הפרשות שבהם הוא מואשם, ומול זה נשים את היתרונות, את הידע שלו, את המעמד הבינלאומי ואת הניסיון - הרי ברור שהצד החיובי גובר על השלילי.
הסביבה כאן היא ייחודית, אנחנו מאמינים שאם ‡נשים‡ את כל היזמים האלה יחד וניתן להם את המשאבים הכי טובים, נקבל בסופו של דבר את המוצרים הכי טובים.
‡נשים‡ לב שהפעולה בצעד 2 מוגדרת היטב: ההעברה המתוארת בו לא יכולה להיות העברה של דיסקית אל המוט שעליו נמצאת הדיסקית הקטנה ביותר, שכן לא ניתן לשים שום דיסקית על הדיסקית הקטנה ביותר, ולכן ההעברה חייבת להיות בין שני המוטות האחרים.
עכשיו, בינינו, המפקחת היא חלק ממשרד האוצר, ועל מי משרד האוצר רוצה להגן? האינטרס של מי חשוב לו – של האזרח ששילם מסים כל החיים שלו ועדיין חשב, אתה יודע מה, בוא ‡נשים‡ לי עוד רשת ביטחון, אני גם אעשה לעצמי ביטוח פרטי – אם המדינה, לא יהיה לה מספיק, אולי למשרד הרווחה, אולי לביטוח לאומי, יגידו: אין לנו מספיק וכו' – אני יודע שאני מבוטח, אני שקט.
כעת ניתן לייצג את 23 בשתי דרכים: שימו לב שיש כאן ייצוג בשתי דרכים שונות ל- 23 וכמו כן, אם ‡נשים‡ מינוס לפני כל אחד מהאגפים נקבל 23-.
כל אחד ואחת מאתנו, אם ‡נשים‡ לרגע את הוויכוחים הפוליטיים, את המאבקים, לעתים את שנאת החינם – חלק מהעם היהודי, הרי בלתי נפרד מהדרך שלו זה אהבת חינם, ואהבת לרעך כמוך.
וגם, בואו ‡נשים‡ דברים בפרופורציות.
‡נשים‡ לב כי פונקציית התועלת של הפרט איננה יחידה.
אני חושב, אדוני היושב-ראש, שהגיע הזמן שאנחנו ‡נשים‡ סוף לתופעות שאין להן אח ורע באף מדינה בעולם.
‡נשים‡ לב כי הסכום הוא למעשה סכום של סדרה הנדסית (עם מנה ) ולכן לפי הנוסחה לסכום סדרה הנדסית הוא שווה ל-.
אני חושב שיש ארבע-חמש שאלות פילוסופיות רציניות: הראשונה היא "מי התחיל את זה?" השנייה היא "האם אנחנו עומדים להצליח?" השלישית היא "איפה ‡נשים‡ את זה?" הרביעית היא "מי ינקה אחר כך?" והחמישית - "האם זה רציני?"
מעבר לרמה האישית – ‡נשים‡ את זה בצד – אני רוצה להגיד שזה טרגי ממש, בעיניי, שכשהכנסת מציינת את יום הנגב, באותו יום ממש מדרשת שדה בוקר, שהקים דוד בן-גוריון, שגם עבר לגור בנגב, נמצאת בסכנה מאוד מאוד מוחשית של סגירה.
‡נשים‡ לב שזהו אינטגרל על מעגל ברדיוס סביב הנקודה .
בוא ‡נשים‡ פה נקודה ותן לי להמשיך בדבריי.
אמר: יש שפע – בואו ‡נשים‡ במחסנים.
אפשר לקחת את הכוורות של הדבורים – לסדר את החוק, ואז את הכוורות של הדבורים ‡נשים‡ בפאתי רצועת עזה.
כעת ‡נשים‡ לב ש-
אז תור הרובי ריבלין של הכדורגל אני מעלה הצעה שתמנע פילוג-פשוט ‡נשים‡ את שניהם על הטיטאניק וזהו
אנחנו מדי פעם נתנחמד לכלב שלהם, אנחנו אולי ‡נשים‡ לב למקל כי המקל פתאום עושה רעש, אבל אנחנו לא באמת נראה אותם.
"הגרמנים הביאו אתם את הגישה שאומרת: 'בואו ‡נשים‡ את המוצר במרכז המודעה, וניתן למוצר שם ייחודי'.
בוא, בחייאת, בוא ‡נשים‡ את הדברים בפרופורציות, ותתכוון למה שאני אמרתי, לא למה שאתה חושב שאני אמרתי.
אני רוצה להגיד לך שביום שהגישה שלך תתקבל, והגישה של אחרים, שאומרים: אנחנו ‡נשים‡ מפכ"ל בגלל שהוא ימני, אנחנו נשים פרקליט מדינה בגלל שהוא ימני, אנחנו נשים שופט עליון בגלל שהוא ימני – אז בואו נשים את כל המערכת למען מפלגה מסוימת או למען גישה מסוימת.
במקום לשחרר את עצמנו ממנה בכוח, ‡נשים‡ לב שעצם טבעה הוא להשתחרר.
כדי לפתור את המשוואה ‡נשים‡ לב לדמיון בינה לזהות
במקביל לדיון בוועדת הפנים, בוא נשב ביחד, נכתוב את הדבר הזה, ונעצור – אני אומר לך, ‡נשים‡ את זה בראש מעיינינו – ונעצור את הדבר המבחיל הזה.
אכן, ‡נשים‡ לב שביחסים , ממוקם במקום הראשון לכל .
(גם רעב הוא לא מוחלט כמו שנדמה לנו, אבל ‡נשים‡ את זה בצד)
אבל מה, בואו ‡נשים‡ דברים על השולחן: הגן הלאומי חומות ירושלים הוכרז ב-1972.
״לא זהב, לא זהב,״ התערבה רשל בשיחה, ״‡נשים‡ לה פנינים.
ואללה, בואו ‡נשים‡ את זה – מכובד לנו ומכובד לכולם.
עכשיו, בוא ‡נשים‡ רגע את הפוליטיקאים בצד.
מרגי, עכשיו ‡נשים‡ את חוק הלאום בצד ונדבר על חוק היהירות של יאיר לפיד.
‡נשים‡ לב שעבור המקרה הכללי כאשר הדיפול מוסט בכל 3 הצירים x,y,z נקבל את האופרטור במקום הגזירה הרגילה כפי שקיבלנו במשוואה (5) נזכור ש-dx שווה ל-d ונגדיר את הפולריזציה של הדיפול.
האנשים האלה הם האטד שאם לא ‡נשים‡ לב ישרוף את ארזי הלבנון, אדוני.
אם ‡נשים‡ לב נראה כי המילה אדם היא מילה שניתנת להיאמר רק ביחיד.
היום שבו מבלי לשים לב, פתאום ‡נשים‡ לב שהכל נראה הרבה יותר טוב.
בואו ‡נשים‡ את הקלפים על השולחן: אף אחד לא ייעלם, כולם כאן כדי להישאר.
אם ‡נשים‡ בצד את הטיעון המוסרי - הרי אנחנו לא חיים ב"מדינה מתוקנת" - נתפנה להתעכב על הטיעון הכלכלי.
הנה, ‡נשים‡ עוד כפית.
כשנבחר באיזו מנגינה נשיר השנה ‡נשים‡ לב לתכנים הרגשיים והעיוניים שהלחן משרה עלינו, וניעזר גם בניגון כאחת הדרכים לספר את סיפורנו על שלל רבדיו.
ודווקא כשחזרתי היום מהבסיס ולא היה לי מה ללבוש אמרתי "טוב ‡נשים‡ את הג'ינס שהוא קנה לי ואלך לזהב"
יורי מתקשר בלי שלום מה נשמע כלום פשוט אומר אשדוד עם ייחס של בוא ‡נשים‡ ווינר ואני כרגיל זורם עם העולם
עם זאת, יש גם שוני בין החברות - אנחנו, במרקורי, קצת יותר קאובויים, רואים משהו שאפשר לעשות ואומרים - בוא ‡נשים‡ על זה כמה אנשים ונרוץ הלאה.
זאת אומרת, אנחנו ניקח את כל אוצרות הטבע של מדינת ישראל, נשים אותם בצינור, ואת הקצה השני של הצינור ‡נשים‡ במדינה אסלאמית עוינת, שראש המדינה הזאת אומר על חיילי צה"ל שהם – אני מצטט – מטנפים ברגליהם את הר הבית.
אני חושב שיש פה תמיכה מלאה במליאה בהצעה הזו, ואנחנו, כולנו פה ביחד, ‡נשים‡ סוף להתעללות בחולים הסיעודיים.
בואו ‡נשים‡ את הדברים על השולחן.
‡נשים‡ את הפוסט טראומה בצד כי מקווה שהם זכאים לפטור ו/או טיפול, נשארנו עם שאלת המילואים בישראל.
כי יודע כל לומד תלמודנו שאין במחלוקת מפרשיו ראיות גמורות ולא ברוב קושיות חלוטות, שאין בחכמה הזאת מופת ברור כגון חשבוני התשבורת ונסיוני התכונה, אבל ‡נשים‡ כל מאודנו ודיינו מכל מחלוקת בהרחיק אחת מן הדעות בסברות מכריעות ונדחוק עליה השמועות, ונשים יתרון הכשר לבעל דינה מפשטי ההלכות והוגן הסוגיות עם הסכמת השכל הנכון, וזאת תכלית יכלתנו וכוונת כל חכם וירא אלוהים בחכמת הגמרא.
אנחנו ‡נשים‡ את דם ליבנו במאבק למען החיים שלנו.
הם אמרו: נמאס לנו, נמאס לנו שמעבירים סכום מסוים שהוא כתוב בספר, ואחר כך מעבירים עוד סכום בקריצה גדולה, עוד כמה מיליארדים, ואנחנו – אמרו לנו, אמר מנכ"ל משרד הביטחון דן הראל, שאני מאוד מעריכה אותו – אנחנו ‡נשים‡ לזה סוף.
היו הצבעות, וכל הבית הזה – אין אופוזיציה וקואליציה – כולנו בעד כל ההחלטות האלה של הממשלה, למרות שיש לנו הרבה מאוד הערות והרבה מאוד סוגיות שאנחנו רוצים לדבר עליהן; גם את ה-500 שקל יש משפחות שלא מקבלות, אבל ‡נשים‡ את זה שנייה בצד.
בבדיקות אלו ‡נשים‡ דגש בתרחישי השימוש השונים של המשתמשים.
ועכשיו, כאשר אנחנו מדברים פה – ובאמת אני באה לומר: דקה אחת, חבר'ה, בואו ‡נשים‡ שנייה בצד את המאבקים, כן שליטה דתית, לא שליטה דתית – בעצם אלה שירותים בסיסיים שאני חושבת שלא רק שצריכים וחשובים וראוי שיהיו, אנחנו צריכים גם לדאוג לכך שיהיה להם מימון.
תמיד שתי מילים, תמיד אחת מהן היא חוק כדי שלא ‡נשים‡ לב שמדובר בדיוק בהפך מזה, שמדובר בשתי מילים שמטרתן לעקוף את החוק, לשבור את שלטון החוק, להעלים את שומרי החוק.
גם סוכן הדוגמנות עדי ברקן, שהיה ממנסחי הצעת החוק, הביע תמיכה מוחלטת בו: "זוהי תעשייה חולה, בואו ‡נשים‡ לזה גבול", אמר ברקן אתמול.
תקשיבו, בואו ‡נשים‡ את זה מאחור ונסתכל קדימה ונראה איך אנחנו מובילים פה שינוי לטובת ילדי מדינת ישראל, הורי מדינת ישראל וכל החברה בישראל.
בואו ‡נשים‡ את זה על השולחן: זאת קבוצה קטנה שמהווה איזשהו כוח פוליטי, ולכן יש להם כוח פוליטי חזק בתוך הקואליציה, ולכן הם מחילים את הזרם שלהם – שהוא מאוד מאוד מצומצם, וחלק מאוד קטן, בוודאי מהעולם היהודי בכללותו, אבל ממדינת ישראל – במדינת ישראל, ומחילים אותו ומרחיבים אותו ומרחיבים אותו.
‡נשים‡ לב שכל האיברים בצד שמאל מצטמצמים פרט לאיבר הראשון והאחרון:.
‡נשים‡ את האוזן על הרצפה כדי לשמוע.
ראית אבל איך תיקנתי את זה? תראי, אם ‡נשים‡ את העניין בפרופורציות הנכונות, אמרתי להם שהם הגזימו.
אך ‡נשים‡ לב כי שיטה זו מנוגדת לחשיבה האנושית הטבעית.
היום, כששניים הולכים, איפה ‡נשים‡ את הילדים?
אני חושב שאם ‡נשים‡ חמישה שלטים – – –
השאלה היא אם ‡נשים‡ לב שהגדילה הזו מובילה למקום טוב יותר או מתי נבחן את אמות המידה של התרבות שלנו.
‡נשים‡ לב כי במקרה זה מדובר על "או" לוגי, כלומר יכול להיות גם בשתי הקבוצות ואז יהיה באיחוד.
אדם בעל גיבנת הררית לא מצליח להבחין בה והוא מטיף מוסר לחברה שנמצאת שנות אור ממנו בכל הנוגע לסוגיות מגדריות, שנמצאת בדיוק במהלך סלילת דרך נוספת שתקדם עוד את הנשים, והוא מרשה לעצמו עוד להטיף במקום להתכווץ בפינה במבוכה ולנסות להיות הכי בשקט שאפשר כדי שלא ‡נשים‡ לב שהם שם עם הגיבנת המטורפת שלהם שהם לא רואים.
‡נשים‡ בצד את השערוריות ונתמקד בפרשנות הביטחונית מאירת העיניים של התא"ל, לאור שירותו ארוך השנים וניסיונו בתפקידים מבצעיים.
אבל אם ‡נשים‡ את הפיקנטריה בצד לרגע, נראה שגם ש-60% ממשתמשי הטאבלטים מתקשים להיפרד מהמשרד, והם מביאים איתם את המכשיר לחופשה כדי להתעדכן ולעבור על אימיילים.
בואו ‡נשים‡ את זה על השולחן - אני לא סובל את אביתר בנאי.
אני, שלא כנהוג במליאה, רוצה לדבר מייד אחרי חברת הכנסת שרן השכל על הדיון שיזמתי אתמול בוועדת החוץ והביטחון על הדה-לגיטימציה המאוד-מאוד רצינית בעיני שעושים לשירות נשים קרבי בצבא, בין היתר באמירות ששמענו בחצי השנה האחרונה, שאם ‡נשים‡ בטנק חייל וחיילת יחד אז בסוף תשעה חודשים אין ספק שייוולד לנו טנקיסט.
‡נשים‡ לב שבחירת המנות על ידי הסועדים האחרים היא שרירותית והמשחק הוא סימטרי.
בימים שאמרו: לא יקום, לא יהיה, על כל שם אנחנו ‡נשים‡ גדר, ועל כל גדר נשים עוד גדר.
אז חברת הכנסת אורלי לוי אבקסיס, בואי ‡נשים‡ את הדברים כפי שהם.
וצה"ל, אני אומר את זה בכנות הכי גדולה, שבאמת מסוגל לעשות מבצעים מעוררי דמיון: להפליג במרחבי המזרח התיכון למקומות הכי רחוקים, לעשות, להביא, לקחת, להטיל, לאסוף – לא יודע, תביאו רעיונות, צה"ל ידע לעשות אותם – עומד קצת חסר אונים; אומר: מה לעשות, רדארים משוכללים ‡נשים‡ שם בשביל לראות איפה העפיפון הזה מגיע? אני אומר לך, מפקדי צה"ל עברו הכשרות, הכי ארוכות.
‡נשים‡ את אותו פתק בקלפי, אם יהיו 1,500 פתקים יידעו לספור אותנו.
‡נשים‡ לב ששדה הפונקציות המרומורפיות של X הוא מרחב וקטורי מעל שדה המספרים המרוכבים.
בואו ‡נשים‡ בצק אלים.
"גרמניה הנבחרת הכי חזקה בבית", אמר אתמול שפונגין, "אבל אם ‡נשים‡ דגש על משחק ההתקפה, נוכל לכבוש ולנצח".
חברים יקרים, הסטטוס קוו דיבר על לימודי ליבה – שלא קיימים, זאת אומרת שיש הפרה של הסטטוס קוו מהכיוון החרדי, לא מהכיוון של המדינה, אז בואו ‡נשים‡ את העובדות כהווייתן.
בוא ‡נשים‡ כאן רגע סוגריים.
בואו ‡נשים‡ את כל המחבלים במקום אחד אטום ונזרוק לשם פצצה
‡נשים‡ דגש על איך נאמרים הדברים, על בחירת המילים ועל שיח מלב אל לב.
השנה הזאת ‡נשים‡ את ירושלים על ראש שמחתנו.
אבל עדיין, עם כל הבעיות שהיו – וחלקן היו מיותרות – למשל חוסר הוודאות לגבי הבחינות היה אפשר לפתור בעיניי הרבה יותר מהר, אילולא הוויכוח המיותר עם משרד הבריאות – אבל בסופו של דבר בואו ‡נשים‡ לב לתופעה המרכזית: כל הקורסים התקיימו; הסטודנטים ניגשו למבחנים; אני גם מעריך שיעברו אותם בהצלחה.
עכשיו, איפה ‡נשים‡ את ההכנסות, הם אומרים? אהה, בישראל יש הטבת מס – הכול עובר לשם.
אבל חשוב שכולנו ‡נשים‡ לב לעניין הזה.
‡נשים‡ את השלום בצד, אז בוא נדבר על שוויון, והנה החוק הזה שאנחנו עכשיו דנים עליו, ושוב יושב-ראש ועדת החוקה, חוק ומשפט לא שכנע אותנו.
זה לא סרט שפתאום יש איזושהי החלטה ואומרים: בואו ‡נשים‡ סוף לדמוקרטיה.
חבריי חברי הכנסת, אם ‡נשים‡ את הראש שלנו קרוב לאדמה, כפי שנהגו לעשות האינדיאנים, נשמע את הסוסים דוהרים.
אבל אפילו אם ‡נשים‡ בצד את נושא השמים הפתוחים, מתברר שקיימים עוד גופים ומגבלות שגורמים לנו לשלם יותר מדי על כרטיסי הטיסה.
אני רוצה שרק ‡נשים‡ לב: גם בדוח העוני, גם בקרב הנכים, גם היום בקרב הנכים של צה"ל, חוק שאנחנו עובדים עליו מאוד קשה, הבעיה המרכזית זה הידע הנדרש לאזרחים כדי למצות את הזכויות שמגיעות להם, וזו בעיה מרכזית מאוד.
לצורך זה אנחנו צריכים לקחת את כל השירותים של מחלקות הים – ‡נשים‡ את זה בחברה בת, שתהיה גם חברה שנותנת שירותים לאותן חברות, ובשביל זה צריך את שינוי החקיקה, ולכן אנחנו רוצים להוסיף גם לתפקיד של חברת נמלי ישראל את התפקידים האלה של מתן שירותי תעבורה.
‡נשים‡ לב ש 4-וקטור זה מקיים באופן אוטומטי את משוואת הרציפות, שכן.
היגיון שלי: "אוף אין לי כוח להחליף עגיל לעגיל חדש, טוב נו ‡נשים‡ את שניהם ביחד"
בואו ‡נשים‡ את הדברים על השולחן, כי פייק ניוז אפשר להגיד הרבה, אבל את האמת צריך להגיד.
בממקרים מסוימים ‡נשים‡ את המערכת מתחת ללוח המחוונים, בלי שהנהג בכלל ידע על קיומה; כך, אם רכב צבאי מתעלם מתמרור ונכנס ב'אין כניסה', מיד יועבר דיווח למפקד שלו, בלי שהוא בכלל ידע.
אם ‡נשים‡ את "מתנות קטנות" בווליום גבוה מספיק, תושבי ראשון לציון ישכחו מהכל ויחזרו לשגרה
‡נשים‡ לב, שבהמשכה זה הפונקציה איננה רציפה ובכל זאת קיים לה פיתוח לטור פורייה.
"לא ‡נשים‡ מחיר על הראש של נייג'ל מפני שאנחנו לא מתכוונים למכור אותו", אמר, "דני בלינד רואה אותו כשחקן חשוב עד תום העונה".
ראשית ‡נשים‡ לב שמתקיים
אז קודם כול, בואו ‡נשים‡ דברים כהווייתם.
לא, ראש הממשלה, שנכנס בזה הרגע – בואו ‡נשים‡ אחת ולתמיד – התפטר מן הממשלה.
הבה ‡נשים‡ את הקלפים על השולחן.
‡נשים‡ בציון הקבר בקומת המרתף (בניגוד למוסלמים, המציגים אותו בקומת הכניסה) נבי סמואל (מכונה גם: קבר שמואל הנביא בערבית: א-נבי צמויל) הוא אתר המקודש לשלוש הדתות המונותיאיסטיות כמקום קבורתו של שמואל הנביא.
הוא נכח בכנסייה בדרך כלל, וטען שהסיסמה "באל ‡נשים‡ את מבטחנו" תאבד מחשיבותה אם תשומש על מטבעות.
‡נשים‡ לב כי לאחר שבחרנו בסיסים, מספיק לדעת את המקדמים
ט' באב, או בשמו הטלוויזיוני: הדתיים צמים אז בואו ‡נשים‡ בפריים טיים תכניות וסרטים עם כמה שיותר חרדים פר דקה, נגיד 'זמן פוניבז''
מצאתי סלע ענק, לזרוק אותו ? -לא משוגע מה נעשה איתו ? -בוא ‡נשים‡ אותו בתור אנדרטה באמצע גן בחולון ונקרא לזה "גן הבנים".
מה שהתחיל באלימות נגד ערבים, המשיך באלימות נגד יוצאי אתיופיה, מגיע היום לחרדים, לא ייפסק אם אנחנו לא ‡נשים‡ לו סוף.
בשימוש בעקרון האדישות ‡נשים‡ לב כי בחישוב שיווי המשקל המעורב, השחקן משחק כך שהשחקן השני יהיה אדיש בין שתי האסטרטגיות הטהורות שלו (ולכן לשחקן השני לא תהיה הסטייה כדאית).
אז אמרתי לחברת הליקון: עזבו אתכם מקונצפט, יש כאן הרבה יהלומים, הרבה פנינים, בואו ‡נשים‡ אותם ביחד”.
והם מגיעים לאותם עובדים סוציאליים – שאגב, אני משוכנע שכולנו מכבדים ומעריכים אותם, ובכל זאת, שלא ‡נשים‡ את הבעיה הזאת כאבן ריחיים על הכתפיים שלהם.
‡נשים‡ לב שמהחלק השני של ההוכחה נובע בנקל החלק הראשון של הטענה.
אם ‡נשים‡ רגע את הנבחרות בצד, הם מגיעים למשחקים גדולים, בטח ובטח לקלאסיקו, ולנו נותר רק ליהנות.
הגיע הזמן שאנחנו ‡נשים‡ את הילדים לפני הכול, ומי שמדבר על ישראל לפני הכול – בואו נתחיל מילדי ישראל באשר הם לפני הכול ונסתכל על העתיד.
וכאן אנחנו ‡נשים‡ את מבטחנו בציבור ובתקשורת, שמשמשת כלב שמירה – –
לא ייתכן מצב שבו אנחנו ‡נשים‡ חותמת שחורה על אותם אנשים שיום-יום נאבקים בקשיים שאי-אפשר להתעלם מהם, ובמקום לתת להם את הכלים הטובים ביותר להמשיך את השליחות שלהם, לשבת בגליל, בנגב – אתה יודע, כל הזמן אומרים "עוטף-עזה".
"‡נשים‡ קץ להברחות הנשק דרך לוב"
ההבדל הוא, שמשמעותית ככל שתהא המהפכה החדשה, ייתכן שכלל לא ‡נשים‡ לב אליה.
ממש לא סוס מת, ואין הרבה הבדל במפרט הטכני פרט למצלמה ועוד משהו שאנשים בינוניים כמונו לא ‡נשים‡ לב אליו ממילא
בוא ‡נשים‡ זין אחד על השני ,לא נדבר חודש,לא נעשה לייקים אחד לשני,ברחוב לא נסתכל אחד על השני ,אבל בסופו של דבר יגיע הלילה הזה
לכן, אדוני השר איוב קרא, איני מקבל את הצעתך, ואני רוצה שתתקיים הצבעה, גם כאשר הצעת החוק הזו על פניו הולכת ליפול – אז לפחות שאנחנו ‡נשים‡ באופן חד-משמעי וברור את הקלון הזה על מצחכם.
אנחנו טוענים תמיד שמנדים אותנו: איך נוכל להיות חלק מהעולם אם נסתגר בתוך עצמנו, ולא ‡נשים‡ לב למה שקורה מסביב.
‡נשים‡ לב כי לכל
‡נשים‡ לב שמדובר בסכום של חזקות של המספר 7, כלומר, ולכן אפשר להניח כי המצרים ידעו לסכם חזקות של מספרים.
נתחיל דווקא בשאלה ההפוכה: האם העיתונות טובה לפייסבוק? אם ‡נשים‡ רגע בצד את הביקורת הגוברת בעיתונים על פייסבוק, התשובה לשאלה חיובית.
אנחנו יודעים, ‡נשים‡ את זה על השולחן.
עכשיו, בוא ‡נשים‡ את הדברים על השולחן.
‡נשים‡ את ג'ומס, הוא מקובל, הוא קונסנזוס.
עזבו עכשיו את הוויכוח אם זה היה נכון או לא נכון, ‡נשים‡ את זה בצד.
‡נשים‡ את מבטחנו זה בזה
אם ‡נשים‡ את פיסת הברזל בשדה מגנטי חזק, ייטו כל החצים הזעירים להתיישר לפיו, כמו חיילים המסתדרים במבנה.
אבל אני רוצה להתריע, להגיד: בוא ‡נשים‡ למול עינינו את הנורית האדומה הזאת כי בכל אופן אנחנו נרצה לומר שאנחנו דואגים להם.
אבל אם ‡נשים‡ את הדברים על השולחן, למעשה אנחנו מדברים על סקס.
אני קורא לבעלי משרדי הפרסום: בואו ‡נשים‡ הכל על השולחן, וכך נקבל תגמול על עבודות קריאייטיב, על עבודות פלנינג ועל שאר ההוצאות שלנו.
ואני רוצה לומר לכם עוד דבר: כאשר מסתכלים אחורה – ואני שמעתי כאן התקפות והסברים מצד חברים באופוזיציה, חלקם נמצאים פה, חלקם לא נמצאים, וגם מאחרים, שמסבירים מה לא נעשה – אז בואו ‡נשים‡ את הדברים על השולחן: מדינת ישראל מכרה דירות עד שנת 2014 ב-3.3 מיליארד שקל.
״בוא ‡נשים‡ את הקלפים על השולחן, מותק.
הבה ‡נשים‡ בצד את כל המחלוקות על ארץ ישראל ראשונה וארץ שניה, על ארץ ישראל שלמה מול ארץ ישראל מחולקת, על ארץ ישראל של מיעוטים בלבד מול ארץ ישראל של יהודים בלבד, על ארץ ישראל של דתיים מול ארץ ישראל של חילוניים, על אשכנזים ומזרחים, על עולים חדשים מול אזרחים ותיקים - כולנו ישראל מאוחדת, ראשונה, חזקה, מצליחה, משגשגת, הגונה ומפוייסת עם עצמה.
נשמור, ‡נשים‡ אותו כך שלא ייפגע ולא ייפגם.
ואני אומר לך, כאשר נגיע, אם נגיע, למצב שבו הצד השני בכלל ירצה בשיח, אנחנו בהחלט ‡נשים‡ את הדברים על השולחן, ואם הצד השני ירצה בכך, אז יהיה הסכם.
‡נשים‡ לב ש'פתיחות' קבוצה מסוימת תלויה במרחב בו היא מוגדרת.
אך כיצד מגיע ארד מתוך ההלכות שהוזכרו למסקנה מרחיקת הלכת הזו? ‡נשים‡ לב לסעיפים שהוזכרו:
בואו ‡נשים‡ יד על הלב ונשאל: האם יש סיכוי שסוקר מטעם הביטוח הלאומי יקבל תשובות אמת במגזרים אלו? הוא בכלל יעז להיכנס למאה שערים ולמזרח ירושלים? הרי החרדים רואים בו חלק מ"שלטון זר" שמצווה לתעתע בו.
אז ניקח את משרד החלל, נשים שר לענייני חלל, ‡נשים‡ אצלו עוד שר ללא תיק, נשים עוד שני סגני שרים.
נשים בצד את האינטרסים, ‡נשים‡ בצד את הכעס ואת הוויכוח ונעשה ככל הנדרש למען כלל אזרחי ישראל.
‡נשים‡ לב שחוק זה הוא משוואה דיפרנציאלית מסדר שני.
וזה, אגב, מאוד סימבולי שאנחנו דנים על פירוקה של הממשלה הזו ב-21 בדצמבר, כי 21 בדצמבר זה הלילה הכי ארוך בשנה, ואני מאוד מקווה שהלילה הכי ארוך לעם ישראל ייגמר ואנחנו נגאל את העם מהממשלה הגרועה הזאת, ובאמת ‡נשים‡ את ישראל לפני הכול, ולא את בני גנץ יחד עם ביבי נתניהו מעל כולם.
אז בואו ‡נשים‡ את האסון הזה תחת הכותרת של אסון טבע, ולא איבה ולא כלום, והחקירה, אם אנשים עשו את, זה אפילו ברשלנות – ואת זה אמרתי בערוץ הראשון ביום שישי בבוקר, כשדיברתי על חדר המצב שהקמנו; אני דיברתי על זה שמי שאשם, ואפילו ברשלנות, שיביאו אותו לדין – –
‡נשים‡ את זה על השולחן; מחירי הגז המונופוליסטיים, הגבוהים בארץ, הם אלה שגרמו לתעשייה להגיד: אנחנו, במחירים כאלה, קשה לנו מאוד להקים.
אבל בוא ‡נשים‡ את זה לשנייה אחת בצד.
אני חושב שאם לא ‡נשים‡ כולנו ביחד קץ לגל ההסתה הנוראי כלפי החברה הערבית בישראל וכלפי המנהיגות שלה אנחנו נראה עוד ימים הרבה יותר קשים, וזה יחזור ברע על כל החברה שבה אנחנו חיים.
‡נשים‡ בצד את העובדה הברורה שאין שום קשר בין הפגנות לקורונה, או בין הפגנות לתפילה בחלל סגור, או בין שיירת מכוניות פרטיות לבין הפצת הקורונה.
לדוגמה, בכביש בין-עירוני באזור מטויל ‡נשים‡ דגש על קטגוריית קמפינג, כלים חד-פעמיים, פחמים וקופסאות שימורים.
אבל מה? המדינה רואה בהם כמי שיש לו מוגבלויות, ומדובר בילדים – יאללה, בוא ‡נשים‡ את כולם ביחד.
‡נשים‡ את כל הקלישאות והפוזה בצד – השעה עוד לא 12 וחצי והמקום מלא.
אנחנו שמנו על שולחן הכנסת – ואנחנו ‡נשים‡ שוב ושוב ושוב, עד שזה יעבור, כי אנשים נחושים אנחנו – את חוק הקלון, שאומר שאדם שהורשע בעבירה שיש עמה קלון לא יוכל להיות שר, חבר כנסת או ראש עיר במדינת ישראל.
המדינה חתומה על אמנה שאנחנו ‡נשים‡ מס כדי למנוע סיגריות.
בחורות שמשתזפות על הבטן ומתירות את הקשר של החזייה כדי שלא ישאר סימן בגב- מה נראה לכן שלא ‡נשים‡ לב שהציצי שלכן נראה כמו התחת של אלי לוזון??
אם ביבי הצליח לארגן את הפיצוץ הזה בסין כדי שלא ‡נשים‡ לב להסכם הגז אז די תנו לו את הסמכות להיות מלך וזהו
יותר מזה, מכל הפרשות עולה ראיית עולם מעוותת של "מגיע לי", האמנם? בואו ‡נשים‡ את זה על השולחן, גם אם בנימין נתניהו הוא ראש הממשלה הטוב ביותר עלי אדמות, ויש לי אי אילו ספקות, לא מגיע לו שום בונוס על זה ובטח לא בונוס על פי דרישה.
אם ‡נשים‡ את העבר בצד, הרי כל אחד יכול להבין ממה שקורה ממש עתה, כי כריסוגונוס הוא שיזם ותכנן את המזימה הזו, והוא שהאשים את סקסטוס רוסקיוס; הוא היה האיש, אשר הציע את שירותיו כתובע, אליו פנה ארוקיוס כדי לקבל את שירותיו.
לקחת את בני בגין, שהושיבו אותו פה בגלל הערכים שלו, ולהגיד לו: זוז הצידה, ‡נשים‡ מישהו אחר, הערכים שלך היום לא מתאימים לנו; 2.
באיזה צד ‡נשים‡ אותו באתר הכתוב עברית? אפשר לחקות את האנגלית וגם באתר עברי למקם את סרגל הניווט בצד שמאל, ואפשר להתחשב בכך שכיוון הקריאה בעברית הפוך מאשר באנגלית, וגם באתר עברי למקם את סרגל הניווט בצד שבו מתחילים לקרוא, כלומר בצד ימין.
אבל, אם ‡נשים‡ את עצמנו בנעליו של שחקן 1, הבחירה בפעולה נראית לא סבירה, שכן אם שחקן 1 ישחק את הפעולה לא סביר להניח כי שחקן 2 יעדיף את הפעולה על-פני הפעולה הנשלטת על ידה.
אז באמת, כאילו, אתה יודע, בוא ‡נשים‡ את הדברים על השולחן.
אז, אדוני היושב-ראש, אני מנצל את השניות שאתה מתיר, לי ואני אגיד לכם, חברי, דווקא מהאופוזיציה, אני אומר לכם: תשתמשו בי ובחברי מהקואליציה, תביאו מהידע ומהניסיון שלכם, ובהקשר הזה, של משרתי ומשרתות המילואים, אנחנו לא ‡נשים‡ לכם ברקסים בגלל פוליטיקה זולה וישנה.
‡נשים‡ לב כי בהחלט ייתכן מצב בו
אז אני פה באמת משמיעה קול, פונה לחברים שלי – בואו ‡נשים‡ את הפוליטיקה בצד.
כלומר בכל נקודה פרט ל- ניתן לחלץ את (‡נשים‡ לב שזה זהה למה שקיבלנו כאשר ביצענו את החילוץ ישירות).
אני רוצה להגיד לך שביום שהגישה שלך תתקבל, והגישה של אחרים, שאומרים: אנחנו נשים מפכ"ל בגלל שהוא ימני, אנחנו ‡נשים‡ פרקליט מדינה בגלל שהוא ימני, אנחנו נשים שופט עליון בגלל שהוא ימני – אז בואו נשים את כל המערכת למען מפלגה מסוימת או למען גישה מסוימת.
אבל אם ‡נשים‡ זאת לרגע בצד, אפשר לראות שהעסקים ממשיכים כרגיל - קומברס ממשיכה לחתום על חוזים חדשים בכל המרץ ושניים כאלה הגיעו בשלושת הימים האחרונים.
בתחום האימון האישי קיימות מספר גישות, אך בספר זה ‡נשים‡ את הדגש על הגישה המכוונת שבבסיסה כיוון המאמן לדרך בה יוכל המתאמן להצליח יותר תוך הכרת האפשרויות, דרכי הפעולה, הכלים וסימון המלכודות כך שבסוף התהליך יכול הוא לצאת לדרך עם מטרה ברורה יותר, הגיונית יותר ועם ארגז כלים מאובזר כהלכה.
אני מאתגר אתכם: בואו ‡נשים‡ את הפוליטיקה בצד, נצביע היום בעדה בשלוש קריאות – יהיו הלילה דמי אבטלה לעצמאים.
אם ‡נשים‡ לרגע בצד את ההשפעה של הסביבה עצמה והעדר המוסריות שבצריכה בזבזנית ואגואיסטית של ימינו, חשוב לתת את הדעת גם על שותפינו על הכדור הזה, בעלי החיים.
אלא אם כן ‡נשים‡ שם את המנהיג המתון שלך עוד לפני הכל, נלמד את הבוחר את המסר שלו, נראה להם שזה עובד, ונעצור את מעגל הקסמים.
אנא מכם, בואו ‡נשים‡ את הציניות בצד, נתעלה מעל השיקולים הפוליטיים ונצביע בעד החוק החשוב, המוסרי והערכי הזה.
דרך אגב, אני רוצה לומר – הרי מה מפריע להם? הרי אם אנחנו נשים דירקטורים, כפי שאמרתי, ממגזרים אחרים, לא מאותו צבע ומאותה עיר או אותו אזור ואותה הכנסה, אנחנו ‡נשים‡ גם קצת, אתה יודע, מהמעמד הבינוני ומטה.
‡נשים‡ לב שכל פונקציה קבועה היא בוודאי מרומורפית, ולכן הוא שדה הרחבה של .
זאת מהגדרת הסגור (‡נשים‡ לב שהסדרות יכולות להיות קבועות).
בסופו של דבר, הנס השני שלי היה שלאחר שהפצרתי ברופא, נאמר לי: נעשה אולטרסאונד ונראה, אולי ‡נשים‡ התקן.
הלכתי לדבר עם ‡נשים‡ את הדבר הזה שאין מדברים בו.
עם זאת, יש גם שוני בין החברות - אנחנו, במרקורי, קצת יותר קאובואיים, אנחנו רואים משהו שאפשר לעשות ואומרים: בוא ‡נשים‡ על זה כמה אנשים ונרוץ הלאה.
אם אז ‡נשים‡ לב שהפתרון למשוואה הוא מצד אחד ומצד שני המכפלה ולכן קיבלנו כלל לביצוע מכפלה בין השברים:.
לי יש הסבר למה זה קורה, אבל את ההסבר הזה ‡נשים‡ בצד.
זה לא רק שאלה של הסברה ולא אם ‡נשים‡ שר כזה או שר אחר או מה אמרה סגנית שר החוץ, שאני כמובן לא מסכימה אתה.
ב-23 במרץ ‡נשים‡ בגאווה את הפתק מחל – הליכוד בראשות בנימין נתניהו, הכרת הטוב על העבר, ועוד יותר חשוב – למען העתיד.
‡נשים‡ לב כי מהשוויון לעיל שתי ההגדרות מסכימות על , ולכן g מוגדרת היטב.
‡נשים‡ לב למקור שמביא הרמב"ן בהמשך:
‡נשים‡ דגש רב יותר על הפעילות באזור.
כי בצמיחה שלו, אם לא ‡נשים‡ לב, הוא יהרוג את אליקים.
מה בער לך לקדם את זה ביום חמישי? מה בער לך? הפריימריז? אתה היית צריך – בואו ‡נשים‡ את זה על השולחן: אתה חשבת שיוצאים היום לבחירות, ולך יש פריימריז.
אני חושבת – בואו ‡נשים‡ את הפוליטיקות הקטנות והעלובות בצד ונחזור ונחשוב איך עושים את זה יותר נכון.
והשני הוא שכל דבר ממשיך לחיות איתנו בלי שנבין בכלל או ‡נשים‡ לב לזה.
אבל אנחנו נותנים דרור להטיל עליהם את כל המיסים שבעולם, וברגע שעולים לכאן ואומרים: חבריא, בואו רגע ‡נשים‡ אותם בצד, ובואו ונחשוב על אותו עובד שמרוויח שכר מינימום וצריך להגיע לעבודה עם חום של 40, כי אם הוא לא יגיע לעבודה הוא לא יקבל את שכרו.
יותר מכול – בואו ‡נשים‡ את זה על השולחן – החוק הזה מנסה להכין את מדינת ישראל למצב שהממשלה והקואליציה הנוראה הזאת מובילה אותנו אליו, וזה סיפוח השטחים; מצב שבו הרוב היהודי בישראל יהיה דחוק ואולי לא יהיה, ובשבילו צריך את החוק הזה.
‡נשים‡ לב שמקרה זה הוא יציב מהבחינה הבאה: לאף מוכר לא כדאי לשנות את האסטרטגיה שלו.
אנחנו ‡נשים‡ כסף – 24 שעות – כולם.
הלילה, כשכולנו מסובין, ומרבים לספר ביציאת מצרים, ‡נשים‡ לב לפרעה הזה, שסיפורו הוא סיפור אווילותם של שליטים וקוצר ראותם.
בואו ‡נשים‡ את הדברים – לפחות איך שאני רואה אותם היום.
‡נשים‡ לב שבהגדרה זו לא ניתן להשתמש בבסיסים במקום בתבניות, מכיוון שקימות יריעות אוריינטביליות שאינן ניתנות למיקבול (זאת אומרת יריעות שאי-אפשר לבחור עבור כל נקודה שלהן בסיס למרחב המשיק בצורה שתלויה באופן חלק ב ).
"‡נשים‡ דגש על שקיפות גדולה יותר בסימון מוצרים, גודל האותיות והמספרים ישתנה", אמרה נוקד.
בואו ‡נשים‡ את הדברים בקונטקסט הנכון: נורמליזציה בחינם זה לא הסכם שלום.
אז לכן בואו ‡נשים‡ את הדברים על השולחן: הצעירים של ישיבות ההסדר זה גיס פוליטי בתוך צה"ל, וזאת הסיבה שאתם רוצים לשמר אותו ולטפח אותו, זאת הסיבה האמיתית.
כהר שעה אני מנסה להרוג את היתוש הזה די וויתרתי ‡נשים‡ את החומר הזה נגד יתושים
במיוחד ‡נשים‡ לב שהנסיכים שהם הקלפים הכי חזקים לא נותנים את הכי הרבה נקודות.
בוא ‡נשים‡ דברים על דיוקם.
אני חושב שאחרי הכול, אם באמת ‡נשים‡ את הכול ונהיה אמיתיים ואובייקטיביים, ונראה נגד עינינו את אותם צעירים שנרצחו, מצד אחד, ואת הרצון שלנו שזה ייפסק, ומצד שני את המאמצים שנעשו לשמור על כבודו של האדם – ועשינו מאמצים מאוד גדולים, ומצאנו באמת דרך ביניים, ובסופו של דבר אני מצפה שגם חברי באופוזיציה יצטרפו כדי שנוכל לאשר את זה בקריאה שנייה ושלישית.
חשבתי לעצמי: ‡נשים‡ אותו במאספה, שינקה את פני הסלע שם.
השכר לא מעניין אותי, אז ‡נשים‡ יותר מים במרק.
- - בואו סוף סוף נקדם את הסוגיה הזאת, ‡נשים‡ לשתי דקות את המחלוקות הפוליטיות בצד, ונביא את הדבר הזה.
לא אם ‡נשים‡ הודעה משלנו במקום.
אנחנו כבר התחלנו, אצלנו, הייבוא – אולי נוריד מכסים על הדבר הזה, אני לא יודעת כבר איך להתנהג עם הדבר הזה, אבל שוב, זה נובע מאיזושהי תפיסה שאומרת: טוב, בואו נפתור פתרונות קסם, בואו ‡נשים‡ אצבע בסכר.
בוער, בוער מה שאמרתי, ובזה ‡נשים‡ – – –
גם אם ‡נשים‡ בצד את התפיסה הקבלית ונתמקד בפשוטו של מקרא, נראה שהקריאה הפוסט מודרנית של התורה היא מעשה זר ומאולץ.
בואו ‡נשים‡ את הגז בפרופורציה.
אני פוגשת אותם בכבישים הרבה יותר מהמון אנשים בתל אביב שנורא אוהבים אותם - אבל בוא ‡נשים‡ אותם בתוך המדינה שלהם, מאחורי גבול, ולא נפגוש אותם אף פעם.
‡נשים‡ כרגע 60 דקות – שעתיים בדיוק.
רבותי, בואו ‡נשים‡ סוף לתופעה הזאת.
אבל ‡נשים‡ זאת בצד.
אם ‡נשים‡ בצד גם את תרגילי החימום, אימוני הכושר הגופני ומשחקי הקייטנה עם הכדור, נקבל במקרה הטוב כשעה של עבודה טקטית מאומצת.
בואו ‡נשים‡ את הדברים על השולחן: המאגר הביומטרי – זה לא דבר פשוט לאבטח אותו.
בואו ‡נשים‡ בצד כבר בתחילת הדיון הקצר שלנו כמה עובדות ידועות: פרי כיהן כראש השב"כ ותרם שנים ארוכות לביטחונה של המדינה.
לא ‡נשים‡ לב שזה פתוח.
בוא ‡נשים‡ דברים בפרופורציה: כרגע אני בתקופת המתנה, אני שופטת הכול לחומרה, הכול נראה לי קיצוני.
כעת, הבה ‡נשים‡ ליבנו לקונטרסט שבין תשובותיהם של אביי ורבא.
‡נשים‡ לב, פנייה בסגנון דומה להפליא ראינו שנעשתה על ידי אריסטו בסוף ספר האתיקה.
כעת, הבה ‡נשים‡ את הדברים על השולחן: הדתיים השקופים פשוט אינם מעוניינים להיות מזוהים עם השבט שלהם, אלא עם הרוב.
"‡נשים‡ את הכל על השולחן והכל יהיה שקוף ופתוח".
אם ‡נשים‡ בצד את ימי המילואים שעשיתי - לגיטימי להרגיש זקן, נכון?
‡נשים‡ לב ש A היא איחוד זר של מחלקות השקילות שלה, ולכן גודלה הוא סכום גדלי מחלקות השקילות, שגודל כל אחת מהן הוא 1 או p.
ואני זוכרת את השיחה שלנו, שאמרת לי: בואי ‡נשים‡ את הסדק בקיר.
בואו ‡נשים‡ רגע בצד את הרעיון המעוות שהממשלה מחליטה לחקור את החברה האזרחית.
מובן שאנחנו לא ‡נשים‡ חווה באמצע ערוץ נחל ושמורת טבע.
על כל מיכל שתמלאו במכונית - אנו ‡נשים‡ מיכל משלנו.
אבל אני רוצה לומר לך: ‡נשים‡ פה CT ונשים פה MRI, וכל אחד מאתנו יעבור במתקנים האלה, ויצא לנו דוח – דוח, דוח או דוח, לא משנה – שיגיד כמה אנחנו יהודים ואם אנחנו יהודים מספיק.
בוא ‡נשים‡ היסטוריה, החלטות, דברים, בצד.
"איפה ‡נשים‡ את הדבר הזה, טאבי?" אמרה מרלן כשעמדו בתור לקופה.
‡נשים‡ גם את זה בצד, עם כל הכבוד.
גם אותך ‡נשים‡ מאחורי סורג ובריח.
במקום שאין לך הסעה או שהקבוצה היא קבוצה קטנה ואין לך שום יכולת אמיתית לאכוף בקבוצה של שישה אנשים שנוסעים ברכב ומגיעים לאיזה מקום ומסתובבים – אתה אפילו לא יודע אם זה בני משפחה או שזה קבוצה שיש לה מדריך – את המקרים האלה ‡נשים‡ הצידה, גם כדי שנוכל למקד את האכיפה במקום נכון.
במים, ‡נשים‡ אותו במים.
(‡נשים‡ לב שזה זהה למה שקיבלנו כאשר ביצענו את החילוץ ישירות).
אני רוצה להגיד לך שבדוח ועדת ביטון, אם ‡נשים‡ רגע את קברי הצדיקים בצד – תקשיב, אין לכם מה להתווכח אתי.
יש אנשים שלא ‡נשים‡ לב אליהם בהתחלה אבל כשנשים לא נוכל להרפות מהם
כיוון זה מתחזק אם ‡נשים‡ לב למועד הראשון שמונה הפרשה: יום השבת.
אז בואו ‡נשים‡ רגע את הפוליטיקה הזאת שאתם מנסים לייצר בצד ונסתכל לעניין.
‡נשים‡ לב שזו צורת הביניים במעבר בין שני סוגי ההיפרבולואיד.
‡נשים‡ קץ לנקיבת מחירים באופן מטעה באופן שגונב כסף מהציבור.
אם ‡נשים‡ בצד את חומר ההתחלה והסיום של היצירה (ביתר פירוט, הבאריה, הווריאציות הראשונה והשנייה, הקוודליבט והאריה דה קאפו), החומר שנותר מסודר כדלהלן: הווריאציות המופיעות מיד לאחר כל אחד מהקאנונים הן קטעים גנריים מסוגים שונים, ביניהם שלושה מחולות בארוק (4, 7, 19); פוגטה (10); אוברטורה צרפתית (16); ושני אריות מעוטרות ליד ימין (13, 25).
בואי ‡נשים‡ את כל הבזבוז זמן הזה כבר בצד.
אוי ואבוי לנו, לכל אחד מאיתנו שחברים בבית הזה, אם לא ‡נשים‡ את הנושא הזה בראש סולם העדיפויות שלנו.
בואו ‡נשים‡ את זה על השולחן: משבר האקלים כבר כאן.
בואו ‡נשים‡ דברים על השולחן.
אבל, אם ‡נשים‡ זבוב בצינור, הזבוב קטן מספיק כדי שהוא יוכל לנוע בכל הכיוונים - הן לאורכו של הצינור והן לרוחבו.
אחר כך כתבתי את השירים והיינו אומרים, 'אה, בואו ‡נשים‡ את ביט 73 בפזמון'.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, ביום רביעי הקרוב אנחנו ‡נשים‡ על שולחן הכנסת את הצעת החוק האוסרת על אדם עם כתבי אישום פליליים להרכיב ממשלה בישראל.
קודם כול, בואי ‡נשים‡ את הדברים על השולחן.
הבקשה לא כובדה, ‡נשים‡ את זה לשנייה אחת בצד, אבל למעשה, היא הפכה להיות בקשה ריקה מתוכן בצורת החקיקה שהובאה לכאן, משום שברור לחלוטין שהוא לא יוכל לוותר עליה.
בסך הכול אמר: יש עכשיו שפע, בוא ‡נשים‡ במחסנים, נכון, פרופסור טרכטנברג? הוא היה כלכלן מעולה.
אבל בכל מה שקשור לחקיקה באחד הנושאים שכולנו שותפים לו, וזה העתיד של ילדים שההורים שלהם לא מסוגלים להחליט לבד, אלא מבקשים את הסיוע של המדינה, בואו ‡נשים‡ כולנו בצד את המתחים ואת הכעסים, קואליציה–אופוזיציה, ואת כל מה שהיה עד לרגע הזה.
למשל, סרטון הבטיחות החדש של up (החברה-הבת של אל על שמעניקה שירותי סגפנות לקמצנים), מבוים בסגנון של קליפ קאמפי עם תלבושות צבעוניות ופזמונים קליטים - הכל כדי שלא ‡נשים‡ לב לאמת המדכדכת שמסתתרת מתחת ללחן השמח.
לכן ‡נשים‡ דגש בראיונות הקבלה על כישורי יזמות ועל אנשים שיש להם די.אן.איי יזמי.
בקטע זה אומר ארד: "אני רוצה להוריד אותו לגמרי, הוא מדמם במים, ‡נשים‡ לו את הרגל פה ונלחץ, זה הופך להיות הספורט הלאומי עכשיו, יש פה הזדמנות לפרק לו את האמ-אמא של האמא שלו".
אז קודם כול, בוא ‡נשים‡ את החוק שלך בצד, טיפה.
אז שר האוצר לנגיד בנק ישראל: אני ביצה ואתה ביצה, בוא ‡נשים‡ זין על על אלה שמפגינים בין הבתים שלנו #גבר.
זאת הייתה הצעה משותפת של ראש הממשלה ושרת החוץ שלו – שכמה חודשים לפני כן דרשה את התפטרותו בעקבות מסקנות ועדת וינוגרד, אבל את זה ‡נשים‡ בצד.
היא באמת – מירב, בוא ‡נשים‡ רגע את כל רגע הדחקייה בצד – הצעת חוק מדהימה.
אז בואו נזכור שברגעים האלה את הוויכוחים הפוליטיים ‡נשים‡ בצד, כי יש רגעים שבהם אפשר לשים את הפוליטיקה בצד.
וכל זאת כדי להגיע לכאן, להתפטם עוד מספר מצומצם של חודשים, ולהגיע, כמובן, לשחיטה ולצלחת של הרבה מאוד מהישראלים שצורכים היום בשר טרי, שרובו – בואו ‡נשים‡ את הדברים על השולחן – רובו מגיע לשולחן שלהם בדיוק כך, מהמשלוחים החיים.
לדוגמה, ייתכן שלא ‡נשים‡ לב לאדם הלבוש בחליפה מחויטת בבניין משרדים ענק, אך אותו אדם, לבוש באותה החליפה כאשר הוא מסתובב בחוף הים, יתפוס מיד את תשומת לבנו.
והכי חשוב, הבה ‡נשים‡ קץ ליכולת של העשירים לקנות בחירות באמצעות תרומות לקמפיינים.
זה המסר פה, בואו ‡נשים‡ את זה על השולחן.
גישה עקבית יותר תטען כנראה שיש צורך בהשקעות גדולות יותר בשתי החזיתות, ולכן הורדת מס החברות הוא התחלה מבורכת, לפחות אם ‡נשים‡ בצד את התרחיש הפסימי שהוזכר לעיל.
אגב אם ‡נשים‡ לב, בכל העיירות שמצויינות בכתבה, דווקא המשפיע הוא סגן שר החינוך ולא השר, יש קשר
"אם לא ‡נשים‡ לב היטב למתרחש", אמרה לבנקאים, לעורכי דין ולהוגים בכנס של דויטשה בנק בחודש שעבר, "לא נוכל להמשיך לקיים את רמת החיים שלנו".
אם ‡נשים‡ לב לוויכוח במשנה הזאת, נראה ש"אשם תלוי" יכול לשמש מכשיר מדידה להתנהלותם הדתית של אנשים שונים.
העסק עוד לא נגמר שם, אז ‡נשים‡ את זה בצד.
הם דומים לנו, לרובנו; הם יכולים להסתובב כאן, במדינת ישראל, ואנחנו לא ‡נשים‡ לב – דרך אגב, הם לא יהודים, למי שמודאג מהמגמות הדמוגרפיות.
‡נשים‡ לב שהמספר של הקודקוד הראשון שהוסר מהעץ בתהליך יצירת קוד פרופר לא מופיע בקוד, והוא למעשה המספר המינימלי בעל התכונה הזו.
בואו ‡נשים‡ אותה בצד.
אבל אם ‡נשים‡ את ענייני מלחמות העולם שמעניינות בעיקר את בעלי המניות, ה-Move פשוט כיף של דבר, עכשיו רק נותרה בעיית החדר.
‡נשים‡ לב גם כי המשפט היסודי של האלגברה הינו מקרה פרטי של משפט זה.
אנחנו מורידים את מחסום הבושה של הטבחים ואומרים להם: מספיק כבר עם האויסטרים, בואו ‡נשים‡ אוכל מחומרים מקוריים.
ה' : טוב בואו ‡נשים‡ את הצייצנים הכי גרועים בפיד של ירדן עכשיו
‡נשים‡ לב כי האפסים של הם ו-.
-איפה ‡נשים‡ את הספרים? -שים אותם בכוורת -הו לא!
אם נסתכל על החגים בלוח השנה ‡נשים‡ לב שרוב החגים שלנו מציינים אירוע שבו ניסו להשמיד אותנו ולא הצליחו: חנוכה, פורים, פסח.
בוא ‡נשים‡ זמן: נגיד לשלוש שנים, לחמש שנים, בעשור הקרוב.
‡נשים‡ סוף לכיבוש ולאפרטהייד, ונסיר את הכתם הנורא הזה.
עם זאת ‡נשים‡ לב כי בשיטה זו ספרנו בנפרד את המקרה בו בוחרים קודם עצם a ואז עצם b, ואת המקרה בו בוחרים קודם את b ואז את a.
כי הדיון שהיה פה קודם על הכסף הוא נכון, אבל מעבר לכסף, מעבר לזה, כן, טלוויזיה ציבורית ראויה שווה את הכסף שאנחנו ‡נשים‡
השופטים, ‡נשים‡ אותם בבית סוהר יחד איתכם.
אז לפני שאנחנו ממהרים לקחת את אל על, שבסוף, עם כל הביקורות שיש לנו, כאלה ואחרות, על החברה, בסוף זו החברה שלנו וזו חברת התעופה שלנו – אז בואו ‡נשים‡ את הדברים בפרופורציה.
אבל בואו ‡נשים‡ דברים על השולחן: זו אינה טרגדיה אישית, או משקית לאומית.
על זה אני לא מדבר כרגע, בואו ‡נשים‡ כרגע את זה בצד.
‡נשים‡ לב שכל פונקציה קבועה היא בוודאי מרומורפית, ולכן
לא ברור לי למה אנחנו עסוקים בסימונים שלא ‡נשים‡
‡נשים‡ לב ש- מחזורית במחזור .
לדעתי הבאנו גם את ה"טאקי" – מה לא? ומה, מה הם הביאו? מה הם הביאו, הג'אסוס טיבי וחבריו? מה? את האלטע-זאכן? מה הם הביאו – אלטע-זאכן? אז ‡נשים‡ רגע את האלטע-זאכן בצד ונסתכל על המציאות – אה?
״‡נשים‡ את זה בחזרה בקופסה, ובפעם הבאה שתעבור בעיירה זה יחכה לך אצלנו בבית.
וערב אחד היא הציעה: בוא ‡נשים‡ אותה אצל הרמן ורות לכמה דקות.
אני לא מקבל את זה, אבל בואי ‡נשים‡ את זה בצד, בגלל שגם הטענה הזאת היא טענה.
‡נשים‡ לב ששיווי המשקל נמצא על הישר הימני בשוליי הקמור.
– – – אז אנחנו גם בזה ‡נשים‡ לכם אצבע בעין מפני שאנחנו גדולים.
‡נשים‡ לב שהדבר אינו תמיד נכון לכל שתי פעולות בינאריות, למשל:.
חברי הכנסת, אנחנו ‡נשים‡ בינתיים את החוק הזה בצד ונבקש מחבר הכנסת ניסן סלומינסקי, יושב-ראש ועדת החוקה, חוק ומשפט, להציג לנו את הצעת חוק סדר הדין הפלילי (תיקון מס' 78), התשע"ז–2017, לקריאה שנייה וקריאה שלישית.
אבל אם ‡נשים‡ את אביגדור ליברמן בצד ימין ואת שלי יחימוביץ' בשמאל, איפה אתה?
אז אנחנו נשים אותך, אני מציע שנקשור אותך, או ‡נשים‡ אותך, נוציא אותך לאחו, שתרעה - -
‡נשים‡ לב, שאת קבוצת המספרים הרציונליים ניתן להציג כאיחוד בן מנייה של קבוצות דלילות (הזזות של קבוצת השלמים במספר רציונלי).
בצד אחד ‡נשים‡ את כל התהליכים, ובצד שני את כל המנעולים.
‡נשים‡ לרגע את המחלוקות הפוליטיות בצד, כי פה צריך להיות קונסנזוס.
אני אומר את זה בזהירות; אולי יש פה כמה שבכל זאת יכולים להיות לוביסטים לעניין הזה, אבל בואו ‡נשים‡ את זה בצד.
אז אנחנו נבוא ונחליש את העמדה של בית-הדין הגדול? בית-הדין הגדול משנה גישה – אנחנו ‡נשים‡ לו מקלות בגלגלים? ונכון שזה דיין אחד וזה צעד אחד.
אני שמחה מאוד שזה מבדר אותך, אבל אנחנו ‡נשים‡ סוף להסתה שלכם – –
כולה מדובר על 200 תיקים, חבר'ה, בואו ‡נשים‡ את הדברים.
‡נשים‡ לב שגם ההעתקה ההפוכה היא הומיאומורפיזם בין הטופולוגיות.
אז לא לדון בסעיף הזה גם כן? בוא ‡נשים‡ את הדברים כמו שהם, ולא צריך להיות דמגוג.
אתה רואה קשר ישיר גם בין הסכסוך הישראלי-הפלשתיני לאיום הגרעין האיראני? אתה מאמין שאם ‡נשים‡ קץ לסכסוך הזה, הדבר יסייע בהתמודדות עם איום הגרעין והטרור האיראני?
רבותיי, נעשה פה חוק ראוי, טוב, ומן הראוי שגם כל מערכת התיירות שנעשתה פה בישראל – ‡נשים‡ על השולחן ונאמר: רבותיי, למרות כל מה שהפחדתם – אמרתם שאחרי נאום טראמפ יבער המזרח התיכון, כל התיירים יברחו.
כמה ממציעי החוק הזה מוכנים לעמוד ולהתייחס ל"לא תגנוב"? אולי בכלל ‡נשים‡ את המשפט העברי הזה גם במידה מסוימת מעל חקיקה של הכנסת ונוכל לפסול את חוק ההסדרה, לדוגמה, כי הוא סותר את "לא תגנוב".
‡נשים‡ לב שיחס הדמיון הוא יחס שקילות:.
אני שואלת שאלה נורא פשוטה, ולא משום שיש לי חיבה לשר – יש לי חיבה אליו, אבל זה בגלל העבודה שלו במשרד, בואו ‡נשים‡ את זה, ככה, על הדלפק; לא הייתי אתו בצבא, לא הכרתי אותו לפני, ואין לי יחסים אישיים אתו, את יודעת מה, שלא תואמים את הסידורים או את העבודה המשותפת פה.
כעבור זמן קצר נקום עייפים ונתקלח ונצחצח שיניים, עומדים יחד ליד הכיור, ‡נשים‡ את האסון בהמתנה שעה שנתייצב מול שגרות היום.
תופעה זו חייבת להיפסק, ואנחנו ‡נשים‡ עליה את הדגש.
בואו ‡נשים‡ את הדברים בהקשר.
אבל ‡נשים‡ את זה בצד ונאמר משהו לגבי העמדה, או האזהרה, או האזהרות, אם תרצי, של ה-OECD ביחס לנושא של השחיתות.
‡נשים‡ לב כי הטרנספורמציה תלויה בנקודה – בכל נקודה יש לפונקציה קירוב לינארי שתלוי באותה נקודה.
אם צריך לאסוף פסולת ברשויות מאשכול סוציו-אקונומי 1–5 – ובואו ‡נשים‡ על השולחן: אלה בעיקר רשויות ממגזר האוכלוסייה הערבית – אנחנו צריכים שיהיו תקציבים לכך, ולא מאיזה קופה קטנה שאנחנו ניקח ממנה כסף בהחלטה כל שנה רק לשנה הבאה.
בואו ‡נשים‡ את כל הקלפים על השולחן, האנשים במזרח ירושלים הם שרוצים להרוג אותנו ולהשמיד אותנו.
נשיאת העליון התייחסה במלים קשות למעשי הרופאים המתמחים המתפטרים: "ההתפטרות היא עשיית דין עצמי, לא מאות אנשים רוצים להתפטר, הם רוצים להטיב תנאים - בואו ‡נשים‡ את הדברים האמיתיים על השולחן".
אז קחו ספל קפה ובואו ‡נשים‡ את הדברים על השולחן.
בואו ‡נשים‡ רגע את הציניות בצד - אם אתה לא שם, אתה לא נחשב.
‡נשים‡ לב כי הוכחת המשפט אינה נחשבת חלק ממנו, אך קיומה של הוכחה אחת לפחות הכרחי על מנת לקרוא לטענה "משפט".
הוא יתחיל לצלצל – ‡נשים‡ אותו בתוך קומקום מים.
אמרתי לאמא, בואי ‡נשים‡ את הבובות הפרוותיות מהמיטה של הילד בשקית ונעלה אותה לארון.
ואני אומר לכם, שאם אנחנו לא ‡נשים‡ על זה אור, אנשים לא יראו שמלבד זה שהמחיר גבוה יותר, גם הרווח הוא רווח מונופוליסטי וחזירי.
לא שמישהו צריך הוכחה, אבל אם מישהו צריך הוכחה – הנה, ‡נשים‡ את ההוכחה.
כי בסופו של עניין מה קרה? וראינו את זה אתמול בדיונים בוועדה: ברור לנו שכל התהליך הזה הוא תהליך אחד של רצונו של ראש הממשלה לשלוט בתאגיד, אבל בואו ‡נשים‡ את זה רגע בצד, יש לי מספיק זמן עוד לדבר על זה.
ואני אגיד לך מה חמור בעיניי, אחי? נניח שאין לזה תג שם, לבעלים של ה-74% – אגב, היום אנחנו הסברנו לחלק מחברי סיעתנו שדווקא ערוץ בלתי צפוי הוא ערוץ שעשוי להיתקל בבעיה הזאת אם לא ייתנו לרכוש אותו, דווקא מערוצי הברודקאסט, אבל ‡נשים‡ את זה בצד, כי אנחנו כל הזמן ניסינו להבין מי תג השם שאתם רוצים לשים ליד ה-74% האלה.
במקרה מפתיחת סוגריים ומהפעלת שיקולים דומים נקבל (‡נשים‡ לב כי במקרה הזה יש ל- מקדם השווה למכפלת המקדמים החופשיים באינטגרנד):.
חברים, בואו ‡נשים‡ את זה על השולחן: לא יהיה שלום ולא תהיה פריצת דרך מדינית עם מדינות ערב בלי הצד הפלסטיני.
לקחת חומר שהיא מקבלת מהממשלה, שעושים בה את השכל – ואתה יודע, אדוני, אתה ישבת בראש השולחן הזה, אתה ניהלת את הכנסת, ואתה יודע שהדיון בוועדות הוא דיון ענייני ומקצועי, ‡נשים‡ רגע בצד את הוויכוחים הפוליטיים, ולא היה שום נימוק ענייני אפידמיולוגי שבא ואמר מדוע אפשר לפתוח את המסעדה במלון כן, ואת המסעדה שנמצאת לידה לא; מדוע את הבריכה במלון כן, ואת הבריכה שנמצאת ליד לא.
‡נשים‡ כעת את הדגש על פתרון אמיתי של הבעיה בארה"ב.
‡נשים‡ אמצעים טכנולוגיים, נמשיך להשקיע, נמשיך לסגור את הפרצות בגדר.
באחת הגלויות נכתב: "מה נעשה בלעדיכם? אם ‡נשים‡ בצד את הפן הכלכלי, אנו צריכים את בריטניה, אם זה בשביל היצירתיות, המוסיקה, הבגדים, האוכל והמבטא".
בקיצור, אדוני שר הכלכלה, אני רוצה לברך אותך על החוק הזה, אבל בואו ‡נשים‡ לב שהוא נכנס לתוקף – כלומר, הפעימה הראשונה תעלה ב-1 בינואר 2017, חברות וחברים.
אני אומר, אולי כדאי שבמקום לבזבז מיליארדים, באמת מיליארדים שלמים, אתה יודע, לזרוק אותם לזבל בבחירות אחרי בחירות אחרי בחירות, ולא ניכנס כרגע – מי אשם ומי לא אשם, בוא ‡נשים‡ קלפי בבית המשפט העליון, יקומו השופטים ויבחרו, הם מוכנים לשלם על זה, יעשו את זה ונגמור את הסיפור.
אז בואו ‡נשים‡ את החששות שמגבילים אותנו בצד ונאפשר ליכולות שלנו לבוא לידי ביטוי.
אז בואו ‡נשים‡ את הדברים בפרופורציות, וכאשר תוקפים, נהיה גם הגונים ונספר את הסיפור האמיתי.
‡נשים‡ לב שזו בדיוק התוצאה שהיינו מצפים לה מההגדרה המוכרת של ממד.
‡נשים‡ לב שמכיוון ש איזומורפית ל , הקבוצה בת שני איברים.
‡נשים‡ את זה, אם זה בנייד, אם זה לא בנייד – כל מיני דרכים.
בעוד 12 שנים, ב-2030, תם זיכיון ים המלח של כי"ל, של מפעלי ים המלח הנוכחיים, ומעבר להתדיינויות – ההתדיינויות כרגע בממשלה הן רק איך נעשה את המכרז – נעשה אותו ככה; נעשה אותו אחרת; ‡נשים‡ חברה ממשלתית שתתחרה עם כי"ל או תיתן את האופציה אם כי"ל לא; אם כי"ל כן; אף אחד אחר לא יתחרה מול כי"ל – אלה ההתדיינויות.
ובעצם, מה מסתתר לנו בהצעת החוק? בואו ‡נשים‡ את זה על השולחן.
דווקא החלק שאנחנו כל כך רוצים להעלים או להסתיר, מעצמנו או מאחרים, ממש פורח ומלבלב בקטגוריה האוטומטית הזו, אבל בשביל לא להיות שליליים ולהעכיר את האווירה לגמרי, ‡נשים‡ לרגע זרקור על האוטומטים החיוביים שלנו כמו האוטומט לעזור למישהו בעת צרה, כמו במקרה שאנחנו רואים שילד עומד להידרס ואנו מזנקים לעברו, או מישהו שנופל ומתמוטט ברחוב.
גם, אתה יודע, לפעמים אתה לוקח את המאזן, אתה אומר: תשמע, מול צנעת הפרט, מול זכויות היסוד של האזרחים, בצד השני יש משוואה, ומתפתחת איזושהי פשיעה מסוימת שאנחנו סופגים אותה כחברה; אחרת בוא ‡נשים‡ לכל אחד מצלמה על הראש, נשתיל לו פה איזה רמקול והכול בסדר, ונדע עליו הכול ואף אחד כבר לא יעשה כלום, אבל אנחנו הורסים את כל החברה ככה.
‡נשים‡ לו את הרגל פה ונלחץ!
‡נשים‡ לב להערות שנשמעו; הנוסח המתוקן יובא לקריאה אחרונה בישיבת המינהלת לפני ישיבת מועצת העם מחר.
אבל אם ‡נשים‡ את התרגיל העיתונאי בצד וניגש למהות הפוסט, נגלה, שלפיד בעצם מציע חוזה חברתי חדש: "האדם העובד במרכז".
בפעם הבאה ‡נשים‡ שעון - - -
על פי שלמה ארצי, "אם לא נאט, לא נביט, לא ‡נשים‡ לב לפרטים" - לאן לא נגיע?
וניקח את זה מדרגה נוספת: בעוד שנה, שנתיים, שלוש, אני לא יודע מתי, יהיו בחירות במדינת ישראל, ואנחנו ‡נשים‡ את כתב הדרישות הזה לפני כל מפלגה ונדרוש ממנה: אתם רוצים את האמון שלנו, של האזרחים הוותיקים, אז תענו לנו מה אתם תעשו בעניין כספי הביטוח הלאומי, בעניין הביטוח הסיעודי, בעניין הפעילות החברתית, בכל עניין ועניין שמעסיק אותנו כאזרחים ותיקים.
‡נשים‡ לב ש היא האינרגיה הקינטית הקלאסית של הגוף.
‡נשים‡ לב שעם ההגדרה הנ"ל עבור אנו יכולים להגדיר את אופרטורי הגזירה הבאים:.
‡נשים‡ לב שבקבוצת הידיעה של שחקן 2 אין לו יכולת לדעת באיזה קודקוד הוא נמצא.
‡נשים‡ בצד את האינטרסים, נשים בצד את הכעס ואת הוויכוח ונעשה ככל הנדרש למען כלל אזרחי ישראל.
כדי לראות את הסיבה לכך ‡נשים‡ לב כי על פי ההגדרה ולכן, אם נציב משוואות אלו בנוסחה שהראינו בסעיף הקודם, נקבל:.
בדוח הבא – אנחנו נחכה ונראה שאכן ‡נשים‡ את האצבע על הדברים הכואבים – והם כואבים, אבל חייבים לדבר עליהם.
– – אנחנו ננהל אותו, ‡נשים‡ את היעדים שאנחנו יכולים לשים, וגם את המטרות שעונות על הייחוד הלאומי והתרבותי שלנו.
בכל מקרה, גם כאן כדאי שאנחנו נצא מהאוטומטיות, ‡נשים‡ קו ונצביע נגד ההארכה האוטומטית הזאת.
‡נשים‡ מסוללות – מה הדין בעניין נשים מסוללות?
זאת אומרת, גם אם נניח שמחר ‡נשים‡ את כל הכסף, אי-אפשר לפרוס את זה בשנה, בגלל שיש מה שנקרא סדר פעולות מסוים, כמו שבבניין, אם אתה בונה, גם אם אני אביא לך את כל הכסף במזומן, אתה לא יכול לגמור אותו בשבוע; יש תהליכים – יש חפירות, יש יציקות, יש תהליכים שצריכים הזמן שלהם.
העתיד שלה הוא עתיד שיהיה מלא בטרור הזה, והגיע הזמן שאנחנו ‡נשים‡ לדבר הזה סטופ.
הלכנו לאחינו הדרוזים, לבדואים, ואמרנו להם: אנחנו נתקן את החוק, ‡נשים‡ חוק ליד, לא משנה מה.
כשאנחנו ‡נשים‡ לב גם למה שקורה בתוך הסיעה של כל אחד מאיתנו, זה מאוד יעזור.
בואו ‡נשים‡ את ישראל לפני הכול.
