בתוספת להיות העיר בירת ממלכת מיורקה, ‡רשות‡ העיר עצמה כללה את כל האי.
מילותיו היפות של הקצין הבכיר לא פטרו אותי במשך הביקור מליווי צמוד ונסתר של המשטרה החשאית, שרצתה לוודא את מעשיי באי, אבל לכל הפחות נתנו לי ‡רשות‡ להגיע לביקור אצל אחינו, יהודי קובה.
נחלקו שני התלמודים בטעם הדבר: לפי דעת התלמוד ירושלמי הטעם הוא היות שחוששים שיחזור בו מביטולו, ורק שכירת ‡רשות‡ מועילה, הואיל ואינו יכול לחזור בו מהשכירות לאחר שקיבל תשלום בעבורה.
הוא יסב שם אל שולחן הממשלה, מסכן, עם הלשון בחוץ ובעיניים כלות, וספק אם חבריו השרים יחכו למוצא פיו; הם רק ימתינו בקוצר רוח שיפסיק לבלבל להם את הראש עם הספורט שלו, אם בכלל תינתן לו ‡רשות‡ הדיבור.
בפסיקה נקבע, כי יש להכפיף ביטולו של רישיון במקרקעין לעקרונות של צדק, בהתחשב בעיקר בציפייה הסבירה שנטע בעל המקרקעין אצל פלוני ובהסתמכותו על כך, וזאת לרוב באמצעות קביעה כי ‡רשות‡ שניתנה התגבשה לכדי רשות מכוח השתק, ולכן אינה ניתנת לביטול חד-צדדי.
ככלל, חוקי הנגישות עוסקים בנגישות ‡רשות‡ הכלל ולא בנגישות רשות הפרט והם עשויים להחמיר יותר עם מגזרים מסוימים מאשר עם אחרים.
"לא הפרתי שום הבטחה", ענה בגין. "אם כך, נעלה בלי ‡רשות‡", ענה פורת בזוכרו את עצתו של בגין.
נוכל לפרסם את המוצר או הסרט שלנו בלי לבקש ‡רשות‡ מאדם כלשהו או לשאול לדעתו.
טוגרול ביקש ‡רשות‡ לבקר בעיר מהשליט הבויהי מליכ רחים, אך הלה סירב.
בלילה הראשון של החג, בטרם כניסתנו ל"חדר השינה", ניתנה לנו כרגיל ‡רשות‡ להסתובב ברחבה שלפניו.
‡רשות‡ הגבוה בכסף ורשות ההדיוט בחזקה כיצד, גיזבר שנתן מעות הקדש במטלטלין, קנה הקדש בכל מקום שהוא שנאמר: (תהילים כד) לה' הארץ ומלואה תבל ויושבי בה.
ב-1603 נאספו בפרנקפורט נציגי קהילות באשכנז ואסרו להדפיס ספר בבזל או בשאר אשכנז ללא נטילת ‡רשות‡.
רבים שוחררו משירות בכבוד וקיבלו ‡רשות‡ לחזור לביתם תוך כדי תשלום שכרם ופרסים כספיים על שירותם.
מכללי ביטול רשות בהלכה, הוא ביטול ‡רשות‡ מחצר לחצר, מחלוקת אמוראית האם כלל ביטול רשות קיים גם מחצר לחצר, כדי להתיר טלטול במבוי.
הראל הראה את המכתב הזה לראש הממשלה בקיץ שלפני כן, כשביקש ממנו ‡רשות‡ לפתוח במבצע דמוקלס, ובן-גוריון נענה לו בעל כורחו.8 הראל איבד את רוב משפחתו בשואה, ועכשיו, פחות מעשרים שנה לאחר מכן, נראה לו ששואה חדשה עלולה להתרחש בנקל.
בר ‡רשות‡ במקרקעין מקבל את זכותו להשתמש במקרקעין מבעל הקרקע.
סיבת גזירת ‡רשות‡ הכרמלית, היא כדי שלא יווצר בלבול בין רשות הרבים שבה אסור לטלטל, לבין מקום פטור, שבו מותר לטלטל ללא הגבלה, וגזירה זו הפכה מקומות רבים שנחשבו למקום פטור, לכרמלית.
בעלת ‡רשות‡ לעלות לקומה השנייה - קומת המשימות היותר חשובות ומסוכנות.
הכביש נסלל בפיקוח צמוד של פקחי ‡רשות‡ שמורות הטבע כדי למנוע פגיעה בנוף.
דוגמאות לכך הן חובת החייל לסכן את חייו בלחימה (הולנדר, 2011, עמ' 35); היתר להכרית עצי מאכל ולסתום מעיינות בעת נסיגה משטח כבוש שאינו חלק מארץ ישראל (גורן, 1994, ב, עמ' תלט), שהוא היתר המביא להענקת סטטוס שונה לשטחים כבושים שונים; ההבחנה ההלכתית בין סוגי מלחמות (מצווה מול ‡רשות‡) והסמכות הפוליטית לקבל החלטה על פתיחתן (גורן, 1994, א, עמ' קי-קלח); והיחס לאוכלוסיית האויב, לשבויים ולחללי האויב (שם, עמ' יד-טו, לח-מ).
הסנהדרין הגדולה דנה כוהן גדול וזקן ממרא וכן היו זקוקים לאישורה על-מנת לצאת למלחמת ‡רשות‡.
״יש לנו ‡רשות‡ להשתמש בברז הזה״, הוספתי והתקדמתי עם הג'ריקן.
בזמנו של רבי גזרו שתלמיד בחיי רבו אל יורה בכל דבר לאחרים אלא אם כן נטל ‡רשות‡ מרבו[1].
כמו כן במקרה שבעל דין יהודי אינו מוכן לבוא ולדון בבית דין רבני, יכול התובע לקבל ‡רשות‡ מבית הדין לתבוע את בעל דינו בערכאות של גויים.
ב-7 באפריל 1348 העניק קרל, שהיה אז מלך בוהמיה, ‡רשות‡ וחסינות למוסד בבולת זהב, וב-14 בינואר 1349 הוא שב על הוראתו כקיסר האימפריה הרומית הקדושה.
מזלם של חברי הלהקה שיחק להם כאשר קיבלו ‡רשות‡ להיכנס לאולפני "De Lane Lea" ולהשתמש בציוד ההקלטות החדש כדי לבדוק אותו, שם הכינו קלטת נסיונית אך מלוטשת של חמישה שירים (רצועות 1 ו-3 בצד הראשון של האלבום ורצועות: 1, 2, ו-5 בצידו השני).
הנה, גם על פקוח נפש אחת מישראל בשבת אין צריכים להקדים לנטול רשות מבית דין, וכל הזריז לחלל שבת במקום פקוח נפש הרי זה משובח, ומכל שכן כשבטחון מדינה והמוני אוכלוסייה תלוי בפקודת השעה העוברת, שאין השליט לפי שעה זקוק לנטילת ‡רשות‡ מן המשפט.
כדי להוכיח לה הם מבקשים מהסטרווגנזים הבוגרים ‡רשות‡ להביא לה קמע, כדי שתוכל לבקש פעם אחת בג'יליה.
הבוחר אינו חייב להצהיר על הצבעתו, ולשום רשות ממלכתית אין ‡רשות‡ לשאול אותו על כך.
להווי מזהיר שאנשים מסוג זה מרוקנים את הפרט מהאנרגיות הנפשיות שלו (לכן המונח "ערפדים נפשיים") ולכן יש להתמודד עמם בחוסר רחמים ולהיפטר מהם לפני שנותנים להם ‡רשות‡ לשלוט בחיים של אינדווידואלים חיוניים ובעלי יכולת.
על ראש הממשלה, מנחם בגין, אמרה הוועדה שלא שקל נכון את התוצאות הצפויות ממתן ‡רשות‡ לפלנגות להיכנס למחנות הפליטים.
כך קיבל יונתן ‡רשות‡ לכבוש את ירושלים ולבצר את חומותיה, מקבל מינוי ככוהן גדול מידי אלכסנדר באלאס ונהיה למעשה שליט ואסאל של הממלכה הסלאוקית בחלק משטחי ארץ ישראל.
פידליו מבקש מרוקו ‡רשות‡ לטפל באסירים כולם, ורוקו, שמחבב אותו, מסכים, אך מידע אותו כי יש אסיר בכלא שבו הוא אינו יכול לטפל, ששוכן במגדל בתא מבודד.
התנהגותם של ה-Auxiliaries ושל ה-Black and Tans במהלך מלחמת העצמאות האירית, שבמידה רבה קיבלה ‡רשות‡ מהגורמים המוסמכים בחשאי, סייעה להפנות את דעת הקהל האירית נגד בריטניה.
האדם מצפה נואשות לקבל ‡רשות‡ לעבור, אך לשווא.
אוסר שימוש בוילון כמחיצה בין עזרת גברים לעזרת נשים (מפני שאין בכך הבדלת ‡רשות‡) (שם סימן י"ב-י"ג).
בשנת 1921, בעקבות התערבותו האישית של הסופר הרוסי מקסים גורקי ובהוראתו המיוחדת של לנין, ניתנה לביאליק ‡רשות‡ לעזוב את ברית המועצות עם קבוצה של כמה סופרים יהודים.
ביוזמתי נשלח גם שליח לצרפת, כדי שינסה להשיג ‡רשות‡ מעבר לשיירות של חלוצים דרך לבנון.
מעלתו של קנין החצר היא בכך שהיא משתמרת ומשמרת את החפצים שבתוכה לדעת הבעלים, ומסיבה זו, באופן שהחצר אינה משתמרת, כגון שאין לה גדר וניתן להיכנס לתוכה בחופשיות מבלי ‡רשות‡ מהבעלים, חצר כזה אינה מקנה לבעליה.
לפי רש"י קיים היתר של ביטול ‡רשות‡ מבית לבית, רבינו תם אוסר את הדבר, ור"י מתיר את הדבר, בתנאי שהביטול יעשה באופן מוגבל ויותיר שטח האסור בטלול בתוך הבית.
כאשר ביקש ארל ‡רשות‡ לפרסם את ממצאיו, קיבל פקודה החתומה על ידי הנשיא לסגת מכוונתו.
התגלית השנייה שלפנינו היא זאת המדגישה את הסגירות של ‡רשות‡ היחיד של האדם, ויחד עם זאת את העובדה שהכול פתוח לפני הקב"ה, חקר הלב ובחן הכליות.
צ'רצ'יל שיגר למפקדתו דרישה לשיגור משוריינים לעזרה וביקש ‡רשות‡ להפעיל מרגמות שהיו ברשותו.
דובר ‡רשות‡ בתי הסוהר סירב להגיב על החקירה המתנהלת.
בחפירות שערכה ‡רשות‡ העתיקות נחשפו בשטח הכפר לשעבר ממצאים מהתקופה הביזנטית, ביניהם קירות, רצפת פסיפס, כבשן וחרסים שונים.
ובביאור הגר"א מבואר שנחלקו באיזה אופן די ברשות כדי להביא בכורים, לפי רבי יוחנן ורבי יונה בשם רבי אימי די ברשות לשעה, ומוכיח את שיטתו מהאמור ש"כולם מתורת גזלן ירדו להן", ומכיוון שנתן לו רשות להבריך אפילו לפי שעה אין הוא גזלן, ולפי רבי יוסי דווקא ‡רשות‡ לעולם מועילה לעניין זה, כדי לפתור את בעיית הבעלות הגמורה כדי שתקרא ה"אדמתך".
יהודי העיר השתתפו בעבודות ביצור העיר, ואף קיבלו ‡רשות‡ מרב העיר, מרדכי יוסף מיוחס, לעבוד ביום השבת.
‡רשות‡ דבור: שירים 1978–1983 (ירושלים: הוצאת דומינו, תשמ"ד 1984)
בהיותו בן 17 קיבל אביו ‡רשות‡ מהחזון איש להדפיס את "גליונות חזון איש" על התלמוד, בתנאי שייערכו על ידי בנו אברהם.
אף ביצירות ממשלתיות שאינן סודיות, קיימות הגבלות המונעות שימוש ביצירות אלה לצרכים מסחריים ללא קבלת ‡רשות‡.
הם קיבלו ‡רשות‡ להפעלת התחבורה הציבורית, המסחר בחנויות, הנפקת בולים והדפסת הכסף המיוחד לגטו.
בעוד שכל מה שנכתב לפני 1923 הוא כיום בבחינת ‡רשות‡ הכלל בארצות הברית, יש מחלוקת על הזכויות ביצירות מסוימות שפורסמו לאחר מכן, במיוחד ביצירות כ"קריאתו של קת'ולהו" ו"בהרי הטירוף".
דעתו של רב ששת, שלפי כל הדעות במקרה כזה שאין תנאי מפורש שהאדון לא יזכה בכסף - "אין קניין לעבד בלא רבו", והמחלוקת היא רק במקרה שקיים תנאי מפורש "הריני מקנה לך על מנת שלא יהא לרבך ‡רשות‡ בכסף".
על המקרים שבהם תינתן ‡רשות‡ הערעור אמר השופט שמגר בפסק דינו:.
חז"ל דרשו לגביהם שהיה בניהו בן יהוידע ראש הסנהדרין, ואילו הם הסנהדרין עצמו: במסכת ברכות מסופר כיצד פעלה "שרשרת הפיקוד" במלכות דוד – לא רק זו הצבאית, אלא גם זו של החכמים והיועצים במלכותו: ביציאה למלחמה היה דוד פוסק ראשון, כאשר לאחר מכן היו מתייעצים עם אחיתופל לגבי הפרטים, נמלכין בסנהדרין כדי לקבל היתר הדרוש למלחמת ‡רשות‡, ולבסוף שואלים באורים ותומים.
מאידך, בשמחתו על ייסוד חבר הלאומים ביקש לרכז בכתובים את כל הרעיונות שהגה המיועדים לתיקון העולם, ולקבוע לעצמו זמנים ללימוד ולפיתוח של רעיונות כאלה, "עד אשר ישיג העולם את מטרתו שלומו ובטחונו ולדעתי אין דבר זה ‡רשות‡ אלא חובה ומצוה".
יש לזכור כי החפץ חיים פסק בהמשך כי אם המפרסם בעצמו לקוי באותו תחום – אין לו כל ‡רשות‡ לראות את עצמו כמי שעושה לשם שמים, וקשוט עצמך ואחר כך קשוט אחרים.
רבינו יצחק טוען, שאם ניתן לבטל ‡רשות‡ מבית לבית באותה חצר, הטלטול בין שני הבתים יותר בחופשיות.
אמר רבי יוחנן: למדתך תורה דרך ארץ, שאין חתן נכנס לחופה אלא אם כן נותנת לו כלה ‡רשות‡.
והיתה שם אחת שמנה, שכל הזמן ביקשה ‡רשות‡ להתפשט.
שמעון, התלמיד הצעיר, עמד על רגליו בפני מליאת בית המדרש של יבנה ושאל שוב את רבן גמליאל - האם תפילת ערבית חובה היא או ‡רשות‡.
התנהלות בכיתה סינכרונית משולה להתנהלות בכיתה רגילה – המורה או החונך הם בעלי ‡רשות‡ ההנחיה והתלמידים יכולים להצביע, לשאול שאלות ולהגיב לאורך המפגש[1].
מי שדיבר בלי ‡רשות‡, ספג מיד סטירה.
בקיץ 1939 קיבל אליאש ‡רשות‡ מהוועד הפועל של הפועל המזרחי לארגן פעילות ספורטיבית באליצור והוא החל בארגון שיעורי התעמלות בתל אביב, ירושלים, רחובות, פתח תקווה וחיפה.
אז, באותו אחר הצהריים, כשפטריק לקח את המכונית הקהילתית ללא ‡רשות‡, לא עזר להם להגן על הירקות ולא החזיר את המפתח של המכונית, כולם ידעו שהוא נוסע למפרץ האוטובוסים ליד גלידריית שפרד.
באגרת זו המלך הבטיח חנינה מליאה, למי שיחזור בו מהמרד והרשאה לאיכרים לחזור למקומותיהם וביטול כולל של הגזרות הדתיות ונתינת ‡רשות‡ לחזור לדת האבות של היהודים.
אם הספרן לא היה אומר "‡רשות‡", ייתכן שלא היית מסכימה לנסוע לספריית הברייל.
לא, לא למועצת העיראו ‡רשות‡ העיר אלא להיות מועפת מקבוצה בפייסבוק.
הוא קיוה להשיג, באמצעות משה מונטיפיורי, ‡רשות‡ מהשלטון העות'מאני להקים מזבח בהר הבית.
בשנת 2009 תרגם שבעה משיריה של מאשה קאלקו עבור גיליון '‡רשות‡ היחיד' של "הליקון" - תרגום ראשון לעברית של משוררת זו.
מכתב אחד בעיתון חבצלת אמנם מוקיע את "המנהיגים החדשים שנטלו ‡רשות‡ לעצמם לבזות את יושבי ארץ הקודש", אך לא מדובר בתגובה קיצונית ורבת היקף[1].
הקהילה בתחילת דרכה הייתה קטנה מכוון שלא ניתן ליהודים ‡רשות‡ לגור בה, מלבד למספר מצומצם של יהודים שעסקו בעבודות הקשורות בנמל.
ב-1551 התיישב בעיר המיסיונר הספרדי פרנסיסקו חאווייר ושהה בה כשנה לאחר שקיבל ‡רשות‡ מהשליט אוצ'י יושיטאקה (大内 義隆) להטיף לבני המקום במטרה להמיר את דתם לנצרות קתולית והוא הצליח לנצר כ-500 יפנים.
בגלל עומס יתר המוטל על מערכת אכיפת הדין הישראלית, היא קיבלה ‡רשות‡ מהמחוקק לא לטפל, במצבים מסוימים, בעבירות קלות.
מדובר בכסף שהקצה לכך משרד האוצר ולא בכסף מתקציבה השנתי של ‡רשות‡ החדשנות.
וכן מספרים עליו שלקראת חג השבועות בשנת ה'תרע"ד קודם מלחמת העולם הראשונה, הלך לממשלה כדי לקחת ‡רשות‡ ליהודים המשרתים בצבא לבוא הביתה בחג הנזכר.
ב-1967 כשקיבלו ‡רשות‡ באוניברסיטת תל אביב להקים לימודי תואר שני בפסיכולוגיה, הוזמן ללמד שם, עלה בכל הדרגות האקדמיות עד להיותו פרופסור מן המניין.
בישוף, בדרך כלל זה האחראי על המקום בו המועמד מת או נקבר, נותן ‡רשות‡ לפתוח בחקירת מעלותיו וסגולותיו של האדם.
באותה הזדמנות קיבלה הקהילה ‡רשות‡ להקים עוד בית כנסת קטן יותר, שייקרא לימים "קהל צ'יקו".
לפי המסופר בהקדמת הספר אוצרות חיים, רבי אברהם אזולאי ביחד עם רבי יעקב צמח נסעו לסוריה לקברו של רבי חיים ויטאל, שם עשו ביחד יחודים עד שקיבלו מרבי חיים ויטאל ‡רשות‡ לחפור בקברו ולהוציא משם את כתביו הגנוזים.
דעתו של רב ששת, שלפי כל הדיעות במקרה כזה שאין תנאי מפורש שהאדון לא יזכה בכסף - "אין קניין לעבד בלא רבו", והמחלוקת היא רק במקרה שקיים תנאי מפורש "הריני מקנה לך על מנת שלא יהא לרבך ‡רשות‡ בכסף".
"החדרים הפרטיים הם אלה אשר לאיש אין ‡רשות‡ הכניסה אליהם ללא הזמנה, כמו חדרי שינה, טרקלינים, חדרי רחצה וכל היתר המשמשים צורך דומה" (שם 141).
במילה "חופשי" הכוונה היא שאת מפרט פורמט הזרם יכול ליישם כל אחד ללא בקשת ‡רשות‡ לפני כן (Xiph.Org שומר לעצמו את הזכות לקבוע את מפרט FLAC ולאשר את העמידה בו), ושפורמט FLAC ושיטות הקידוד והפריסה המיושמות לו אינן תחת שום פטנט.
על פי הגאונים, כוס זו היא ‡רשות‡; אם ירצה לשתות עוד כוס יין, יאמר עליה הלל הגדול.
לשלוש המדינות האלה אין ‡רשות‡ להנפיק מטבעות אירו, ואין שיתוף פעולה בינן לבין האיחוד האירופי בנוגע לשימוש באירו.
השמש התרוממה מצפרדעי הזבל וזרחה מעל הארובה של המזנון, עוד מעט יגיעו הקרניים אל המדרגות, יהדפו את הצל אל הרמפה והבחורה של כל בוקר תגיע, תיקח כיסא מהמזנון ולא תבקש ‡רשות‡.
אך בסיפור החסידי, התמציתי, הכל לכאורה - ורק לכאורה - מושמט, ונשארים השורשים, הגזע והתפרחת, הנותנים לאדם ‡רשות‡ ואפשרות לדמיין את העץ הגדול.
לטענת ניצן, "משרד האוצר, ‡רשות‡ מקרקעי ישראל ומשרד השיכון - כולם פועלים במסירות להגדלת השיווק, הגדלת התחלות הבנייה והסרת חסמים".
הוא שאל את רבן גמליאל אותה שאלה תמימה - האם תפילת ערבית ‡רשות‡ היא או חובה.
אלדר ומשרד הביטחון הגישו בקשות ‡רשות‡ ערעור לבית המשפט העליון על החלטתו של השופט עדי אזר בבית המשפט המחוזי בתל אביב לבטל באופן חלקי צו איסור פרסום.
במקום זה הצטנפתי לצדה והאזנתי לשיר שסוף־סוף נתן לאמי ‡רשות‡ לבכות.
כך, למשל, גם החלטת שופט שלא לאפשר מתן ‡רשות‡ להתגונן מפני תביעה בסדר דין מקוצר היא פסק דין, גם אם השופט הכתיר הכרעתו במילה "החלטה" ולא במילים "פסק דין".
"ביקשתי ‡רשות‡ מאחותי", הוא אומר, "ואמרתי לה שרק אם היא תאשר לי אני אעשה את הסרט, והיא הסכימה".
"‡רשות‡ נחיתה" ככל הידוע סרט המדע הבדיוני הראשון שנעשה בישראל.
אין היתר לאף אזרחית נקבה של ארה"ב לשרת בכל משרה הנרכשת בדרך של מינוי או הצבעה, לשמש בכל תפקיד שהוא (רשמי או לא רשמי) במקצועות המדע או ההשכלה, למצוא תעסוקה מחוץ לבית ללא רשות בכתב מבעלה או (אם אינה נשואה) מידי זכר אחראי הקשור קשר-דם או כזה שמונה אפוטרופוס על ידי החוק, כמו גם להחזיק בכסף או בכל רכוש או נכס אחר ללא ‡רשות‡ בכתב כמוזכר לעיל.
בשנת 1988 היה בין מקימי ‡רשות‡ נחל הירקון ושימש כיו"ר שלה.
כאשר מייצרים ‡רשות‡ היחיד בתוך כל רשות הרבים השוצפת ומלאת האינטריגות והלשון הרע, כשבונים בית וברית, יש לאדם המשול לחרס הנשבר אפשרות לביטחון, ואפילו לשמחה.
ובביאור הגר"א מבואר שנחלקו באיזה אופן די ברשות כדי להביא בכורים, לפי רבי יוחנן ורבי יונה בשם רבי אימי די ברשות לשעה, ומוכיח את שיטתו מהאמור ש"כולם מתורת גזלן ירדו להן", ומכיוון שנתן לו ‡רשות‡ להבריך אפילו לפי שעה אין הוא גזלן, ולפי רבי יוסי דווקא רשות לעולם מועילה לעניין זה, כדי לפתור את בעיית הבעלות הגמורה כדי שתקרא ה"אדמתך".
‡רשות‡ לכל אשה לקיים אף המצות שלא חייבתן תורה ויש להם מצוה ושכר על קיום מצות אלו וגם לשיטת התוס' רשאות גם לברך על המצות וכמנהגנו שמקיימות מצות שופר ולולב וגם מברכות שא"כ [שאם כן] גם על ציצית שייך לאשה שתרצה ללבוש בגד שיהיה בצורה אחרת מבגדי אנשים אבל יהיה בד' כנפות ולהטיל בו ציצית ולקיים מצוה זו.
ראשון נטל את ‡רשות‡ הדיבור נציגו של האפיפיור.
עם עלייתה ארצה בשנת 1909, עבדה מייזל ביהודה, ולאחר מכן בחוות סג'רה בגליל, שם קיבלה היא ובחורות נוספות ‡רשות‡ מד"ר אליהו קראוזה מנהל החווה, לעבוד בשדה לצד הבחורים.
כאשר פסיקתו של בית המשפט המחוזי ניתנה בשבתו כערכאת ערעור, כדי לערער עליה, יש להגיש תחילה לבית המשפט העליון בקשת ‡רשות‡ ערעור, ורק אם זו מאושרת, מתקיים דיון בערעור.
לאיכר אין ‡רשות‡ למכור או להנחיל את חלקתו וכן אין רשאי להעסיק פועלים ללא רשות הפקידות.
ב-1917 ניתנה להם ‡רשות‡ להקים בית כנסת במדריד, וב-1924 התקבל חוק, שהעניק אזרחות לכל היהודים ממוצא ספרדי (החוק היה מכוון בעיקר לארצות הבלקן).
כל שימושם בחיות שלהם ושל העולם כולו הייתה למעשים שאינם רצויים בעיני הבורא, וממילא הם נעשו בלא ‡רשות‡, והם גזל גמור.
באחד מימי השבוע, בו מגיעה לביתה העוזרת הסינית שלה, ליאנג סו (ויקי לין), מבקשת העוזרת ‡רשות‡ לצאת בדחיפות לשעה ולהשאיר את בנה הקטן בן השש והשתקן (באוצ'י צ'אן) בדירתה.
כשזאב לירון גילה כי בנו הצעיר גנב את האופנוע ונסע בו ללא רישיון וללא ‡רשות‡, הוא לא נזף בו.
בעלי הדירקטוריון חייבים להפעיל שיקול דעת כדי להשיג מטרה זאת ואין להם ‡רשות‡ לוותר על רווחים או לא לשלם דיבידנדים כדי להיטיב עם הציבור.
בברכה אנו מצהירים שהעולם כולו שייך לבורא, ש"לה' הארץ ומלואה" (תהלים כד, א), ומתוך הכרה זו אנו מקבלים ‡רשות‡ ליהנות מעולמו - "הארץ נתן לבני אדם" (שם קטו, טז).
נחלקו חז"ל האם דין ביטול ‡רשות‡ קיים גם מחצר לחצר, או רק בשתי בתים ששניהם באותה חצר עצמה, והם רוצים לטלטל בחצר.
אולם שימוש בבריאה שלא כפי רצון בעליה האמיתיים - הרי זהו גזל גמור, שכן ‡רשות‡ השימוש היא רק למטרות שבורא העולם חפץ בהן, ולא לדברים שהם הפך רצונו.
את פעולתו הראשונה כקיסר עשה משם, כשביקש - וקיבל מיד ‡רשות‡ - להכריז על קלאודיוס השני כאל.
איפיונים אלה התאימו בעבר לפרשים נוודים, כפי שהיו ההונגרים לפני שהתיישבו על הקרקע ובהמשך הקומנים, שקיבלו ‡רשות‡ מבלה הרביעי, מלך הונגריה להתיישב בפוסטה.
ועדת בדיקה שהוקמה בעקבות החלטת ממשלה מ-2004, מגבשת כללים והנחיות להקמתה של ‡רשות‡ מים מרכזית - "רשות על" שתפעל תחת שר התשתיות ותהיה אחראית על כל משק המים.
תשלום דמי הרווחה הוא תשלום ‡רשות‡, אך הרוב המכריע של הסטודנטים בוחר לשלם אותו, מאחר שאי התשלום גורר אחריו מניעת שירותי רווחה רבים הניתנים על ידי המוסד ועל ידי האגודה.
‡רשות‡ זו שניתנה לעם לחיות על פי מנהגיו, אפיינה את המדינות ההלינסטית כלפי העמים הלא יוונים ולא הייתה ייחודית לעם היהודי.
"אימא של נינה סוף־סוף נתנה ‡רשות‡ למסיבה?" אני שואלת.
ולנברג העמיד בפני ממשלת שבדיה שורה של דרישות מרחיקות לכת לאמצעים שיאפשרו לו לבצע ביעילות את המשימה שהוטלה עליו: הוא דרש שיינתן לו תואר דיפלומטי של מזכיר ראשון בנציגות; שיותר לו להשתמש בכל אמצעי, דיפלומטי ואחר, כולל תשלומי שוחד; שיועמד לרשותו תקציב גדול, במימון ארגונים יהודיים אמריקאיים; ‡רשות‡ להשתמש במתקנים הדיפלומטיים השבדיים בבודפשט כדי להסתיר יהודים, ועוד סמכויות נרחבות באופן חסר תקדים.
ב-1567, למשל, הוציא זיגמונט צו מלכותי המעניק ליהודים ‡רשות‡ לפתוח ישיבה בלובלין.
הכוונה של ‡רשות‡ הגבלים עסקיים היא לרשתות שופרסל ולמגה.
הפיוט פותח בפיוט "רשות", בו מבקש הש"ץ ‡רשות‡ להתחיל לבאר את הלכות פסח.
חשוב לי לחשוף את תלמידיי לארון הספרים היהודי מתוך מקום של זכות, ‡רשות‡ ובחירה.
ארץ ישראל השלמה היא עתה בידי העם היהודי, כשם שאין לנו ‡רשות‡ לוותר על מדינת ישראל, כך מצווים אנו לקיים את מה שקיבלנו מידיה: את ארץ ישראל.
במקרה כעין זה לא נעשה עירוב חצרות מפאת העדר הצורך, אך במידה ומתעורר צורך לטלטל חפצים בשבת ביניהם ניתן להתיר זאת באמצעות ביטול ‡רשות‡.
מחלקת הבג"צים, המטפלת בהליכים בבית המשפט העליון בתחומי המשפט הציבורי, עוסקת בהכנת תשובת המדינה לעתירות המוגשות נגדה לבית המשפט הגבוה לצדק ומייצגת את רשויות המדינה בעתירות אלו, בערעורים מינהליים, בבקשות ‡רשות‡ ערעור של אסירים ובהליכים נוספים.
בנוסף לביטול רשות שמטרתו להתיר את הטלטול לכל הדיירים במקרה ואחד הדיירים השותפים בחצר לא השתתף בעירוב החצרות (או חצר שלא השתתפה בשיתוף המבואות), ישנה אפשרות לביטול ‡רשות‡ גם בין רשויות בבעלות שונה שאינם חולקים בעלות ברשות משותפת, לדוגמה בין שני בתים בשתי חצרות, ובין שתי חצרות (כאשר לשתי החצרות ישנו פתח נפרד למבוי / רשות הרבים).
מה גם שברגע שיהיו הנישואין גמורין, ותהיה האישה נכנסת לחופה, יש לבעלה ‡רשות‡ להפר נדריה.
מראה הכנסייה מקרוב כנסיית רוח הקודש בז'הרה הוקמה לאחר שהרוזן יאן מז'הרה קיבל לכך ‡רשות‡ בשנת 1245.
אלזה הסתירה מאביה שקיבלה רשות מיוחדת להיכנס לאטלייה של מגדה, חדרון צר ואפלולי ליד הסלון המכוסה מרבדי צבע שאיש לא טרח להסירם, שם הועמד כן מלכות תלת־רגלי מעץ אשור ועליו בד לבן חגיגי ערוך ומוכן ממש לכבודה, עם ‡רשות‡ מפורשת ממגדה לשפוך עליו צבעי שמן ככל העולה על רוחה, שכבה על שכבה, שאותן צופפה מתוך צהלת שיעמום.
אעשאא' (לילה) - 3 רכעות חובה, 4 רכעות ‡רשות‡.
אין מפרישים חלה בלא ‡רשות‡ בעל העיסה, כמו שהתורם שלא ברשות - אינה תרומה.
ואלדיביה ביקש מההמושל פרנסיסקו פיסארו ‡רשות‡ להשלים את כיבוש שטח זה.
שימוש במנגנון מרכזי אשר מפקח על כלל התעבורה ברשת ונותן "‡רשות‡ דיבור" לאחד המכשירים.
הלא, כאמור לעיל, אם שלוש הנחות היסוד נכונות, אין לנו שום ‡רשות‡ להיות אינדיבידואליסטים.
התענוג שבהיות הרשות ‡רשות‡, התענוג שבהטלת מסים, התענוג שבגביית הארנונה, התענוג שבפיתוח עוד ועוד חוקים, סעיפי שעיפים, כנימים דקים, מעודנים עד להתפוצץ (העולם, קצת אחר כך, עמ' 210).
ביקשתי ממנה ‡רשות‡ לגור בדירה שלה במנהטן בהיעדרה כי ידעתי שבמידה מסוימת היא חשה אשמה על שהיא מבזבזת את ההון המשפחתי שלה על השמלות שתלבש במסיבות קוקטייל שבסופן היא תפתח את הרגליים לכל מיני בטלנים שמתמחים בלחישת שירים של מלרמה באוזני נשים לטינו־אמריקאיות עשירות.
אל השומר הזה בא בן כפר ומבקש ‡רשות‡ להיכנס אל החוק.
אני מבקשת לחשוף את תלמידיי לארון הספרים היהודי מתוך מקום של זכות, ‡רשות‡ ובחירה
הסבר לכך הוא, שמשהשיאה אביה, נפקעה רשותו של האב מעליה, ושוב אין לאביה ‡רשות‡ בה.
ואחר כך, או ייטול ממנה ‡רשות‡, או יוציא וייתן כתובה.
לפלוש משמעותו "חדר ללא ‡רשות‡ לשטח או תחום של אחר".
חוק שנועד להבהיר כי סמכותו של שר הפנים להנהיג שעון קיץ היא סמכות ‡רשות‡ ולא סמכות חובה.
על כך נקם השטן באיוב כאשר קיבל מה' ‡רשות‡ להכות את איוב ומשפחתו - רכושו כלה, בניו מתו, הוא הוכה בשחין ואשתו הפכה לשפחה.
הקהילה בתחילת דרכה הייתה קטנה מכיוון שלא ניתנה ליהודים ‡רשות‡ לגור בה, מלבד למספר מצומצם של יהודים שעסקו בעבודות הקשורות בנמל.
בפיוט נרמז על גירוש מוזע (=זמן שרידנו), גלות שכילתה כמחצית מיהודי תימן, וכמו כן את האיסור השלטנות בתימן לעליה לארץ ישראל (=לו יש ‡רשות‡).
מוטגוצ'י התקשר למפקד הרגימנט הסיני ודרש ממנו ‡רשות‡ להיכנס לעיר הסמוכה ואנפינג ולחפש את החייל הנעדר.
מטיילים בגולן מתוסכלים: ‡רשות‡ הטבע והגנים מרוקנת את ברכות המים
אם כי, זאת רק בתנאי שמי שהניח את הנרות הוא בעל השולחן, אבל אם אדם אחר הניח את הדבר בלי ‡רשות‡ מפורשת, לא נחשב השולחן כבסיס, שכן אין בכח אדם לאסור דבר שאינו שלו.
"אפשר?" כשהיא מקבלת ‡רשות‡ היא נשכבת עליו, מתערסלת.
הוא רשאי לקבוע מסים ומכס, לקנוס את אלו שמשתמטים ממיסיו, ולהוציא להורג את המורדים בו או המשתמטים ממסיו, לגייס לצבאו מכל העם בכפייה, לקחת לו מאבטחים ועוזרים, לצאת למלחמת מצווה ומלחמת ‡רשות‡, למנות בכפייה אחראים וממונים, לשכור בתשלום בעלי אומנות שיעשו את צרכיו, לשאת נשים ופלגשים, ולבצע דברים לתיקון העולם "ולשבר יד רשעי עולם", גם שלא לפי חוקי התורה, כמו להוציא להורג רוצחים גם כשאין מספיק ראיות משפטיות להרשיעם[33].
חוק רשות הנמלים שונה בהתאם, והוכללו בו הוראות המסמיכות את ‡רשות‡ הנמלים, אשר הפכה לרשות הנמלים והרכבות, המכונה רנ"ר, והיא הופקדה לנהל גם את מסילות הברזל.
על פסק דין של בית משפט מחוזי ניתן לערער בפני בית המשפט העליון (אך אם פסיקתו של בית המשפט המחוזי ניתנה בשבתו כערכאת ערעור, יש להגיש תחילה לבית המשפט העליון בקשת ‡רשות‡ ערעור, ורק אם זו מאושרת, מתקיים דיון בערעור).
על פי ‡רשות‡ הטבע והגנים ההתפשטות המהירה של היישוב הממוקם לאורך גבולה הצפוני של שמורת חולות משאבים, מאיימת על קיומה של השמורה.
דעה יחידאית היא דעת רבי דוד פארדו בספרו על התוספתא והוא סובר כי הקרבת הכהן את מנחת החינוך שלו עצמו היא בגדר ‡רשות‡ בלבד והחידוש שבה הוא כי הוא אינו מחויב למוסרה לידי אנשי משמר הכהונה העובדים באותו שבוע בבית המקדש.
עם זאת, על פי חלק מהדיעות, מעמד של בר ‡רשות‡ מעניק למחזיק במקרקעין, משיקולי צדק, את הזכות להמשיך להחזיק במקרקעין עד קבלת פיצוי או לתקופה הנדרשת לצורך התארגנות[2].
גם אם הוד מלכותו הסולטאן הטורקי, או כל השליטים של כל המדינות, מחליט לתת ‡רשות‡ לעם ה 'ללכת על אדמתם ועל נחלתם, ארץ אבותיהם, ארץ הקודש, כפי הגאולה 2 התחיל בימי עזרא - אנחנו אומרים שאם הגאולה לא באה מהקב"ה גואל עצמו, כמו יציאת מצרים, אז ה' אינו חפץ בו, זה לא הדרך לגאולה האמיתית, שהובטח על ידי הנביאים.
הפיוט פותח בפיוט "‡רשות‡", בו מבקש הש"ץ רשות להתחיל לבאר את הלכות פסח.
שותפות בבניין הסוכה או אירוח בה אינם יכולים להתרחש בסוכות שבמרפסות הסוכה, שכן אלו סגורות בפני ‡רשות‡ הרבים.
מעט לאחר מכן, ביקש מיצ'ר ‡רשות‡ מספרואנס להפליג מערבה עם ליל על מנת להגיע לעמדה אידאלית לשיגור גלי תקיפה אווירית עם שחר.
בשנת 2008 יצא לאקרנים סרט בשם "Catacombs" המתרחש בקטקומבות של פריז, למרות שלא ניתנה ‡רשות‡ לצלמו שם.
רוב הקצינים הקוזאקים קיבלו מעמד אציל וקוזאקים רגילים קיבלו ‡רשות‡ להתגייס לחיל הפרשים הרוסי.
אחשוורוש לא הסכים אך נתן ליהודים ‡רשות‡ להתגונן על נפשם.
בשנת 1851 הקהילה קבלה ‡רשות‡ להקים בית הכנסת הראשון בריגה.
12 שעות אחרי מעצרו קיבל הזארה ‡רשות‡ לצאת מהכלא, אבל סירב לצאת ולאכול עד שדרישותיו ייענו.
מאחר שכאמור בזמן זה היקף הזמן שבו הילדים נמצאים תחת ‡רשות‡ ההורים גדל באופן משמעותי, הרי שישנה חשיבות גדולה שההורים יצטיידו בערנות ובמודעות תמידית למגוון המסרים המועברים לילדיהם בעולם המדיה.
וכפי שהיה ישעיהו ליבוביץ מכנה אותו - ‡רשות‡ היחיד של האדם.
‡רשות‡ הגז אישרה את התחלת המקטע הדרומי בפרויקט הולכת הגז הטבעי
כל תורם קיבל בתמורה ‡רשות‡ לתקוע מסמר בקרן, עד שהתכסתה כליל.
במה דברים אמורים? במלחמת ‡רשות‡, אבל במלחמת מצווה הכול יוצאין, אפילו חתן מחדרו וכלה מחופתה.
ברוב המדינות, ובכללן ישראל, הבחירות הן בגדר ‡רשות‡, אך ישנן מדינות, כמו אוסטרליה, בהן בעלי זכות בחירה חייבים להצביע, ומוטל עליהם קנס אם אינם ממלאים חובה זו.
לאישה לא ניתנה בימי הביניים ‡רשות‡ חוקית להחזיק במשרות שלטוניות ודתיות.
בניגוד לשאר רשויות השבת, כרמלית היא ‡רשות‡ שתוקנה מדרבנן שכן מהתורה, הכרמלית היא מקום פטור.
בתחום השבת קבע מכתב הסטטוס קוו כי "ברור שיום המנוחה החוקי במדינה היהודית יהיה יום השבת "תוך מתן ‡רשות‡ לנוצרים ובעלי דתות אחרות לשבות ביום השבתון הנקבע על-פי דתם.
בקרב חלק מקהילות גאורגיה נהוג להוסיף גם קטע זה, (שמהווה מעין "‡רשות‡" לחצי קדיש הנאמר בנוסח הספרדי טרם תפילת ערבית לשבת):"השיבה לי ששון ישעך, ורוח נדיבה תסמכני.
למרות ההלכה הקובעת כי יש להיעתר לבקשת ‡רשות‡ להתגונן במקרה של ספק, הנתבע בסדר דין מקוצר נמצא בעמדת נחיתות משמעותית מלכתחילה.
הדגל מונף רק בעבור מלכת קנדה, ואין לאף אדם אחר ‡רשות‡ להשתמש בו.
ב-10 במאי יוסף סטלין נתן ‡רשות‡ לדמיטרי קוזלוב להסיג את כוחות מזרחה לעמדות עתודה, אך ארמיה ה-51 כבר לא יכלה לבצע את הפקודה.
בתפילת ערבית אין חזרת הש"ץ מפני שמעיקרה תפילה זו היא ‡רשות‡ ולכן אין מעכבים את הציבור בשביל מי שאינו יודע להתפלל (ע"ע טירחא דציבורא).
הוא פנה לממשלת ישראל בבקשה לתת ‡רשות‡ לכ-5000 מבני עדתו שברחו לשוב לישראל, כדי לכונן מחדש את עדתו ממנו נותרו רק מעטים בישראל.
למועצה היו וועדות משנה בדרך כלל בנות 10 חברים - אחד מכל שבט ואלו ניהלו או פיקחו על פרויקטים בעלי חשיבות לאומית, הן פיקחו על הצבא על הצי ובניית אוניות עבודות ציבוריות ועל נכסיה של המדינה האתונאית והארכון-מלך ביקש מהמועצה ‡רשות‡ ואישור לכל אחת מפעולותיו.
רבי יצחק אברבנאל, ובעקבותיו רדב"ז, ביקרו סידור של עיקרים ליהדות, מתוך אמונה שכל התורה ניתנה מפי הגבורה ושאין לאדם ‡רשות‡ לקבוע מה עיקר בה ומה טפל[19], וכן היא דעת המקובלים.
נישואי העבדים מותרים רק בהינתן ‡רשות‡ מהאדון.
להלכה נפסק שמותר לכתוב איגרת ‡רשות‡ בחול המועד.
שלא כמרבית הבנקים המוסמכים של אותם ימים, קיבל הבנק המרכזי ‡רשות‡ להקים סניפים במדינות אחרות, עובדה שהרגיזה בנקאים רבים שפעלו רק בגבולות מדינותיהם.
בעקבות חשש זה נאסרה הוצאת החפצים לא רק בין ‡רשות‡ יחיד פרטית למשותפת, אלא גם בין שתי רשויות היחיד פרטיות בבעלות שונה, (בין שני בתים פרטיים או בין שני חדרים בבית אחד שנמצאים בבעלות נפרדת) ובין שתי רשויות היחיד משותפות בבעלות שונה (מחצר משותפת למבוי משותף) .
ב-4 במרץ, כאשר המלחמה עדיין התנהלה, דיווח המפציץ דינה מייט של קבוצת ההפצצה התשיעית של חיל האוויר על מחסור חמור בדלק כאשר היה ליד האי וביקש ‡רשות‡ לבצע נחיתת חירום.
הלכה נוספת נוגעת ליציאה למלחמת ‡רשות‡, ובה יש פטור מיציאה למלחמה זו למי שנטע כרם ולא חיללו.
לפי רבי יוחנן יש ביטול ‡רשות‡ מחצר לחצר ולפי שמואל אין ביטול רשות מחצר לחצר.
בדברים שנשא בכנסת באוגוסט 1968 אמר אשכול, כי ״הם לא ביקשו ולא קיבלו ‡רשות‡ לכך משום מוסד, לא צבאי ולא אזרחי.
אולם גם במשפחת שפות זו ניכרת הידלדלות של הזוגי: ברוב הדיאלקטים המדוברים של ערבית אמנם קיים זוגי, אולם בניגוד לערבית הספרותית, הנטייה היא רק לגבי שמות עצם, וגם היא בגדר ‡רשות‡ בלבד.
לצורכי התכנון העירוני היא חולקה על ידי ‡רשות‡ לפיתוח ל-5 אזורים.
האינטרסוביקטיביות היא הכרה הדדית של בני אדם בעלי כושר התבוננות עצמית ותחושת ‡רשות‡ פעילה.
״אני מודה לקדוש ברוך הוא על שהחיינו וקיימנו והגיענו לזמן הזה״, אמרתי כאשר אלון גורן נתן לי את ‡רשות‡ הדיבור.
מתן החלטות בתביעות שבהן הנתבע לא התגונן, לרבות בתביעות בסדר דין מקוצר שלא ניתנה בהן ‡רשות‡ להתגונן;.
תוך כדי פנייה לכיוון הים, אחרי שכבר איבדו את הנעילה אותה השיגו קודם, ובניגוד לפעמים הקודמות, ניתנה למטוסי חיל האוויר ‡רשות‡ לאש חופשית.
ועדת חקירה פרלמנטרית שבראשה עמד ח"כ דוד מגן, שפירסמה את מסקנותיה לפני כמה שנים, הגיעה למסקנה כי דרושה ‡רשות‡ מים.
‡רשות‡ החובבים הייתה גדולה יותר ושלטה באיגוד (בין היתר עקב יכולת החובבים להתחרות במשחקים האולימפים, ונוכחותה ביותר מדינות, בעיקר מדינות הגוש המזרחי).
בית הקברות לפליטי תל אביב בכפר סבא בשנת 1901 חזר סלור לארץ ישראל לאחר שקיבל ‡רשות‡ מהמלך.
מנהל ‡רשות‡ תעופה אזרחית גיורא רום התפטר מתפקידו
אמר הקדוש ברוך הוא למלאך המוות, על כל אומות העולם יש לך ‡רשות‡, ועל אומה זו אין לך רשות.
בשנת תשמ"ז ביקש מרבי ‡רשות‡ לצאת לשליחות לקריית טבעון, (שניהל שם פעילות חב"ד באותן שנים), הוא לא קיבל תשובה, והוא נשאר בקריית אתא.
חכמי התלמוד רבי יהודה ורבי יוסי נחלקו האם סעודת זו היא סעודת מצווה או סעודת ‡רשות‡.
להלכה נחלקו הראשונים: לפי רבינו תם הפרשנות הנפסקת כמותה להלכה היא זו של רב ששת, שהמחלוקת היא כאשר המתנה הניתנת לעבד היא "על מנת שאין לרבך ‡רשות‡ בו", אבל במקרה שהמתנה הניתנת היא "על מנת שתצא בו לחירות" אין מחלוקת בין רבי מאיר וחכמים וכולם סוברים שמתנה כזו חלה.
בשנת 1851 הקהילה קבלה ‡רשות‡ להקים את בית הכנסת הראשון בריגה.
במקרה הזה, נתונה ‡רשות‡ הביקורת לבתי שבכיתה א', שבילתה שעות ארוכות עם הספר הזה: עוד לפני שקראתי לה אותו היא התבוננה מוקסמת, במשך שעות, באיורים היפהפיים, התמימים ומלאי החיים של עינת צרפתי.
טוב, אם שלושת הרמזים הראשונים לא עזרו לך לזהות אותי, את בטוח זוכרת איך התמלאת בדם של אלכס כשהעז לגעת בך ללא ‡רשות‡.
היא עושה זאת לאחר שיעור שבו הוחלף לופין על ידי סוורוס סנייפ, שהטיח בה עלבונות לאחר שדיברה בלא ‡רשות‡ לאחר שאף תלמיד לא הצליח לתאר נכונה את ההבדלים בין אדם זאב לבין אנימאגוס.
סאליבן תבעה וקיבלה ‡רשות‡ מאביה של קלר לבודד את הילדה משאר המשפחה, בבקתה.
והרצון להתנחם בסוכריה יחד עם הפחד מהעונש שאקבל אם הוא יתפוס אותי אוכל אותה בלי ‡רשות‡ גרם לי לשאול אותו אם מותר לי.
לעומת זאת אין לבעל האג"ח (להבדיל מבעלים של חברה) ‡רשות‡ או זכות לפקח על ענייני החברה או להשתתף ברווחיה.
הפרויקט מתקיים כקורס חובה באוניברסיטת תל אביב ובאוניברסיטה העברית, ומתקיים כקורס ‡רשות‡ במכללת אחווה.
לא מקובל לנעוץ מבטים ואין לצלם בלי ‡רשות‡.
הוא ישהה עם גופתה של אמי לבדו לא יותר מדקה בטרם יבקש מאבי ‡רשות‡ להכין את רשימת כל התרופות שהיא לקחה.
בחלוף הזמן למדו האנשים לצאת, לבלות בבתי-קפה, ומארק הרגיש כאילו הם פולשים בלי ‡רשות‡ לנחלתו.
את יין המיסה יש להכין במיוחד לשם הטקס, ואין ‡רשות‡ להשתמש בו למטרות אחרות.
להיבדל מהעולם ולהגשים את רעיון הפוגה מונדי יכולים הנזירים המתבודדים, שעדיין רואים מדי פעם מתבודדים אחרים ויכולים להיפגש פעם בשבוע לתפילה משותפת; יכולים המסתגרים (claustration) במקום סגור לחלוטין שאינם פוגשים בני אדם אחרים; ויכולים נזירים במנזרים שבהם יש מספר נזירים שאינם יוצרים קשר עם העולם החיצון, ובהם אין לנזירים ‡רשות‡ לצאת מהמנזר ואין רשות לאדם מבחוץ להיכנס אל המנזר.
אמנם אי אפשר לקבל היום גר תושב ולתת לו ‡רשות‡ לשבת בארץ אם הוא עדיין לא נמצא בה, אך אם הוא כבר נמצא בה, הוא נחשב לגר תושב.
הנשיא רוזוולט במעמד החתימה על חוק ‡רשות‡ עמק טנסי בעת השבעתו של רוזוולט לנשיאות, ב-4 במרץ 1933, היה ברור לכול כי ארצות הברית נמצאת בעיצומו של אחד המשברים הכלכליים הגדולים בתולדותיה.
ב1567 הוציא המלך היגלוני האחרון זיגמונט השני אוגוסט צו מלכותי המעניק ליהודים ‡רשות‡ לפתוח ישיבה בלובלין.
כדי לקבל את ‡רשות‡ הדיבור הייתי אני ורבים אחרים נאלצים להתאים את עצמנו לטעמו ולערכיו של אחד מעורכי העיתונים הגדולים, או להסתפק בבמה דלת-תפוצה 'משלנו'.
עיקר הביקורת התייחס לתהליך קבלת ההחלטות במשק המים, היחסים בין הרשויות העוסקות בנושא, אי הגדרה של מדיניות כוללת והיעדר מקור, ‡רשות‡ או סמכות אשר ירכז בתוכו את התכנון והביצוע של התוכניות למשק המים.
המשלוח הראשון הגיע לגטו כמה שבועות לאחר מכן, וגרייזר ביקש וקיבל ‡רשות‡ להשמיד 100,000 יהודים בשטח עליו היה הוא אחראי.
איסור זה של טלטול בחצר שבה גר גוי ללא שכירת ‡רשות‡ הוא רק במקרה ובו ישנם לפחות שני דיירים יהודיים בחצר, ולא במקרה של דייר יהודי אחד הגר עם דייר או דיירים גויים.
הפולמוס הגדול שפרץ הקיף את מרבית רבני איטליה, ובסופו, בחודש אב ה'ת"ץ (1730) אולץ רמח"ל להפקיד את ארגז כתביו ולא לפותחו מבלי ‡רשות‡ רבו.
הלכה זו שונתה בפסק-דין Anns, בו נקבע שקיימת אחריות ברשלנות על כל המחדלים, בין אם מדובר במחדל בביצוע חובה, ובין אם מדובר במחדל בקיום סמכות ‡רשות‡.
השר ביקש ‡רשות‡ לנמק את הקריאה השגויה של הצמח ואמר למלך שלא היה יכול לקרוא למלך את השם "מל-ווה" היות שמשמעותו היא "בואך להרע" ולכן קרא לו "ביין-ווה" - "בואך לטובה".
התוספות הוכיחו שגם במקרה כזה אסרו חז"ל להשתמש בביטול ‡רשות‡, ממעשה המובא בתלמוד.
זה אולי היתרון היחיד בכתיבה שנסמכת על הצגה עצמית; "הרשו לי"? אני לא צריך לבקש ‡רשות‡, אני קובע פה!
כמו כן, כאשר פסיקתו של בית משפט השלום ניתנה בשבתו כבית משפט לתביעות קטנות, כדי לערער עליה, יש להגיש תחילה לבית המשפט המחוזי בקשת ‡רשות‡ ערעור, ורק אם זו מאושרת, מתקיים דיון בערעור.
בגטו ורשה, הרשויות הגרמניות נתנו ‡רשות‡ לארגון אורט לפתוח קורסי הכשרה מקצועיים.
רשימת קריאה - מה חובה ומה ‡רשות‡.
ב-1843 העניקה דנמרק לאיסלנד ‡רשות‡ לכנס את האלת'ינגי שוב אך במתכונת מצומצמת וללא סמכויות של ממש.
ואפשר שיחטא אדם חטא גדול או חטאים רבים עד שיתן הדין לפני דיין האמת, שיהא פרעון זה החוטא על חטאים שעשה ברצונו ומדעתו, שמונעין ממנו התשובה ואין מניחין לו ‡רשות‡ לשוב מרשעו כדי שימות ויאבד בחטאו שעשה.
לעומתה, ‡רשות‡ היחיד מובדלת מן הסביבה על ידי מחיצות שמפרידות בינה לבין המרחב הגדול.
עכשיו היא התחילה לסטור למינה מפני שהשאירה בגדים מלוכלכים על הרצפה בחדרה, או מפני שדיברה ללא ‡רשות‡ בנוכחות אורחים.
על-פי חלק מאותן אמונות, לרוח המת נתנה ‡רשות‡ לכך בעקבות חטא של האדם החי.
אלזה הסתירה מאביה שקיבלה ‡רשות‡ מיוחדת להיכנס לאטלייה של מגדה, חדרון צר ואפלולי ליד הסלון המכוסה מרבדי צבע שאיש לא טרח להסירם, שם הועמד כן מלכות תלת־רגלי מעץ אשור ועליו בד לבן חגיגי ערוך ומוכן ממש לכבודה, עם רשות מפורשת ממגדה לשפוך עליו צבעי שמן ככל העולה על רוחה, שכבה על שכבה, שאותן צופפה מתוך צהלת שיעמום.
הנה, גם על פקוח נפש אחת מישראל בשבת אין צריכים להקדים לנטול ‡רשות‡ מבית דין, וכל הזריז לחלל שבת במקום פקוח נפש הרי זה משובח, ומכל שכן כשבטחון מדינה והמוני אוכלוסייה תלוי בפקודת השעה העוברת, שאין השליט לפי שעה זקוק לנטילת רשות מן המשפט.
בתביעה זו לא ניתן להגיש הגנה באופן מידי, ויש לבקש לכך ‡רשות‡ מבית המשפט.
אבא נתן לנו ‡רשות‡ שנהיה מתיזין מים זה על זה, כי ידע שאין משחק זה בא אלא לצנן את הגוף, אך גער בנו כאשר השלכנו "בובקאלאך", כדורונים מעצי ברושים, על אשכנזים בעלי פאות.
הסתלקותו של אחי מן העולם טרם עת גזרה משמים היא, כך הוא רצון הבורא, ואין לנו ‡רשות‡ להרהר אחר מעשיו.
על מנת להביא לשיכוך הצליל הצורם פונה העשיר ליתום ומוציא אותו מביתו - "ויאמר לו: עד עתה סבלתי אותך בביתי, אך עתה לך לך אל מקום אשר תחפוץ, ואין לך ‡רשות‡ להיכנס לביתי".
אני לא הייתי אמורה להסתכל עליך, ולא לדבר אליך בלי שתיתן לי ‡רשות‡ לעשות את זה.
ואני, מרגע שקיבלתי את ‡רשות‡ ההנעה, נמלאתי אנרגיה.
בספר איוב מתואר השטן ככפוף לאל, וכמי שחייב בקבלת ‡רשות‡ ממנו לפעולותיו, ואילו בספר מלכים רוח השקר הגורמת לאחאב מלך ישראל לצאת למלחמה שבה הוא מפסיד מקבלת רשות לעשות זאת מידי האל.
הוועדים חתמו שהוא מת מיתה טבעית, קיבלנו ‡רשות‡ לקבור אותו וקברנו אותו שם.
רבו הדעות, האם תפילת הדרך הותקנה על סכנות שבדרך, שכן "כל הדרכים בחזקת סכנה" ולפני יציאתנו לדרך אנו מבקשים מהקב"ה שישמור ויגן עלינו (בעל הלכות גדולות, שו"ת מנחת שלמה ח"ב, ס), או שמטרת התפילה היא נטילת ‡רשות‡ לצאת לדרך, וכפי שפירש רש"י: "הימלך – טול רשות".
כעבור זמן קצר, עקב קשיי פרנסה, צמח גרין ורבקה ביקשו וקיבלו ‡רשות‡ ואת ברכת הרב קוק לנסוע לארצות הברית.
בהיעדר ‡רשות‡ הוא יושב ורוטן במשך שנים.
אבו בכר ועמר ניסו לבוא לביתה, כדי לזכות בסליחתה, ובקשו ‡רשות‡ להיכנס.
באחד הסיורים בגן פסלים ובסדנת פיסול בנתניה, ביקש ‡רשות‡ מהאמן הפסל לאפשר לחניכיו העיוורים למשש את הפסלים,
פענוח ההצפנה מראה שמרחף באזור, אמנם עדיין מחוץ לאטמוספירה, כלי טיס בלתי ידוע המבקש ‡רשות‡ נחיתה.
במקרה של ביטול ‡רשות‡ במבוי על ידי אחת החצרות, היא נחשבת גם כן כיחיד שביטל רשותו כלפי החצרות האחרות, אף שיש בה דיירים מרובים.
תרגום: "קום רבי שמעון ויתחדשו דברים על ידך, שהרי ‡רשות‡ יש לך לגלות סודות גנוזין על ידך, מה שלא ניתן רשות לגלות, לשום אדם עד עתה".
ביקשתי ממנה ‡רשות‡ לראות את המכתב, אך היא סירבה.
מספר שיטות נאמרו בעניין מהי "איגרת ‡רשות‡":.
ועוד, באותו ערך: הרב מונה הנהגות של גדולי ישראל אשר לשאר אדם אין ‡רשות‡ לנהוג כמותם.
עירובי חצרות- לא נאסר הטילטול במחנה, ומותר לטלטל מאהל לאהל ומסוכה לסוכה, אך בתנאי שסביב לכל המחנה תהא מחיצה גבוהה עשרה טפחים כדי שתהיה ‡רשות‡ יחיד
האחות מהנהנת ומביטה בה כמבקשת ‡רשות‡ לעזוב את ידה.
היה בין ששת הרבנים שהגישו לפני המלך פרנץ יוזף, בקשה ליתן ‡רשות‡ לעשות קהילות אורתודוקסיות נפרדות מהקהילות הנאולוגיות, ובקשתם נתקבלה.
ויש היכל נוסף, היכל הניגון, שאין לאדם ‡רשות‡ ויכולת לפותחו אלא על ידי ניגון.
במסגרת הרצאות ‡רשות‡, התוודע הנסלו לפרופסור ג'יימס קומינג (James Cumming), מרצה לכימיה.
נעה בתי בקשה ממנה ‡רשות‡ לכתוב עליה ועל אחותה חוה.
ההדלקה צריכה להיות בבית, במקום הנראה כלפי חוץ, כגון בפתח הבית או בחלון הנראה אל ‡רשות‡ הרבים[6].
תחילה היא נכשלת בראיון העבודה כיוון שזאביק דרור מתרשם כי היא "אליטיסטית" מדי ועוד לא מוכנה "לעבוד מלמטה", ולאחר מכן מתחילה לעבוד בפסטיגל, אך מפוטרת כיוון שאפשרה לחברתה טל, כתבת "פנאי פלוס", להיכנס אל מאחורי הקלעים בלי בקשת ‡רשות‡.
כאשר הבין חיים לסקוב (מפקד גדוד 73) שניהל את המערכה מגבעה 200, כי ההתקפה על חלקו המערבי של מתחם לטרון נכשלה, הוא ביקש וקיבל מדוד מרכוס (שנכח במפקדתו) ‡רשות‡ לסגת.
לפעמים ביקשו ‡רשות‡ ממנו לפעולות פשוטות.
כמו כן, ניתן להם ‡רשות‡ להקים בתי-כנסת ובית קברות ונאסר להטביל יהודים בכפייה.
היות ועל מנת שהעירוב יחול יש לשכור את רשותם של גויים הגרים בתחום העירוב, וכדי להתגבר על הבעייתיות במעמדו של הציבור החילוני לגבי עירוב החצרות, מקובל לשכור שכירה סמלית של כל הרשויות הפרטיות ממשטרת ישראל, על בסיס ההנחה שמכיוון שלמשטרה יש רשות להיכנס לכל ‡רשות‡ פרטית בהתאם לצורך, היא מחזיקה בבעלות מסוימת על רשויות פרטיות, ולכן ניתן לשכור את הרשויות ממנה.
מכללי ביטול רשות בהלכה, הוא ביטול רשות מחצר לחצר, מחלוקת אמוראית האם כלל ביטול ‡רשות‡ קיים גם מחצר לחצר, כדי להתיר טלטול במבוי.
מצווה גדולה להשתדל אצל הממשלה ליתן ‡רשות‡ לקיבוץ אנשים לעלות שזה ודאי בכמה עניינים: א.
התכחשות לבעל הבית, ושימוש בתכולת הבית ללא ‡רשות‡ ותודה - כמוהם כחמס וגזל, ועל כן הנאה מהעולם בלא ברכה נחשבת למעילה וגזל, ללקיחה בלא רשות הבעלים.
חברי הקבוצה היו חברים בהגנה וביקשו ‡רשות‡ משאול מאירוב לצאת למסע המסוכן ונענו בשלילה.
גם דיני ממונות נמסרו לסמוכים, )אפילו בזמן שאין מקדש( שקיבלו ‡רשות‡ לדון תלמיד מרבו עד משה רבינו.
אבל עכשיו אתה שוכב פה בכניסה, במרפסת העלובה הזאת, אפילו אל תוך הבית אין לך ‡רשות‡ להיכנס, ואתה שומע את הרעל שהילדה שאהבת מטפטפת לצלחות יחד עם האוכל שהיא מגישה.
משום כך, ביקש מוחמד ‡רשות‡ לעצמו ולאנשיו לעלות לרגל לכעבה.
לפי זוסימוס היו הרעב והמגיפות כה כבדים, שניתנה ‡רשות‡ להקריב קרבנות ולהתפלל לאלוהויות הפגניות של רומא.
ב-1376 (ה'קל"ו) לאיוש הראשון מלך הונגריה העניק למרגיטה ‡רשות‡ לארגן יריד והמקום הפך במאות הבאות לעיירת שוק.
כהרגלי, לצורך תיעוד של לפני ואחרי, שלפתי מהתיק את המצלמה וביקשתי מהגר ‡רשות‡ לצלם את המתפרה של הניה.
לפי המסופר בהקדמת הספר אוצרות חיים, הרב אזולאי ורבי יעקב צמח נסעו לקברו של רבי חיים ויטאל בסוריה, שם עשו יחודים עד שקיבלו מרבי חיים ויטאל ‡רשות‡ לחפור בקברו ולהוציא משם את כתביו הגנוזים.
מצד אחד נטען ש"הילד במרכז" ואין לנו ‡רשות‡ לכפות עליו דבר ומהצד השני אנו מודים שיש עולמות ידע רחבים שאליהם יש להדריך את הילד.
אם יקותיאל בן-יעקב אמר בהספדו כי "עתה ניתנה ‡רשות‡ הדיבור לחבר תת-המקלע ולחבר סכין", ברי כי תנועת "כך" מקדשת, למפרע, כל פיגוע בשופט, בחבר כנסת ובעיתונאי אשר מישהו סבור כי פגעו באופן כלשהו בכהנא.
ארבעת המרחבים הם: ‡רשות‡ הרבים, רשות היחיד, כרמלית ומקום פטור.
טענות אלו מקבלות ביטוי רב בתחומי ההומור השונים- בדיחות, מערכונים וסדרות טלוויזיה, והן מציגות מול הרעיה המאיימת את בעלה המפוחד- המבקש ‡רשות‡ לצאת עם החברים.
פני הוגו להרפתקה ספרותית שבמרכזה דמות לא שגרתית, חריגה בנוף הספרותי הצרפתי והכללי, שלא רק עומדת במרכז הבמה אלא אף נוטלת את ‡רשות‡ הכתיבה.
זמן התחרות הוא בין דקה וחצי ולפעמים עד 3 דקות שבהן הנוהג צריך לבצע תרגילי חובה ותרגילי ‡רשות‡ לפי בחירתו.
משמע בפשטות שכל הדין של קריאה לשלום אינו נוהג אלא במלחמת ‡רשות‡.
לקראת ג' באלול, 81 שנים לפטירתו של הרב קוק, אנחנו מקבלים ‡רשות‡ הצצה לפנקס, כמו גם לספר נוסף הכולל כ-380 הסכמות שנתן הרב קוק לספרים.
SOCA פועלת בשיתוף פעולה עם כוחות משטרה מקומיים באנגליה ובוויילס כמו גם בסקוטלנד ובצפון אירלנד (אך שבמידה מצומצמת מאוד, מאחר שאת תפקידי המאבק בפשיעה בסקוטלנד ובצפון אירלנד, מבצעות סוכנויות השיטור המקומיות - הסוכנות לאכיפת הסמים והפשיעה הסקוטית, וכוח המשימה ללוחמה בפשע המאורגן של צפון אירלנד; כאשר בסקוטלנד, אין ל-SOCA ‡רשות‡ לבצע מבצעים ללא אישור ממשלת סקוטלנד).
לשם כך מסתייעים בצד שלישי נאמן (נקרא גם ‡רשות‡ מאשרת), הלקוח רושם מפתח פומבי מתאים אצל הצד השלישי בעזרתו השרת מסוגל לאמת את זהות הלקוח.
אפילו ביקש ‡רשות‡ מן האחיות לעיין בסלילי הקרדיוגרם והסבר מפיהן על שינויי הקווים ומשמעותם.
בית המשפט העליון קיבל את עמדת ‡רשות‡ המסים, לפיה מדובר בהכנסה מעסק.
במפרשים קיים דיון האם אשה הרוצה לסמוך מקיימת מצווה, או שזוהי פעולת ‡רשות‡ חסרת משמעות הלכתית.
‡רשות‡ לחייב נתבע לעמוד לדין במקום שבו תבעו אותו.
אם לא צורפה בחוק שקבע את החזקה, גם ‡רשות‡ להפריכה, היא נמנית עם סוג המשנה הראשון, שהיא חזקה שנוצרה מן החוק ולמען החוק, חזקה שבדין חלוטה.
בנוסף לביטול ‡רשות‡ שמטרתו להתיר את הטלטול לכל הדיירים במקרה ואחד הדיירים השותפים בחצר לא השתתף בעירוב החצרות (או חצר שלא השתתפה בשיתוף המבואות), ישנה אפשרות לביטול רשות גם בין רשויות בבעלות שונה שאינם חולקים בעלות ברשות משותפת, לדוגמה בין שני בתים בשתי חצרות, ובין שתי חצרות (כאשר לשתי החצרות ישנו פתח נפרד למבוי / רשות הרבים).
במשך שבועיים הוסיפו השניים לנהל קשר, ובמסגרתו העביר סלע עשרים דיווחים דומים שאותם לא אמור היה למסור בלא ‡רשות‡ בהתאם לפקודות הצבא.
הרשות שיש לנו להתבטא כרצוננו, בלי צנזורה, ‡רשות‡ זו לא עשתה אותנו בני חורין - סיבות שונות, שכמובן לא ניכנס כאן בבירורן, כובלות את ידינו בעשרות תסביכים ומפריעות לנו להיות בני חורין.
בתרבות המקדש אנו מאהילים יד אל מצח לראות אם ניתנה לנו ‡רשות‡, לראות אם נשלח אלינו מעין חיוך-של-מעלה, האומר כביכול: קומו, בני, התייצבו לעדות על האות הראשון, ואני אמלא את חסרון הלבנה – חסרונכם – עד בוא יום מועד, לבנה במילואה, בהמון חוגג בחצרות בית השם.
צחי בר ציון - יועץ משפטי של רשות הגז אמר כי גם אם יפתר נושא המשאיות, ‡רשות‡ הגז לא נתנה עדיין רישיון לסופר גז להפעיל את הגז הדחוס.
ב-1362 ניתנה ‡רשות‡ ליהודי מאלזאס להשתקע בבזל, ואחריו הגיעה יהודים נוספים.
פלביוס אניאס סילנטריוס מודיע לבעלים, לאריסים ולאיכרים: דעו שהמלך האלוהי האדוק צווה שאין ‡רשות‡ לשום אדם לנטוע או לזרוע במרחק 15 רגל (כחמישה מטרים) מן האמה.
הנוסח המרוכך והבעייתי שהתקבל לאחרונה על ידי בכירי ‡רשות‡ המסים ומשרד המשפטים, מהווה למעשה תעודת הכשר משפטית להתחמקות ממס על ידי חלק ניכר מהאלפיון העליון.
משמעות הדבר - הם מוחזקים בנאמנות למען הדורות הבאים ואין לבית המלוכה ‡רשות‡ למכרם.
אם חבר הכנסת אחמד טיבי יישאר באזור, מתי שהוא בעתיד הלא-רחוק הוא יקבל ‡רשות‡ דיבור.
יחסי השניים התערערו כאשר האנקה התאהב במגדה, אשתו של גבלס ואף ביקש מאדולף היטלר ‡רשות‡ לשאתה.
רבו הדעות, האם תפילת הדרך הותקנה על סכנות שבדרך, שכן "כל הדרכים בחזקת סכנה" ולפני יציאתנו לדרך אנו מבקשים מהקב"ה שישמור ויגן עלינו (בעל הלכות גדולות, שו"ת מנחת שלמה ח"ב, ס), או שמטרת התפילה היא נטילת רשות לצאת לדרך, וכפי שפירש רש"י: "הימלך – טול ‡רשות‡".
נחמיה ביקש וקיבל ממלך פרס ‡רשות‡ ואישור לעלות באופן זמני לארץ כדי לבנות ולשקם את חומות ירושלים, לשם כך נתן לו היתר לכרות עצים ושלח עימו ליווי צבאי.
כאשר המחשב האישי והטלפון הנייד יוצרים את המרחב הווירטואלי הבלתי מוגבל, את רשות הרבים העכשווית, הכיבוי שלהם עם כניסת השבת הוא יצירה מחודשת של המקום האישי שבו אני נמצא בגופי, ‡רשות‡ היחיד.
בתקופת הרפובליקה הרומית עבד ציבורי יכול היה לזכות בחירות בהכרזה של שופט, לאחר שניתנה לכך ‡רשות‡ מן הסנאט הרומי.
לדברי הרב משה פיינשטיין, אין כיום למפטיר ‡רשות‡ לסתור את מסורת הקריאות ולבחור בעצמו קטע להפטרה, מכיוון שהדבר סותר את המנהג.
ההמשך הישיר הוא קורס גיור שהוא קורס ‡רשות‡.
הלימודים הכלליים תפסו חלק קטן מאוד משעות הלימודים (עד עשרים אחוז), הם התקיימו שעתיים ביום בשעות אחר הצהריים, הם היו ‡רשות‡ ולא חובה, והם התקיימו בדירה מיוחדת ולא בבניין הישיבה.
ובמילים אחרות, עלינו לתת לעצמנו ‡רשות‡ להיות אנושיים.
קזרמת משפחת לוין, שהוקמה בשנת 1884 - צילום: 2008, קזרמה זאת היא השמורה מבין אלו שהוקמו מאחר שלא קבלו ‡רשות‡ מהממשלה העות'מאנית לבנות בתי מגורים, בנו בתחילת 1884, ארבעה בתים דו-קומתיים, בתור רפתות, כאשר הקומה הראשונה שמשה כרפת והשנייה חולקה ליחידות מגורים.
מלאך המוות מתהלך כאן במרחק צעדים אחדים, לוקח ולא שואל, לא מבקש ‡רשות‡, לא מזהיר ולא מסביר, לא מתנצל, בא וחוטף את שללו מידי הרופאים מבין כתליו של בית חולים רב תהילה, ואין עוצר בעדו.
במקרה והגוי אינו מוכן כלל להשכיר רשות, ניתן שאחד מבני החצר יבקש מהגוי ‡רשות‡ להניח חפציו בשטח השייך לגוי בחצר, ועל ידי ההשאלה הוא נחשב כשכירו ולקיטו של הגוי, אולם יש צורך שתהיה לו רשות להניח חפצים בכל רשותו של הגוי, ולא רק במקום מסוים.
אין ברירה אלא להוציא את הנצרכים אל ‡רשות‡ הרבים, להציג אותם לראווה, למחול על כבודם ולבקש למענם את הנדבה.
הוא התפלל את תפילת השחר והוסיף שתי כריעות ‡רשות‡, אחר כך התיישב על המיטה לבוש בגלאביה הלבנה שלו וקרא בספר "התחינה הנענית" בקול חרישי ומתחנן בדממת החדר:
הוא אפילו קיבל ‡רשות‡ לעשות קניות ולראות חברים.
הסולטן אמר שקיבל ‡רשות‡ מבית דין שמותר לגרש אותנו בשבת.
לא עבר זמן רב והתצלום הופיע (גם הפעם ללא ‡רשות‡) בצהובון תחת הכותרת "זנות בשאנז אליזה".
ביום שישי סגרה רפקו את רפקו סקיוריטיז, החטיבה הגדולה ביותר שלה, והמסחר במניות החברה, הנתונה תחת חקירה של ‡רשות‡ לני"ע בארה"ב, הופסק לאחר שהמניות נפלו בעשרות אחוזים.
כך אסר למעשה על ביגמיה (ריבוי נשים) אצל האוכלוסייה המוסלמית, בטיעון שכיוון שריבוי נשים באסלאם הוא ‡רשות‡ ולא חובת דתית, הרי שאין באיסור החוקי של ביגמיה פגיעה בחופש הדת.
תחנת הרדיו ביקשה ‡רשות‡ לערער על החלטתה של השופטת בבית המשפט המחוזי.
מאחר שרוב ההיפותזות שלו מבוססות על תובנות חריגות שהתגלו בפניו באופן מקרי, הוא מתקשה לעתים קרובות לקבל ‡רשות‡ מהממונה עליו, מנהלת בית החולים דוקטור ליסה קאדי, לבצע הליכים רפואיים אותם הוא רואה כנחוצים בנסיבות העניין.
כל מעשה של הרב קוק באותן שנים מקושר ומחובר לאדר"ת, כאילו הוא עשה זאת, ואם נהיה מדויקים יותר בהקשר הנדון - אם הרב קוק נדרש להספיד את הרצל ומספיד אותו ברור לאנשי היישוב הישן כי הוא עשה זאת רק לאחר שנטל ‡רשות‡ מחותנו, האדר"ת, ואם האחרון לא היה מאשר הרב קוק לא היה מספיד.
ברית המועצות לא נתנה לבעלות הברית ‡רשות‡ להשתמש בשדות התעופה שלה לצורך מבצע הסיוע האווירי.
מספר אנשים שהוגלו לסיביר קיבלו ‡רשות‡ לחזור ואף קיבלו זכות להשתתף בפעילות ציבורית.
בית המשפט קבע שבעלי הקרקע העניקו לבעלי הזיכיון ‡רשות‡ במקרקעין מכללא, מכיוון שלא מחו על הקמת החניון[3].
הפריווילגיות כללו הגנה פיזית, הגנה כלכלית, פטור מתשלום מיסים מסוימים, רשות לקיים פולחן יהודי, ‡רשות‡ להיות בעל רכוש ועבדים והיתר למסחר בעבדים.
קווי-גון מספר למועצה על אנקין ומבקש ‡רשות‡ לאמנו.
רב נטרונאי גאון תלה את הסיבה למנהג לומר קדיש אחרי ברכות קריאת שמע לפני תפילת העמידה, בדעה שתפילת ערבית ‡רשות‡, והקדיש משמש כהכרזה שהסתיימה התפילה והרוצה לצאת יצא[7].
כלל שני, אינך נוגע בחפצי בלי ‡רשות‡ ממני.
בעזרת ראש העיירה קיבלו ‡רשות‡ לשכור עגלות.
הוא כתב מגוון ספרים ומבין אלו הראויים לציון ניתן למנות את "Permission to Believe"("רשות להאמין", בהוצאת "תרגום", ירושלים, 1990), את "Permission to Receive" ("‡רשות‡ לקבל", בהוצאת "תרגום", ירושלים, 1994) ואת "To Kindle A Soul" ("להאיר נשמה" בהוצאת "תרגום" ירושלים, ובהוצאת "ליויתן", 2001).
אומנם אין הוא מעז למזוג לעצמו בטרם ישאל ‡רשות‡ מאדון הספינה.
ארבעת המרחבים הם: רשות הרבים, ‡רשות‡ היחיד, כרמלית ומקום פטור.
השכונה נבנית ביוזמת משרד האוצר, ‡רשות‡ מקרקעי ישראל ועיריית קריית ביאליק.
בכירים במערך המסים הישראלי עומדים למשפט ומואשמים, שניצלו לטובתם האישית את הפסקה בחוק, המקנה לפקיד המס ‡רשות‡ להשתמש ב"מיטב השפיטה" שלו.
לאחר מצור, קיבלו היהודים וחיילי אגריפס ‡רשות‡ לעזוב את המצודה, אך הרומאים נותרו נצורים.
בעקבות התקפה זו קיבלו הפורטוגזים ‡רשות‡ מהשלטונות הסיניים להקים ביצורים.
אדם בודד או קבוצה יכולים לערב עירוב חצרות בשני מקומות שונים, שכן לאדם יש ‡רשות‡ לקבוע את מקום סעודתו במקומות שונים, ועירוב החצרות משמעו קביעת מקום סעודה משותף בין השותפים בעירוב.
אין היתר לאף אזרחית נקבה של ארה"ב לשרת בכל משרה הנרכשת בדרך של מינוי או הצבעה, לשמש בכל תפקיד שהוא (רשמי או לא רשמי) במקצועות המדע או ההשכלה, למצוא תעסוקה מחוץ לבית ללא ‡רשות‡ בכתב מבעלה או (אם אינה נשואה) מידי זכר אחראי הקשור קשר-דם או כזה שמונה אפוטרופוס על ידי החוק, כמו גם להחזיק בכסף או בכל רכוש או נכס אחר ללא רשות בכתב כמוזכר לעיל.
באותו בוקר הלך סוקרנו אל בית האדמיראל היפני מאאדה בג'קארטה ובקש ממנו וגם קבל ‡רשות‡ להכריז על עצמאות אידונזיה, שבוע לפני שהיפנים עצמם התעתדו להכריז על עצמאות אינדונזיה ב-24 באוגוסט.
העברתי את ‡רשות‡ הדיבור לז'אן, שכהרגלו היה גדול.
ילדה שישבה בשורה הראשונה הרימה בביישנות את ידה וקיבלה את ‡רשות‡ הדיבור.
ריבונו של עולם שהביא אותנו למצב שבו אין לנו ‡רשות‡ כזאת מבקש מאיתנו היום לנהוג בהתאם לנתונים שלפנינו.
בהלכות ערובין, ביטול ‡רשות‡ הוא פעולה סמלית של הסתלקות מבעלות על רשות היחיד, פרטית או משותפת.
הוא (כנראה) נתן ‡רשות‡ להדפיסו בנוסחו המקורי.
חכמים הקלו בשכירת ‡רשות‡, וניתן לשכור את רשות הגוי גם מאשתו, אף שבעלה אינו מעוניין להשכיר ומוחה בה, או משאר בני משפחתו, או מאחד מעובדיו ('שכירו או לקיטו') ששכר לפרק זמן מסוים, כגון לקציר, ואפילו משכיר של שכירו של הגוי.
והממונים האלה, בשעות של הבנה, בשעות של רגיעה, הסכימו, נתנו ‡רשות‡ גם ליהודים לעלות ולעבור ולבקר.
ב נתן המלך ‡רשות‡ ליהודים להתיישב בארצו, בעיקר כי רצה לנצל את קשריהם המסחריים לפיתוח כלכלת ארצו, ולכן היגרו יהודים רבים, בעיקר מאזור גרמניה לשטחי צ'כיה.
בטרם הוקרא כתב האישום לנאשם, וזה מסר את עמדתו באשר לכתב האישום (הודה או כפר באשמה, הודה בחלק מעובדות כתב האישום, וכיוצא בזה), יכול התובע להודיע על תיקונו של כתב האישום, מבלי לקבל לכך ‡רשות‡ מבית המשפט, וכן להודיע על ביטולו של כתב האישום, מבלי שהדבר ייחשב לזיכוי, כאשר ניתן יהיה להגיש כתב אישום זה מחדש, אם ימצא התובע כי הדבר נדרש.
ביטול רשות מבית לבית הוא שם של כלל בהלכות עירובין עוסק בדין ביטול רשות מבית בבעלות אדם אחד לבית שבבעלות אדם אחר, ובא להתיר את איסור טלטול בין רשויות היחיד מבית לבית, בניגוד לדין הרגיל שעוסק בביטול ‡רשות‡ בחצר משותפת ובא להתיר איסור זה מבית פרטי לחצר משותפת.
החלטה ברוח זו התקבלה בוועידת תנועת המושבים שנערכה בשנת 1944 בכפר ויתקין: הפסקת החכרת הקרקע על ידי הקרן הקיימת לישראל משנה זו ואילך והפיכתם ל"ברי ‡רשות‡ בקרקע".
כך כפי שכותב פאולוס הקדוש נהגו השליחים: ״האין ‡רשות‡ בידנו להוליך עמנו אחות לאישה כשליחים האחרים וכאחי האדון וכמו כיפא?״121 שים לב, אוויל, אין הוא אומר: האין רשות בידינו לחבק אישה לאחות, כי אם להוליך עמנו, וזאת למען תתפרנסנה מדמי הטפתם, ולא למען קשר הבשר.
אסתר ביקשה וקיבלה מהמלך ‡רשות‡ להאריך את המלחמה ביום נוסף בשושן הבירה, וביום זה נתלו עשרת בניו של המן, ונהרגו 300 איש נוספים.
אך כשפיץ ניגש למלך ערמומי החולה כדי לבקש ממנו ‡רשות‡ להנשא למולי המלך מסרב ומבהיר לפיץ שהוא יתחתן עם הבת של דוכס ברנס.
הגן המסתורי היה מוקף גדר ולאיש לא הייתה ‡רשות‡ להיכנס אליו.
עם זאת, במקרים של חוסר מוחלט בתחבורה ציבורית בזמן ובמקום שבו נמצא החייל, ניתנת לו ‡רשות‡ לתפוס טרמפים.
יו״ר ‡רשות‡ ני״ע בארה״ב׃ ״הפיקוח על מגזר קרנות הגידור אינו מספק, ייתכן שתידרש חקיקה בקונגרס״
האיסור הוא רק בהפלגה לצורכי ‡רשות‡, כמו טיול, וחל גם כאשר המלחים הם גויים.
בין היתר הם היו רשאים לעסוק בכל מקצוע למעט ייצור נעליים, בפרוונות ובקדרות, וניתנה להם ‡רשות‡ להקים את מבני הקהילה מאבן ולהיות בעלי בתים.
הכפורת הניתנת על הארון מלמעלה הופכת אותו לחלל החולק ‡רשות‡ לעצמו, ותוחמת את המרחב שבו נתונה העדות.
בני ישראל בבואם להתיישב בארץ ישראל לאחר יציאת מצרים ביקשו לעבור דרך ממלכתו של סיחון, אולם הוא סירב לתת להם ‡רשות‡ מעבר.
רוזנבלט נאלץ להקפיד על מנהגי הקהילה הקפדניים, להתענות אף בצומות בה"ב (תעניות ‡רשות‡, שהיו נהוגות בחלק מהקהילות) ולהשתתף מדי בוקר בתפילת שחרית במניין.
אם השופט השתכנע שהוכחה רשלנות לכאורה, ‡רשות‡ הטיעון הייתה עוברת לנתבע שיביא הוכחותיו.
בשנת לימודיו האחרונה בגימנסיה בוחר אדריאן בשפה העברית כמקצוע ‡רשות‡ ומסגיר על ידי כך את תכניותיו לעתיד - הוא מחליט להשקיע את עצמו בלימודי התאולוגיה ונרשם לאוניברסיטת האלה.
הפיוט הוא החלק השביעי בקרובה "אלהים בצעדך הכות פתרוס" לשבת הגדול, והוא כולל שלשה חלקים: ‡רשות‡, תוכן וסיום.
אשת הקשר עם הג'וינט, לאורה מרגוליס ניסתה לייצב את המצב כשקיבלה ‡רשות‡ מהשלטונות היפנים להמשיך ולהתרים כספים, וניסתה לפנות אל הקהילה הרוסית מלפני 1937 (שכן עד סמוך לסופה של המלחמה לא שרר מצב מלחמה בין ברית המועצות ובין יפן, ואנשי הקהילה הרוסית היו חופשיים ממגבלות שהוטלו על זרים שמדינותיהם היו במצב מלחמה עם יפן).
דיזנגוף קיבל ‡רשות‡ לפתיחת נמל בעיר תל אביב, ולפני מותו הספיק לחנוך את המזח הראשון בנמל תל אביב.
קיבל בתחילה בשנת 155 לפנה"ס ‡רשות‡ מבקכידס, בא כוחו של דמטריוס הראשון, להנהיג את יהודה באופן לא רשמי ממכמש.
ככל הנראה נתנו לו הרומאים ‡רשות‡ לדון דיני נפשות, סמכות שבדרך כלל לא ניתנה בפרובינקיות[18].
לפי הדעה הסבורה שתפילת הדרך היא נטילת ‡רשות‡ לצאת לדרך, הרי שדי בפעם אחת לאורך כל הנסיעה, ושוב אינו חייב כלל בתפילה עד שובו לביתו כי הכול נכלל בכלל יציאתו מביתו (ביכורי ארץ פרק ד, סימן כ).
בספטמבר נרשמו 121.3 אלף נוסעים לטורקיה - כך עולה מדו"ח סיכום תנועת נוסעים ומטוסים בנתב"ג תשס"ט, שפירסמה אתמול ‡רשות‡ שדות התעופה (רש"ת).
מנתוני ‡רשות‡ שדות התעופה עולה כי מתחילת השנה עד יוני שיעור הנוסעים ליוון, לבולגריה ולקפריסין קטן רק ב-0.1%-9.6% לעומת התקופה המקבילה אשתקד.
הם מגיעים לעיר הברקת למחרת, והודות לנשיקתה של המכשפה הטובה מהצפון (על מצחה של דורותי) הם מקבלים ‡רשות‡ להיכנס בשערי העיר.
אף בעלות בנכס היא זכות לרשות שאינה מוגבלת בזמן, בניגוד לזכות שאינה בעלות (כגון שכירות וחכירה), שהיא ‡רשות‡ מוגבלת בזמן.
תחת שלטון האימפריה הפרתית נהנו היהודים מיחס הוגן של השלטונות, וקיבלו ‡רשות‡ לנהל את ענייני התרבות והחברה בעצמם.
ב-15 ביולי 1967, לאחר שקיבל ‡רשות‡ מקיבוצו, היה בקבוצת חברי הקיבוץ המאוחד שהתיישבה בעלייקה ולאחר מכן בקונייטרה מיד לאחר מלחמת ששת הימים.
הטרגדיה אמנם ישראלית, והיא כמו טרגדיה יוונית: הכל צפוי, וכאילו אין ‡רשות‡ ויכולת לעצור ברגע האחרון בטרם פורענות.
בשנת 1790 ביקש סמית ‡רשות‡ לשרת בצי השבדי, במלחמה בין שבדיה ורוסיה.
על פסיקה של בית דין מחוזי קיימת ‡רשות‡ ערעור לבית הדין המשמעתי הארצי, שגם על פסיקתו ניתן לערער לביהמ"ש העליון.
לאור האבחנה הזו, הרב טל מקבל את הקביעה ששדה אינו ‡רשות‡ הרבים, כל עוד לא מתהלכים בו אנשים באופן חופשי.
היא מבקשת ‡רשות‡ מהסוכנת להיכנס לבית הריק.
בשוק באוטבלו באקוודור הוכתמתי בעגבניות שזרקו עליי הרוכלות כהות העור הנזעמות, מכיוון שצילמתי אותן בלא לבקש ‡רשות‡.
מונטאלטו העמיד מספר תנאים: קבלת ‡רשות‡ מהאפיפיור להתגורר בצרפת כיהודי, (דרישה חצופה, יען כי הוא כופר למעשה בסמכותם של המלך והמלכה לשלוט בארצם) רשות להביא עמו לפריז עוד 10 יהודים (היכולת להתפלל במניין) ושאחד מהם יהיה שוחט (כדי שיוכלו לאכול בשר משחיטה כשרה) והסכמה שלא לעבוד בימי שבת.
בשם אלוהים, ליידי רוצ'פורד, מי נתן לך ‡רשות‡ להעלות השערות בנוגע לכוונותי? אין לי זמן לחיזורים, גברתי.
לפי רבי יוחנן יש ביטול רשות מחצר לחצר ולפי שמואל אין ביטול ‡רשות‡ מחצר לחצר.
הקשה תלמידו רבינא, שהרי ההנחה המקובלת היא שלפי שמואל ש"יש ביטול רשות מחצר לחצר", מותר לבטל את הרשות לרשות מי שביטל את חצירו, ורבא השיב לו כי לדעתו אין הדברים תלויים זה בזה, אלא גם לפי שמואל ש"יש ביטול רשות מחצר לחצר", אין מבטלין וחוזרין ומבטלין, כי הדבר עלול להביא לזלזול בדברי חז"ל ויראו דברי חז"ל כמוזרים, כיצד ניתן לחזור ולבטל ‡רשות‡ לאדם שכבר ביטל את רשותו.
סיבה אחרת לקושי בשכירת רשות היא הטירדה שבשכירת ‡רשות‡ הגוי שבת אחר שבת, אף בסכום סמלי.
לטענת הרבנות הצבאית, לא היה כל הצדקה שמסע ההתעוררות יהיה בחזקת ‡רשות‡ בלבד, בעוד רוב רובן של הפעולות התרבותיות הנערכות בצה"ל הן בחזקת חובה לכל החיילים.
בשבת אחר הצהרים, בשעת המנוחה, שושני לימד "שיעורי ‡רשות‡" אולם לדבריו "איש לא הלך לישון".
מרטי מוסר לאורחיו שהמיקרופון כבוי, שאין לו ‡רשות‡ לתת לכלב להרעיש בעת השמעת האות, שעלולים לזרוק אותו מאחוות חובבי הרדיו, אבל עד מהרה האורחים מעודדים את קראוויי להציק לכלב הרוסי.
אבל עדיין אין לי ‡רשות‡ להסתגר או להסתלק לי.
אך אביו כמעט ולא הוריש לו דבר - רק את המכונית הישנה שהשתמש בה פעם בנעוריו בלא ‡רשות‡, ושיח של שושנים.
לכבוד הצגת משנתו בנידון בפני קוראי "מקור ראשון" רענן פרסיקו את מקורותיו ואת דרך הצגת הדברים, והציב במרכז דבריו את הטיעון שההתעניינות ההולכת וגוברת בעלייה להר הבית משקפת שינוי דרמטי בתפיסה התיאולוגית, מהכרה שקדושת המקום משקפת בעלות א-לוהית בבחינת "אין לנו ‡רשות‡ להשתמש בהם" לתפיסת קדושה הכרוכה בבעלות על המקום ובריבונות מדינית.
ההחלטה עוררה התנגדות בקרב התלמידים אך לחץ מצד ראשי הישיבה הוביל לפשרה על פיה לימוד המוסר היה ‡רשות‡ והונהג רק בחלק מכיתות הלימוד.
חלק מן המידע בדף זה בוויקיפדיה האנגלית מופיע באתר של הוצאת סילברטראסט, אבל ניתנה ‡רשות‡ להעתיק, להפיץ ו/או להכניס שינויים במסמך זה תחת רישיון GNU FDL.
האם יש לנו כוח או אפילו ‡רשות‡ לנסות להנחיל למישהו את מורשת ביאליק כפי שהיא חיה בתוכנו, להזכיר למישהו את הצורך לזכור אותה ולהפנים משהו מכוחה?!
NCAA נתנה ‡רשות‡ מיוחדת לאוניברסיטה לשתף במשחקי הקבוצה תלמידי שנה ראשונה (בשנים 1968-1972 חל איסור על שחקני שנה ראשונה ליטול חלק במשחקים עצמם).
לפי פירוש מצודת דוד, עכסה מפילה עצמה מהחמור עלייה רכבה בבית בעלה, ומבקשת ממנו ‡רשות‡ לשאול שדה מאביה, כלב.
מאחר שלא קבלו ‡רשות‡ מהממשלה העות'מאנית לבנות בתי מגורים, בנו בתחילת 1884, ארבעה בתים דו-קומתיים, בתור רפתות, כאשר הקומה הראשונה שמשה כרפת והשנייה חולקה ליחידות מגורים.
מפאת העומס הרב הבין שומאן שעליו לקבל החלטה ובהיותו בן 20 ביקש מאמו ‡רשות‡, וקיבל אותה, לנטוש את לימודי המשפטים על מנת להתמקד בנגינה.
במקרה שהושגה פשרה או התביעה בוטלה במועד מאוחר יותר אבל לפני הדיון בתביעה עצמה, או שניתן פסק דין בהעדר הגנה או בלא ‡רשות‡ להתגונן, זכאי משלם האגרה להחזר מחציתה.
משנה זו ואילך נותן איגוד השידור האירופי ‡רשות‡ לכל צוות הפקה של התחרות להחליט על סדר השירים, במסגרת מגבלות ההגרלות הנערכות תחילה.
ככלל, חוקי הנגישות עוסקים בנגישות רשות הכלל ולא בנגישות ‡רשות‡ הפרט והם עשויים להחמיר יותר עם מגזרים מסוימים מאשר עם אחרים.
הרמב"ם פסק עקרונית כדעת חכמים, על פיה ‡רשות‡ ביד האדם לברך על הדבר בו הוא חפץ תחילה, ואין קדימות מחייבת בין מאכלים שונים או בין ברכות שונות.
אפילו שאני יודעת שיש לי ‡רשות‡.
כרמלית היא תחום ביניים שאינו ‡רשות‡ הרבים ואף לא רשות היחיד.
‡רשות‡ הרבים - אם עומקה פחות משלושה טפחים,.
אף שהגיע ללא כסף, ‡רשות‡ מהוריו או זכות ישיבה בעיר, עלה בידו להתקבל ללימודים בקונסרבטוריון הממלכתי, אך בטרם סיים את לימודיו, סולק מהקונסרבטוריון בשל השתתפותו בשביתת סטודנטים.
פג'ר (בוקר) - 2 רכעות חובה, 4 רכעות ‡רשות‡.
כמובן, היה צריך לקבל רשות מר' חיים להשתמש בספריו, אבל ר' חיים כאציל רוח ועדין נפש נתן ‡רשות‡ לכולם להשתמש בספריה שלו, אף שידע לשם איזה מטרה מבקשים הבחורים את הספרים.
הספינה ביקשה ‡רשות‡ להיכנס לנמל בכרתים כדי להצטייד במים.
לפי הקדמתו של הרמב"ם למשנה, הטעם האסוציאטיבי לפיו מסכת מכות מגיעה לאחר מסכת סנהדרין הוא שמכיוון שאחר שנשנה פרק "ואלו הן הנחנקין" (במסכת סנהדרין), מגיע תורו של פרק "ואלו הן הלוקין" במסכת. אך הרמב"ם מציין מייד כי "ואין זה טעם אמת, אבל היא מסכת בפני עצמה" ומוסיף כי המסכת נסמכה למסכת סנהדרין מפני שאין ‡רשות‡ לבני אדם לענוש ולהלקות, אלא השופטים בעצמם.
הטעם לכך נעוץ בעובדה שתפילת ערבית הינה ‡רשות‡ במקורה, ולכן הקלו בכך.
התהליך ידוע כ"איסוף מקרי" בשפה המודיעינית וזוהי העדות הראשונה לכך של-NSA יש ‡רשות‡ לחפש במאגרי נתונים אחר תכתובות של אזרחים אמריקאים ספציפיים.
בהלכות עירובין, אתי רבים ומבטלים מחיצה הוא כלל השנוי במחלוקת ואומר, כי מחיצה שרבים עוברים דרכה, אי אפשר להחשיב אותה כמחיצה הקובעת ‡רשות‡ לעצמה, מכיוון שבכך שרבים עוברים דרך המחיצה מתבטלת פעולתה כ"מחיצה"- כמקום שממנו והלאה הוא שטח רשות היחיד.
לציבור לא הייתה ‡רשות‡ לעיין בספרים, אך לסנט הייתה הזכות להורות לדקמוירים לעיין בהם.
באחת הסצינות בסרט נראה אייכמן כשהוא מבקש ‡רשות‡ לעזוב את תאו כדי להתבונן מקרוב במפה שנתלתה בחוץ.
תנו לי ‡רשות‡ ואלך ואדון עמהן לפני אלכסנדרוס מוקדון, אם יניצחוני - אמרו 'הדיוט שבנו ניצחתם!', ואם אני אנצח אותם - אמרו להם 'תורת משה ניצחתכם!'
על פסק דינו של זה ניתן לערער לבית המשפט העליון אם ניתנה ‡רשות‡ ממנו לערעור.
המשא ומתן הסתיים ב-27 ביוני 1956 ברבאט בירת מרוקו בהסכמה על מתן ‡רשות‡ ליציאתם של חלק מיהודי מרוקו מן הממלכה, אך לא באופן רשמי למדינת ישראל או ישירות אליה.
כמו כן, יש ראשונים הסוברים שבשטח משותף שמיועד לשימוש של איחסון רק לאחד מהשותפים, אף על פי שלשני יש ‡רשות‡ להכניס לשם את בהמותיו, בכל זאת אם הם גרמו נזק לדברים המאוחסנים – חייב, וכן נפסק בשולחן ערוך.
מתן ‡רשות‡ לאנשים פרטיים להיות בעלי עסקים קטנים כך נוצרת פריחה חלקית שזמנה קצוב בשנות השלושים, עם עליית סטלין לשלטון גם עסקים אלו הולאמו.
בשנת 1925 קבלה אגודת המייסדים הוולונטרית ‡רשות‡ משלטון המנדט להקים חברה "בית עם בע"מ" והותר לה להנפיק מניות בנות לירה אחת כל אחת לשם גיוס כספים להקמת בניין לאוניברסיטה עממית, ספריה ואולם להרצאות ומופעים.
הוא רשאי לקבוע מסים ומכס, לקנוס את אלו שמשתמטים ממיסיו, ולהוציא להורג את המורדים בו או המשתמטים ממסיו, לגייס לצבאו מכל העם בכפיה, לקחת לו מאבטחים ועוזרים, לצאת למלחמת מצווה ומלחמת ‡רשות‡, למנות בכפיה אחראים וממונים, לשכור בתשלום בעלי אומנות שיעשו את צרכיו, לשאת נשים ופלגשים, ולבצע דברים לתיקון העולם "ולשבר יד רשעי עולם", גם שלא לפי חוקי התורה, כמו להוציא להורג רוצחים גם כשאין מספיק ראיות משפטיות להרשיעם.
היה בין ששת הרבנים שהגישו לפני המלך פרנץ יוזף, בקשה ליתן ‡רשות‡ לעשות קהילות אורתודוקסיות נפרדות מהקהילות הנאולוגיות, אך הקיסר התעלם.
‡רשות‡ היחיד - אם עומקה יותר מעשרה טפחים ורוחבה יותר מארבעה טפחים.
נתנה לי ‡רשות‡ לשבת לפניה, ואני ראיתי שאשה זקנה היא באמת.
הרב זוננפלד השיב לו שאין סיכוי לקבל ‡רשות‡ כזו.
היא נראתה כמו סתם עוד חפץ מכוער ולא שימושי שמישהו הציב בסלון בלי לבקש ‡רשות‡.
היא הרשתה לה רק לצפות מרחוק, להעריץ, ולייחל להיות כמותה, בלי שתהיה לה ‡רשות‡ ממשית להיות כמותה.
מלחמת ‡רשות‡, היא מלחמה שמטרתה הרחבת תחומה של המדינה מעבר לגבולות ארץ ישראל, מטעמים פוליטיים-תדמיתיים או כלכליים.
נתן המלך קארלו השישי מבית ההבסבורג האוסטרי (Carlo VI d'Austria) ‡רשות‡ ליהודי מסינה להתיישב במסינה, בעיקר כי רצה לנצל את קשריהם המסחריים לפיתוח כלכלת מסינה, ולכן היגרו יהודים רבים.
הפרנקים סאלים מקבלים ‡רשות‡ להתיישב על גדות הריין.
במרץ 1865 ביקש לופז מן הממשלה הארגנטינית ‡רשות‡ למעבר של 25,000 מחייליו, בפיקודו של הגנרל ונססלאו רובלס לעבור דרך מחוז קוריינטס.
בזמן שז'ארי רצה ש"המלך אובו" יפורסם ויוצג, האחים מורן איבדו עניין במהתלות בית הספר, והנרי נתן לז'ארי ‡רשות‡ לעשות איתם ככל העולה על רוחו.
כשהוכנס הקוויטל (פתק בקשה לברכה) אליו הוא ברך 'ברכה והצלחה', שפירושו מתן ‡רשות‡ לממש את רעיונה.
למרות האיסור על התרועעות אמריקנים עם האוכלוסייה הגרמנית (Nonfraternization) השיג טאנר ‡רשות‡ מגנרל קליי לגייס מכונאים לשעבר של הלופטוואפה לעבודה זו.
האמרה השנייה, שמקורה ב"חכמי המשנה הקדמונים", מדברת על שלושה תפקידים "שטניים": "יורד ומתעה, עולה ומשטין, נוטל ‡רשות‡ ונוטל נשמה".
לפני כל מצור ותחילת מלחמה בין במלחמת ‡רשות‡ ובין במלחמת מצווה, יש חובה לקרוא לשלום לאויב, ורק במקרה שהוא מסרב להשלים יוצאים למלחמה.
"אף־אחד לא נתן לנו שום ‡רשות‡, אבל מהגבר לא מתרבה בבית כלום, ואילו האשה, הנקבה, היא כלי דולף", המשיך הסוחר בנימה חודרת.
במקסיקו ניגש לשגרירות הקובנית, וביקש ‡רשות‡ לעבור בקובה בדרכו לברית המועצות.
"איזה מין ילדה!" סיננה, "באיזה ‡רשות‡ את הולכת לבד לשכונת הכורדים?"
הוא פנה לצדו האחורי של הבית, הגיע לדלת החדר, שמקס הארטמן נתן לו ‡רשות‡ לגור בו, פתח אותה ונכנס פנימה.
בניגוד למלחמת מצווה, במלחמת ‡רשות‡ חייבים ראשי העם לקבל מהסנהדרין את הרשות לצאת למלחמה.
מסמך אחר מראה שב-1937 ביקש חרושצ'וב ‡רשות‡ להרוג 8,500 "בוגדים אנטי-סובייטים" ולגרש כ-33,000 איש למחנות.
הוא נתן ‡רשות‡ לחוניו הרביעי בנו של הכהן הגדול חוניו השלישי להתיישב בלאונטופוליס ולבנות שם את מקדש חוניו.
היא ביקשה ‡רשות‡ לבלות את הלילה בבית המקדש של קרישנה ולמחרת בבוקר התברר שנעלמה.
הוא השתוקק לבלות את הזמן שנותר לו עם בות'יינה, ופעל על־פי ההסכם שהיה ביניהם: הוא יעבור ליד חנות הבגדים שנן שבה עבדה, וכשתראה אותו תבקש מאדון טלאל, בעל החנות, ‡רשות‡ לצאת בטענה שעליה להביא דבר־מה מהמחסן ותלך להיפגש איתו במקום החביב עליהם בגן החדש שבכיכר אל־תאופיקיה.
כאשר הוא מבין שתקוותו נכזבה, הוא מבקש לשוב לארצות הברית, אך לא מקבל ‡רשות‡ לעזוב.
נושאים נוספים הנלמדים בישיבה הם גמרא בעיון, גמרא בבקיאות, תנ"ך, הגות ומחשבה ולימודי ‡רשות‡ להסמכה לרבנות.
בניגוד למלחמת מצווה, במלחמת ‡רשות‡ חייבים ראשי העם לקבל מהסנהדרין את הרשות לצאת למלחמה, כפי שמתואר במסכת ברכות.
הוא קיבל ‡רשות‡ מהמפקדה הבריטית להקים יחידות חדשות בפיקודו, במטרה להילחם בכנופיות הערביות.
בתוך כך הודיעה אתמול ‡רשות‡ ניירות הערך בארה"ב כי הגיעה להסכם פשרה עם סיטיגרופ וג'יי.פי מורגן צ'ייס - שתיים מקבוצות הבנקאות הגדולות בארה"ב - בעניין תפקידן בהתמוטטות אנרון.
הדרך היחידה להתיר את טלטול החפצים בחצר החיצונה במקרה כזה היא באמצעות ביטול ‡רשות‡, היינו שבני החצר הפנימית יבטלו ויסתלקו מזכות המעבר שיש להם בחצר החיצונה.
קריאת ‡רשות‡, תרגם רפי וייכרט, תל אביב: קשב לשירה והוצאת חרגול, תשס"ו-2005.
בנוסף, העניק ‡רשות‡ לטבוע מטבעות ארד למספר ערים חשובות בממלכתו.
בעקבות הניצחונות המונגוליים וכיבוש קומניה הלבנה, ביקשו הקומנים מבלה הרביעי, מלך הונגריה ‡רשות‡ להתיישב בארצו.
היות ועל מנת שהעירוב יחול יש לשכור את רשותם של גויים הגרים בתחום העירוב, וכדי להתגבר על הבעייתיות במעמדו של הציבור החילוני לגבי עירוב החצרות, מקובל לשכור שכירה סמלית של כל הרשויות הפרטיות ממשטרת ישראל, על בסיס ההנחה שמכיוון שלמשטרה יש ‡רשות‡ להיכנס לכל רשות פרטית בהתאם לצורך, היא מחזיקה בבעלות מסוימת על רשויות פרטיות, ולכן ניתן לשכור את הרשויות ממנה.
המבוי, בדומה לסוכות אלו, מצוי במרחב שבין ‡רשות‡ הרבים לביתו של האדם.
תפילת ערבית "‡רשות‡" או "חובה"
כמי שאמנם אינו תלמיד של לוינס, אך היה הראשון שלימד את הגותו בארץ, ואף קיבל ממנו אישית ‡רשות‡ לתרגם את "חירות קשה", עליי להקדים ולהסביר את הגורמים שהביאו אותי להכיר באופן עמוק בחיוניותו של לוינס עבור הצבור הישראלי, עוד בחייו.
צום ששת הימים בשוואל הוא צום ‡רשות‡ בלבד (صيام التطوع), וקיומו הוא ביטוי לאדיקות דתית.
גם לא סירבתי לו כאשר ביקש ‡רשות‡ ללוותני אל המזנון שבקומת-הקרקע.
סדרת תקנות אלו תוקנו בשנת ש"ב, ובשנים שמ"ג ותמ"ח חזרו החכמים וחיזקו תקנות אלו, ואף הוסיפו ופירשו שאין לשום רב ‡רשות‡ להתערב בנעשה בעיר שבה יש בית דין או רב אחר, בכל קהילות אשכנז.
במהלך דיונים של בית הנבחרים, סדר הדוברים נקבע על ידי היושב ראש או סגנו והם הנותנים ‡רשות‡ דיבור לחברי הבית.
הסמיכה המקורית המוזכרת בחז"ל הייתה ‡רשות‡ מיוחדת להיחשב כדיין ולדון דיני נפשות ודיני קנסות ולקדש חודשים ועוד דינים שצריך בהם דיין מוסמך.
גרעין של תנועת גוש אמונים שזה עתה קמה, החליט להתיישב בסביבת שילה, שבין שכם לרמאללה, בלב אזור מיושב בצפיפות, ועבר את המסלול המוכר לרוצים להתיישב בשטחים: פניות חוזרות ונשנות לממשלה ולשר הביטחון, שנענו בשלילה או לא נענו כלל, ושלוש עליות על הקרקע ללא ‡רשות‡, שהסתיימו בפינוי.
כאשר המן קיבל ‡רשות‡ מהמלך להשמיד את היהודים, נתבקשה אסתר על ידי מרדכי לגשת אל המלך ולהתחנן להצלת היהודים.
כמו המקצועות גם גזעים מעניקים ‡רשות‡ או איסור לשאת חפצים מסוימים.
באוגוסט 1953 הועברו קרקעות הכפר איקרית לרשות הפיתוח, ונרשמו על שם המדינה, בהתאם לחוק רכישת מקרקעין שחוקק באותה שנה וקבע ש"נכס, שהשר המוסמך העיד עליו שב-1.4.52 לא היה בחזקת בעליו ושימש עד לאותו מועד לצורכי פיתוח חיוניים, התיישבות וביטחון ועודנו דרוש לאחד הצרכים האלה, יהיה לקניין ‡רשות‡ הפיתוח".
הרישיונות שמקובל לכלול הם הרישיון לשימוש חופשי במסמכים של גנו, רישיונות ייחוס ושיתוף זהה של Creative Commons ואת ‡רשות‡ הציבור.
לאחר שחסר שם יוצא מעל פני המלך מבקשים חיילי המלך ‡רשות‡ להוציאו להורג והורגים אותו.
אולם שום דבר לא מנע מהוצאה לאור בצרפת להעתיק בלא ‡רשות‡ יצירה של מחבר בריטי - ולהפך.
לא בהענקת זכות המדובר אלא בהתנאתה של הזכות בקבלת רשות, ומקום בו נוקטים לשון ‡רשות‡ משמע, כי הוקנה לערכאה, אשר בידיה הופקדה הסמכות להרשות ערעור נוסף, שיקול הדעת לקיים עיון, מיון ובירור, בטרם תפעיל כוחה ותעניק או תמאן להעניק את הרשות המבוקשת.
הפרגוד מאחוריו מכניס הבוחר פתק למעטפה הבוחר אינו חייב להצהיר על הצבעתו, ולשום רשות ממלכתית אין ‡רשות‡ לשאול אותו על כך.
אנטוניה הייתה זאת שהזהירה את טיבריוס בשנת 31 על הקשר שסיאנוס מפקד המשמר הפרטוריאני רקם נגד שלטונו, כמו כן כאשר התגלה שבתה ליווילה הייתה מעורבת בקשר טיבריוס נתן לאנטוניה ‡רשות‡ לטפל בה כפי שהיא תמצא לנכון ואנטוניה הרעיבה אותה למוות.
(א) ליחד לצורכי מכירה, את המדגם או כל חיקוי תרמית או חיקוי בולט הימנו לכל חפץ הכלול בסוג סחורה שרשום בו המדגם, חוץ אם יש לו רישיון או ‡רשות‡ בכתב מאת הבעלים הרשומים, ואסור לו לעשות כל דבר כדי לאפשר לו ליחד את המדגם כאמור לעיל; או.
RBS, ש-81% ממנו מוחזקים על ידי משלמי המסים, אמר כי הוא רצה לבקש מבעלי המניות ‡רשות‡ לחלק בונוסים כפולים מהשכר - רשות שנדרשת בגלל המגבלות של האיחוד האירופי על חלוקת בונוסים - אבל גילה כי רשות ההשקעות הפיננסיות בבריטניה (UKFI), הגוף שאחראי על ניהול חלקה של הממשלה בבנקים המחולצים, תדחה את התוכנית.
ישראל עבריין שעובד עבודה זרה או מחלל שבת בפרהסיא - נחשב כגוי ואינו יכול להשתתף בעירוב החצרות או לבטל רשותו, ותקנתו היא רק בשכירת ‡רשות‡.
אולם אם הזיקה הבהמה ברשותו הפרטית של הניזק ('‡רשות‡ היחיד') - חייב בעלי הבהמה לשלם את מלוא הנזק.
אם היחיד ביטל גם את רשות ביתו בנוסף לביטול ‡רשות‡ חצרו - מותר לטלטל גם מביתו לחצר ומביתו לבתים אחרים, בין ליחיד שלא עירב ובין לשאר הדיירים.
הקמתו לוותה בהתנגדות חריפה של העדה החרדית, בטענה שאין ‡רשות‡ לפתוח בית דין בירושלים ללא הסכמתם.
סמל התותחנים שעמד לידו ביקש ממנו ‡רשות‡ לירות לעברם אך דה פיליפו סירב.
לצד רכעות החובה, ניתן להוסיף מספר רכעות ‡רשות‡.
נושאים של משפט בינלאומי ביחס להסגרה עוררו מחלוקת במקרים שבהם מדינה חטפה והוציאה אדם מתוך השטח הריבוני של מדינה אחרת, מבלי שבקשה ‡רשות‡ לכך קודם למעשה, או מבלי שבקשה את הסגרתו בצינורות המקובלים.
ואכן, ביום שבו נפטר בשדלץ שמש בית הכנסת הישן, סרה מרת בריינע אל ביתו יחד עם בתה, וביקשה מאשתו ‡רשות‡ להתייצב לפני המת.
בבית המדרש שאל רבן גמליאל את רבי יהושע "תפילת ערבית - חובה או ‡רשות‡?", והפעם ענה רבי יהושע: חובה.
עם זאת, לדברי הרב משה פיינשטיין, אין כיום למפטיר ‡רשות‡ לסתור את מסורת הקריאות ולבחור בעצמו קטע להפטרה, מכיוון שהדבר סותר את המנהג.
ולז'אן מבקש ‡רשות‡ להוציאו להורג, הוא נמסר לידו ולהפעתו הוא משלח אותו לחופשי.
ב-1581 הורה ואלינאנו לאב הישועי האיטלקי מטאו ריצ'י להצטרף לרוג'רי, והשניים, שקיבלו ‡רשות‡ להיכנס לסין, התיישבו בג'אוצ'ינג, אז עיר הבירה האדמיניסטרטיבית של גואנגדונג.
כשג'ייקוב חוזר מאחר הפטרולים, אדוארד מבקש ממנו ‡רשות‡ להפוך את בלה לערפדה כיוון שהיא על סף מוות, וג'ייקוב מסכים בידיעה שאחרת היא תמות.
בעלי העיתונים מחמוד אבו זולוף ומחמוד יעיש, שהיו גם העורכים הראשיים של העיתונים שלהם, נתנו לנו ‡רשות‡ להיכנס לחדרי העריכה ולשמוע שם את הידיעות שהגיעו אליהם באותו ערב.
אבל, אדוני חבר הכנסת, למה אתה נוטל את ‡רשות‡ הדיבור ללא רשות היושב-ראש?
מאחר שההליך נועד להתברר בדרך של תצהירים פרקטיקות משפטיות דוגמת תשובת המבקש לתשובת המשיב,הבאת ראיות והשמעת עדים דורשות קבלת ‡רשות‡ מבית המשפט.
המסחר במניות החברה, הנתונה תחת חקירה של ‡רשות‡ לני"ע בארה"ב, הופסק לאחר שהמניות נפלו בעשרות אחוזים.
השופט סלים ג'ובראן, מבית המשפט העליון, קבע כי אין לתת ‡רשות‡ לערער על הכרעתו של בית המשפט המחוזי, וכי על חזן לרצות את עונשו.
לכן, דיסני לא הורשו להשתמש בהם וגם לא בכל דבר דומה מהסרט הקלאסי, למעט העור הירוק של המכשפה הרעה, שדיסני נעזרו במחלקה המשפטית שלהם כדי להשיג ‡רשות‡ לכך ולהופעה הראשונה של המכשפה הרעה מהמערב.
אוגוסט 2010 היה החודש העמוס ביותר בכל הזמנים בנתב"ג: מנתוני ‡רשות‡ שדות התעופה (רש"ת) עולה, ש-1.48 מיליון נוסעים בתעופה הבינלאומית עברו באוגוסט בנתב"ג, גידול של 4.13% לעומת אותו החודש אשתקד.
כיוון שהמהנדסים לא הצליחו לפרוש את הגשרים עקב אש רציפה של חיילי הקונפדרציה, קולונל נורמן הול (Hall) מפקד הבריגדה ה-3 (מהדיוויזיה של סאמנר) ביקש מברנסייד ‡רשות‡ לחצות את הנהר בסירות קלות יחד עם מספר חיילים כדי לתקוף את צלפי הדרום ולהבריח אותם.
ישראל עבריין שעובד עבודה זרה או מחלל שבת בפהרסיא - נחשב כגוי ואינו יכול להשתתף בעירוב החצרות או לבטל רשותו, ותקנתו היא רק בשכירת ‡רשות‡.
אם כן, טוען ר"י, נמצא שהביטול ‡רשות‡ פועל היתר טלטול בחצר כמו העירוב ממש וזה דבר שלא ייתכן.
רשימת הקפיצות נחלקת לקפיצות חובה וקפיצות ‡רשות‡.
מכללי ביטול ‡רשות‡ בהלכה, הוא ביטול רשות מחצר לחצר, מחלוקת אמוראית האם כלל ביטול רשות קיים גם מחצר לחצר, כדי להתיר טלטול במבוי.
הלכה זו אומרת, כי למרות שכדי להחשיב ‡רשות‡ מסוימת כרשות היחיד יש צורך בשלוש דפנות, שונה הדבר בשבת סוכות, מכיוון שישנה הלכה למשה מסיני האומרת כי בהלכות סוכה די שיהיו שתי דפנות רגילות, ואילו הדופן השלישית תיתכן גם שתהיה טפח בלבד, ומכיוון שהתורה החשיבה טפח זה לדופן לעניין הסוכה, ניתן להחשיבה - באותה שבת עצמה בלבד, גם לעניין הלכות שבת.
אין ‡רשות‡ ואף אין צורך לתהות על צידוקו.
על פי דעת הרמב"ם מלך בתחילה נלחם מלחמת מצווה (הלכות מלכים ה' א') ואינו צריך לבקש אישור מבית הדין הגדול בניגוד למלחמת ‡רשות‡.
באחת הסצינות המרכזיות ב"סיפור של יוסי" מבקר יוסי את הוריו של ג'אגר ומגלה להם שהיה אהובו של בנם בזמן מותו (ביקשתי מפוקס ‡רשות‡ להזכיר סצינה זו בראיון, פן יגידו שמדובר בספוילר, והרשות ניתנה; "זה בכלל סרט שאין בו הרבה הפתעות", הוא אומר).
התכחשות לבעל הבית, ושימוש בתכולת הבית ללא רשות ותודה - כמוהם כחמס וגזל, ועל כן הנאה מהעולם בלא ברכה נחשבת למעילה וגזל, ללקיחה בלא ‡רשות‡ הבעלים.
הורציוס מבקש ‡רשות‡ לספר את הסיפורו של המלט, המלט מת.
טעם התקנה אינו ברור לחלוטין וחכמים בתקופת הגאונים והראשונים העלו השערות שונות: רב נטרונאי גאון מציין כי מטרת התקנה היא משום שנקבעה הלכה כדברי האומרים שתפילת ערבית ‡רשות‡, אך הסבר זה סתום במקצת.
עות'מאן פאשה ביקש ‡רשות‡ מהפיקוד הצבאי העות'מאני לסגת, אך קיבל תשובה שלילית.
מוסטפא כמאל ייחס חשיבות רבה להקמתה של רשת מסילות ברזל מודרנית כמנוף כלכלי ותעשייתי, וכפי שהצהיר בסגנונו המליצי: ב-31 במאי 1927 חוקקה האסיפה הלאומית הגדולה של טורקיה חוק אשר הקים את "הרשות הציבורית לנמלים ולרכבות ממלכתיים" (Devlet Demiryolları ve Limanları İdare-i Umumiyesi), ‡רשות‡ אשר הופקדה גם על שירותי הרכבת במדינה.
החפץ המופקר עדיין שייך לבעל החפץ, אבל הוא נותן ‡רשות‡ למי שרוצה לקחת את החפץ לעצמו.
סיבה אחרת לקושי בשכירת ‡רשות‡ היא הטירדה שבשכירת רשות הגוי שבת אחר שבת, אף בסכום סמלי.
אני מרגישה שצריך להיות כלל ברור: אם את לא נשואה בגילי והיית שושבינה יותר משבע פעמים, את צריכה לקבל אוטומטית ‡רשות‡ לצאת מכל אירוע זוגי בלי להיראות דפוקה.
בקשת ‡רשות‡ ערעור שהגיש לבית המשפט העליון נדחתה אף היא.
ניתן להשתמש בעקרון זה של ביטול ‡רשות‡ על מנת לבטל ולהסתלק מזכות מעבר שיש לדיירים מחצר אחת, בחצר השנייה.
טעם הדבר - כיוון שקורבן חגיגת ארבעה עשר הוא קורבן ‡רשות‡, אין הוא דוחה לא את השבת ולא את הטומאה.
כל זמן שענין המדינה העבירת היה רק מעין "הלכתא למשיחא" ניתנה ‡רשות‡ לדמיון להשען על מאמר התלמוד: "עתידה ארץ-ישראל שתתפשט בכל הארצות".
חלק מהכוכבים האחרים שנבחרו בדראפט ה-NHL, שלא קיבלו ‡רשות‡ דומה מהשלטונות, איבדו את סבלנותם וערקו לצפון אמריקה.
לצורך בירור הבעלות וזכות תושבי מצפה כרמים כבני ‡רשות‡ להתגורר במאחז, התקיים הליך אזרחי בבית המשפט המחוזי בירושלים[2].
אולם ניתן להתיר את טלטול החפצים בחצר שבה גר גוי באמצעות שכירת רשות, היינו שכירה סמלית של רשות הגוי בחצר למשך השבת, בדומה לביטול ‡רשות‡ שנעשה במקרה ובו דייר יהודי לא השתתף בעירוב החצרות.
הוא שב להתגורר בפדובה, ובסוף ה'תצ"ד (1734) פנה לרבו על מנת לקבל ‡רשות‡ והסכמה להדפיס באמסטרדם את ספרו "חוקר ומקובל", שהוא ספר הבנוי בצורת ויכוח ומיועד להוכיח את אמיתות תורת הקבלה.
היא עמומה, מעורפלת, דמות משנית, חסרת חשיבות, אחת שעולה על הבמה כדי להביא דבר מה, או לקחת, ואם כבר ניתנה לה ‡רשות‡ הדיבור, אז אלה רק מילים ספורות שאפשר היה גם בלעדיהן.
אבל כולם ידעו שלא ייתכן כי הם יצרו מגע עם האמריקנים ללא ‡רשות‡.
״אמא, זוכרת שאני וחנהלה ביקשנו ממך פסנתר? חיכיתי וחיכיתי, וכשראיתי שאין לך כסף, ניגשתי לשכנה, גברת קראוס, שהיא מורה לפסנתר, וביקשתי ‡רשות‡ לנגן.
כאות הכרה למחקר הגרעיני החלוצי שביצעה, ניתנה לה ‡רשות‡ לבקר במתקני הגרעין הסודיים של ארצות הברית.
טלילה פותחת: ״אני חייבת לומר שכולנו מאד מאד נרגשים להיפרד ממחזור י״ח, היא אמרה יוד חיית, כמו שמורות אומרות, ומסיימת ״ועתה ‡רשות‡ הדיבור לבוגרים״.
הרבי אמר כי אין כל ‡רשות‡ לאף אדם לדבר נגד העם היהודי.
ואז הזריקו לי זריקת הלידול המיועדת לדכא התקפים פסיכוטיים, התייחסו אלי כאל משוגעת, בלי לדבר איתי ולהסביר, בלי לבקש ‡רשות‡ מאיש, הזריקו לי הלידול, גם זו תרופה הידועה בתופעות הלוואי הרבות שלה.
משלוש הסיבות שמניתי, אסור להחיל אותה על ‡רשות‡ הרבים - שם היא מהווה מניפולציה כוחנית הבאה להשליט תמונת עולם יהודית אחת על חברותיה.
הכתב הרחיב את חירויות הפרט, והעניק ‡רשות‡ ליהודים להשתתף בחיי החברה והכלכלה, בוטלו ההגבלות במגורים ובתנועה וכן העניק הקלות בתחומים נוספים.
הבנקים שראו את עצמם נפגעים מחוק זה הגישו בקשת ‡רשות‡ ערעור על החלטתו של בית המשפט המחוזי בתל אביב-יפו.
כך עולה מנתוני ‡רשות‡ ההשקעות שהוגשו לשר האוצר.
כמו בחוקת 1961 ניתנה לאסיפה ‡רשות‡ לדחות את הבחירות בשנה במקרה של מלחמה, אך בחוקה החדשה נקבע בי האסיפה תהא רשאית לחזור על פעולה זו עד שקיום הבחירות יתאפשר (סעיף 78).
ביקשתי מאנריקו ‡רשות‡ להשתמש בספה שלו בקומה העשירית, והייתי חוזרת הביתה רק אחרי שווידאתי שמובי יצא.
בשנת 1558 הקרדינל מדרוצו העניק ‡רשות‡ ליוסף אוטולנגו, רב גרמני, להדפיס ספרים בעברית בעיר.
(לשם פישוט משתמשים בחצר כדוגמה לרשות היחיד בבעלות משותפת, אבל הדינים והעקרונות נכונים לכל ‡רשות‡ יחיד בבעלות משותפת, לדוגמה: חדר מדרגות, וכן נכונים לגבי מבוי במקרה של שיתוף מבואות, בו החצרות מבטלות רשותם במבוי אלו לאלו).
נראה שהמעורבות האקטיבית מבעבר של יו”ר ‡רשות‡ ני”ע בניהולה השוטף של הבורסה ומצבה הקשה של הבורסה - ירידה במחזורי המסחר, מחיקה סיטונית של חברות מהבורסה, והסטת כספים מהשוק המקומי לשוקי מניות זרים - תורמים לחוסר העניין בתפקיד מצדם של מועמדים פוטנציאליים מקרב שדרת הניהול של הבנקים ובתי ההשקעות.
בהסכם זה קיבל יונתן ‡רשות‡ להתיישב במכמש כ-10 קילומטרים מצפון לירושלים, ולקבל מעמד מדיני מסוים.
תקנה 727 נותנת ‡רשות‡ לבעלי קרקע לייעוד חקלאי לשנות את ייעודה ולקבל פיצוי על השבת הקרקע ותקנה 737 ההחלטה מכוונת להגדיל את אוכלוסיית היישובים החקלאיים והיא קובעת כי לבני המקום יינתנו הטבות – הנמכת דמי החכירה והאפשרות לחכור את המגרשים לייעוד מגורים ללא מכרז.
בצורה מפתיעה מפרש הרב תמרת את המאמר הזה כמכוון לא אל מלאך המוות, אלא אל "המשחית שבהם גופא", שמכיוון שניתנה לו ‡רשות‡ שוב לא יבחין בין צדיק לרשע, ומ"מגן" ייהפך ל"רודף".
לאחר קום המדינה הציע שמואל ייבין, המנהל הראשון של מחלקת העתיקות - היום ‡רשות‡ העתיקות - לדוד בן-גוריון "לערוך סקר ארכאולוגי בשטח מדינת ישראל, כדי שבדורות הבאים ידע כל אחד במדינה מה צפון בשטח המדינה החדשה" .
"ומה יהיה אם הנשיא יסרב לתת ‡רשות‡ כזאת?" שואל בנימה "מודאגת" קישון באחת ההומורסקות שלו.
אחרי שאני מקבל ‡רשות‡ להמריא אני בודק את הטמפרטורה של השמן ואת שאר השעונים.
הסכמי סודיות הם כלי משפטי כדי לסייע לתאגידים ויחידים במתן אי ‡רשות‡ לרעיונות לברוח לכלל הציבור.
בשנת 1948 ביקשה ‡רשות‡ לחזור לארצות הברית ועניינה התעורר מחדש.
בהמשך קיבל הארכימנדריט ‡רשות‡ לבנות סביב המערה גדר תוך שהתחייב שהמקום יהיה פתוח כל הזמן[11].
טרם הוגשה בקשת ‡רשות‡ להתגונן.
בית המשפט העליון של ארצות הברית סירב לתת ‡רשות‡ ערעור על החלטה זאת.
את הפירמאן (‡רשות‡) לבנות את מסילת הברזל מסר הסולטאן העות'מאני ליוסף נבון שהיה יליד ירושלים והתחנך בצרפת.
כשהפעילות התפתחה ועיסוקיו מנעו ממנו מלשהות ב'כולל' מדי יום, הוא ביקש מהרבי ‡רשות‡ לעזוב את תפקיד ראש ה'כולל' הרבי לא הסכים לכך והוא כיהן כראש ה'כולל' עד יומו האחרון.
בית המשפט העליון דחה בקשת ‡רשות‡ ערעור על פסק הדין.
הפצת תוכן המוגן בזכויות יוצרים ללא אישור, אינה חוקית, שכן החוק אוסר העמדה לרשות הציבור של יצירות שמוגנות בזכויות יוצרים, ללא קבלת ‡רשות‡ מבעלי הזכויות.
ב-17 באוקטובר 1941 הוועדה המיוחדת של המשרד קיבלה ‡רשות‡ להחליט על עונשים כולל עונש מוות.
עקב הפסדו סירב אדיסון לתת לווסטינגהאוז ‡רשות‡ להשתמש בנורת ליבון פרי המצאתו.
לטענת חוקרים מסוימים, קביעת צום הרמדאן כמצווה המחייבת כל מוסלמי קשורה לסכסוך בין מוחמד לשבטים היהודיים באזורו, שהוביל לכך שהרמאדן החליף את צום העשוראא שהונהג תחילה כצום חובה בלעדי (בהשראת צום יום הכיפורים), והפך לצום ‡רשות‡ לאחר מכן.
היא הביעה תמיכה במתן ‡רשות‡ חופשית לכל המעוניין לפתוח תחנת רדיו, וכינתה את המצב בו יש רק מעט תחנות רדיו הנבחרות במכרזים: "סתימת פיות בחסות המדינה".
החוק החדש העניק לנשיא ‡רשות‡ מוגבלת להשתתף במשא-ומתן להורדת חסמי סחר לפי השיטה הלינארית ולהגיע להסכמים מחייבים, כאשר כל הפחתה תחולק לחמש הפרדות ותבוצענה פעם אחת בשנה במשך ארבע שנים ויום אחד, כדי למנוע זעזוע כלכלי חמור מדי.
ב-22 בנובמבר 1916 ביקש האב מיגל דומינגו פוארטס לורן (Miguel Domingo Fuertes Loren), הכומר של קהילת באראהונה (Barahona), ‡רשות‡ ממשרד המכרות של הרפובליקה הדומיניקנית להקים מכרה שתפקידו לחקור ולנצל סלע כחול מסוים שגילה.
ניהול התפילה מתחלק לשלוש קטגוריות, בהתאם לסוג התפילה: חמש התפילות היומיות, תפילת יום שישי, או תפילת ‡רשות‡.
בראש הוועדה לאיתור מועמדים לתפקיד מנהל ‡רשות‡ תעופה אזרחית (רת"א) עומד מנכ"ל משרד התחבורה, עוזי יצחקי, וחברים בה סבינה בירן - נציגת ציבור, פרופ' יעקב אושמן - דיקן הפקולטה להנדסת אווירונאטוקיה וחלל בטכניון, תא"ל ירון רוזן - ראש להק אוויר מסוקים בצה"ל ואיילת קדוש - נציגת נציבות שרות המדינה.
עוד בתחום הדיור: ‡רשות‡ הדיור הפדרלית בארה"ב (FHFA) מסרה היום כי מחירי הבתים בארה"ב עלו ביוני ב-0.7% לעומת החודש הקודם לאחר עלייה של 0.6% במאי.
כעבור ארבע שנים, לאחר שהוסרו המכשולים הביורוקרטיים, הוא קיבל ‡רשות‡ להניח עוד 600 אבני-נגף בקלן.
למרות שהת'כריים באו בכוח ניכר הם אינם מעזים להיכנס לנמל ולאסור את ון-אמון ללא קבלת ‡רשות‡ ממלך גבל.
ריאביקוב היה חתום על מספר פניות לנשיאות הסובייט העליון והוועד המרכזי של המפלגה הקומוניסטית של ברית המועצות, יחד עם קורוליוב, קלדיש וחרוניצ'ב, בבקשת ‡רשות‡ לגשת ולעסוק במיזם הלוויין.
וגם עם הארץ לא יתנו ‡רשות‡ למלך לעשות חמס כזה, כי עימהם הוא מתייעץ, ואף כי בני ישראל עם רב ועצום ויעשו עימהם מלחמה גדולה.
כתוצאה מכך מתעצבת המדינה, ‡רשות‡ הרבים היהודית, בהתאם לנורמות חוץ-הלכתיות והיא מובלת על ידי מנהיגים האדישים להלכה ולערכיה.
אסונסאו, הגרסה העממית והנפוצה יותר, היה שם המשפחה שאימץ לעצמו העבד ההוא באלבינו, כאילו ביקש ‡רשות‡ להצטרף למשפחה ברגליים יחפות.
זמרים ממוסדים יותר נאלצים לתאם הופעות או זמני הקלטות ולקבל ‡רשות‡ מבעלי זכויות היוצרים לבצע שירים שלא הם כתבו.
ט'הר (צהריים) - 4 רכעות חובה, 4 רכעות ‡רשות‡.
בתביעה בסדר דין מקוצר, למשל, אין עומדת לנתבע הזכות להגיש כתב הגנה, אלא עליו לבקש מבית המשפט ‡רשות‡ להגיש כתב הגנה, ורק אם ימצא בית המשפט כי עומדת לנתבע הגנה לכאורה, יתיר לו להגיש את כתב ההגנה.
התופעה ממשיכה לצבור תאוצה עם ההכרזה של ‡רשות‡ החדשנות על תוכנית המענקים לגופים שיציעו הכשרה מזורזת של מתכנתים כדי לתת מענה מהיר לצורכי התעשייה.
כשמגיע תורה של דב היא מחזיקה את הג'וינט ומסתכלת בי, כאילו אני אמור להנהן לה או לתת לה ‡רשות‡ בתור הבעל המרגיע שלה.
ארה"ב, לעומת זאת, חשה כמי שנקלעה למצב של "אוי לי מיצרי ואוי לי מיוצרי"; עד באחרונה ראתה ואשינגטון בקרימוב בעל ברית במאבק בטרור הבינ"ל, משום שהאחרון העניק ‡רשות‡ לצבא האמריקאי להתפרס בבסיס צבאי סמוך לגבול אפגניסטאן.
מה עבר לי בראש? "אז מה בעצם הולך לקרות כאן?" "ששש, בלי שאלות." היא הניחה את התיק הכבד שלה במרכז הסלון ושלפה ממנו ארבעה קריסטלים גדולים וערימת נרות לבנים עגולים ושטוחים, פתחה את ארונות המטבח בלי לבקש ‡רשות‡ והוציאה עשר צלחות, הדליקה את הנרות, הניחה אחד על כל צלחת ופיזרה אותם במקומות שונים בדירה.
עם השתלטותה של רומא על הממלכות ההלניסטיות באה לידי שלטונה אוכלוסייה גדולה של יהודים, בדרך כלל הרומאים נתנו ליהודים ‡רשות‡ לחיות על פי דתם ופטרו אותם מחובות שהיו יכולים לפגוע בכך כגון שירות צבאי.
אי־אפשר לומר שנהגתי לקחת דברים בלי ‡רשות‡.
השטח שבו החברה קיבלה ‡רשות‡ לפעול היה במערב אפריקה (בין חוג הסרטן לכף התקווה הטובה) ויבשת אמריקה, כולל האוקיינוס השקט והחלק המזרחי של גינאה החדשה.
וכולם מקבלים עליהם עול מלכות שמים זה מזה ונותנים באהבה ‡רשות‡ זה לזה להקדיש ליוצרם (מתוך תפילת שחרית).
במידה והנתבע לא הגיש בקשת ‡רשות‡ להתגונן בתוך חודש, או אם בקשתו נדחתה, יפסוק בית המשפט לטובת התובע.
האגדה בתלמוד מספרת שהשומרונים הלשינו על היהודים לאלכסנדר מוקדון וקיבלו ‡רשות‡ ממנו להחריב את ירושלים.
לימים, הודות להתערבותו של סקיפיו בשנת 150 לפנה"ס, קיבל פוליביוס ‡רשות‡ לשוב ליוון.
ההדלקה היא בבית, במקום הנראה כלפי חוץ, כגון בפתח הבית או בחלון הנראה אל ‡רשות‡ הרבים, מכיוון שמטרתה של ההדלקה היא לפרסם את הנס.
המטוס נחת בטורקיה ולחוטפים ניתנה ‡רשות‡ לחזור אל צ'צ'ניה.
במהלך ימי הביניים, אומץ סמל האילן כביטוי שושלתי בידי האצולה והפך ‡רשות‡ הכלל תחילה כאילן יוחסין, ולאחר מכן לייצוג שושלות למיניהן.
כתב העת "הליקון" יוצא כרבעון ומכיל אנתולוגיות שירה על פי נושאים, קובצי שירה חדשה בעברית ובערבית, וקובצי "‡רשות‡ היחיד" המוקדשים לתשעה משוררים ואמן פלסטי אחד.
בין השנים 1956 -1963 קיבל ג'ורסקו ‡רשות‡ לעבוד מחדש במקצועו כחוקר ראשי ב"מכון להיסטוריה בבוקרשט" (הקרוי כיום המכון ע"ש ניקולאיה יורגה).
בשנת 1781 ביקשו מריה ופאבל ‡רשות‡ מהקיסרית לנסוע למערב אירופה.
בגיל 14, עם שובו לביתו נחשב הנער לוחם מן המניין, הצטרף למעגל הלוחמים שהגן על המולדת ובעת שנאלצו הצ'רקסים לצאת לקרב, פנו אליו ישירות ללא צורך בקבלת ‡רשות‡ מהוריו.
וכן הוא אומר: משא דבר יהוה אל ישראל ביד מלאכי (מלאכי א א) "בימי מלאכי" לא נאמר, אלא ביד מלאכי, שכבר היתה הנבואה בידו מהר סיני, ועד אותה שעה לא ניתנה לו ‡רשות‡ להתנבאות.
הדרך שבה המהר"י בירב והבאים אחריו נסמכו, הייתה לפי מה שכתב הרמב"ם בפירושו למשנה במסכת סנהדרין, פ"א, מ"א, וגם בהלכות סנהדרין שבמשנה תורה: "שאם יסכימו כל החכמים שבארץ ישראל למנות דיינים ולסמוך אותם, הרי אלו סמוכים ויש להם ‡רשות‡ לדון דיני קנסות ולסמוך חכמים אחרים".
אגאתה כריסטי היתה הקללה של בורקמן, שעליה הנורבגי לא הצליח להבליג - הוא שנא אותה, והוא התלונן עליה במרירות - אך מפני שהאולם היה מלא בהפקות של אגאתה כריסטי, ובהפקות בידור רדודות אחרות שאפיינו את התקופה, בכל שנה קיבל הנורבגי המורבידי ‡רשות‡ לביים "משהו רציני" בהצגת הסתיו.
שאלתו של רשב"י את רבי יהושע ואת רבן גמליאל לגבי מעמדה של תפילת ערבית כתפילת ‡רשות‡ או חובה, הייתה הטריגר שהוביל לסערה גדולה במהלכה הודח באופן זמני רבן גמליאל מנשיאותו, בעקבות יחסו לרבי יהושע, והוחלף ברבי אלעזר בן עזריה[5].
הם שיסו בו את כלי התקשורת ההמונית, צמאי הסנסציות, והרשו להם לחדור אל ‡רשות‡ הפרט של המערער, ועד לחדר המיטות שלו הגיעו - כל זאת אחרי "תדרוך" מוקדם שבו הזינו את הכתבים מידע שבחלקו היה כוזב ומנופח.
"‡רשות‡ לכל אדם נתונה אם רצה להטות עצמו לדרך טובה ולהיות צדיק הרשות בידו ואם רצה להטות עצמו לדרך רעה ולהיות רשע הרשות בידו" (רמב"ם, היד החזקה, הלכות תשובה פרק ה, א).
‡רשות‡ לערוך הסכמים: בעלי מניות רשאים לערוך ביניהם הסכמי הצבעה.
היא קיבלה ‡רשות‡ להשתתף באולימפיאדה ונאלצה להתמודד עם המבוכה והלחץ שהפרשה עוררה.
מלאכת ההוצאה, האוסרת העברה של חפץ בין ‡רשות‡ היחיד לרשות הרבים, היא האחרונה ברשימת ל"ט אבות המלאכות.
אני גאה בהן על הבחירה לבוא כל שבוע לקבוצה, לקחת את הזמן והמקום שנותן להן ‡רשות‡ להיות בו כפי שהן, נאבקות לשמור על גבול בלתי אפשרי של שפיות, אך גם מנסות להבין את הבלתי מובן, לצקת איזו משמעות וסדר במקריות המעורערת.
חשבתי שלפחות תתעייף, אבל היא התחילה להיחנק בסדין, והפכתי אותה חזרה והיא בכתה בכי אמיתי, ואני כל-־כך התרגזתי על אמא שהשאירה אותי איתה לבד בלי ‡רשות‡ אפילו להרים אותה, אז יצאתי ופתחתי לאט את הדלת של החדר שסבא ישן בו שישמע אולי גם הוא את הבכי שלה ויעזור לי.
היהודים הראשונים שהגיעו לאיים הקריביים עשו זאת עם התגוררות היהודים הראשונים בברבדוס בשנת 1661, שכן מספר יהודים קיבלו ‡רשות‡ להשתקע בה.
למושבת הכתר גרנזי ניתן ‡רשות‡ להניף את דגל ג'ורג' הקדוש כדגל הלאומי בין השנים 1936 - 1985.
על פי מאמר בגיליון מינואר 2002 במגזין מקסים ורגרה חששה להופיע בטלוויזיה לפני שתבקש ‡רשות‡ לעשות זאת מהמורים הקתוליים שלה.
ב-1804 קיבל החכם באשי נפתולה ‡רשות‡ מהשלטונות למנות רק שוחטים ילידי מולדובה ובכך החריף הסכסוך עם החסידים, שמרביתם היו מהגרים.
‡רשות‡ נחיתה הוא סרטו של ריקי שלח משנת 1977.
בניגוד למלחמת מצווה, במלחמת רשות חייבים ראשי העם לקבל ‡רשות‡ ליציאה למלחמה מן הסנהדרין, כפי שמתואר במסכת ברכות.
המחנה עצמו חולק לארבעה אגפים, ולא ניתן היה לעבור מאחד למשנהו בלא קבלת ‡רשות‡:.
בדצמבר 1948 הוסכם על מתן ‡רשות‡ ל-300 בחורי ישיבה לעלות לישראל, אולם הדבר התעכב בגלל רצונם של הבריטים להיות בטוחים שאכן בחורי הישיבה לא יתגייסו לצבא.
לאחר שנודע לה שאין ‡רשות‡ לסלקה, נשארה ברחוב בלומה.
ב-2005 תוקן החוק כדי לאפשר לשר הבריאות להקצות לכל בית חולים סדרן בעל ‡רשות‡ לתת קנסות למפירי החוק.
בתקופת המנדט הבריטי, בשנת תרפ"ה, פנה רבה של ערלוי, רבי שמעון סופר, לרבי יוסף חיים זוננפלד, רב העדה החרדית בירושלים, ולרבי יעקב מאיר, בהצעה שחכמי ירושלים יפנו לנציב הבריטי ויבקשו ‡רשות‡ להקריב קרבנות.
נפלט לי, הכעס התפרץ מגרוני, ״אז עכשיו אתה מבקש ממני ‡רשות‡ בעצם?״ התחשק לי להחטיף לו סטירה.
"חלה הידרדרות במצבו בשעות האחרונות והחלטנו שלטובתו, עדיף יהיה אם יומת", אמר דובר ‡רשות‡ הטבע לעיתונאים.
מרכיבי הטקטיקה העיקריים של קבוצת ‡רשות‡ הדואר האמריקאי בזמנו של ארמסטרונג היו:.
אולם למלך היה ‡רשות‡ לפזר את הממשלה ולמנות במקומה ממשלה בראשות האופוזיציה.
לטענת ‡רשות‡ המסים, התמורה עבור עסקת ה-IP נמוכה, ואינה משקפת את שווי השוק האמיתי של העסקה, ומאחר שמדובר בעסקה בין צדדים קשורים, יש למסות אותה לפי שווי השוק שלה ולא על פי מה שנקבע בין הצדדים.
אותו תלמיד הלך ושאל את הנשיא, רבן גמליאל: "תפילת ערבית - חובה או ‡רשות‡?" רבן גמליאל השיב: חובה, והתלמיד ענה לו שרבי יהושע בן חנניה אמר שהתפילה היא רשות.
הוא ביקש ‡רשות‡ לנחיתה מערב הסעודית וירדן אך הם סירבו לאפשר לו לנחות.
אפשר לתת מטלות חובה ומטלות ‡רשות‡.
לאחר דיון ארוך, שבסופו נוטה אברהם אלפכ'אר לדון את זרח לכף חובה, מבקש אבן שבתאי, מחבר המקאמה, ‡רשות‡ דיבור.
‡רשות‡ הדיבור ניתנת בסירוס גרסה ורוח לחבר תת-מקלע ולחבר סכין.
למשל, זרוע המקופלת במרפק בעוד האצבע המורה מושטת כלפי מעלה, מייצגת בקשה לקבלת ‡רשות‡ דיבור (למשל בכיתת תלמידים); אצבע מורה מתוחה הניצבת במאונך מייצגת לרוב את המספר 1; אצבע המופנית כלפי מעלה ונדה מצד לצד עשויה לייצג "לא" במעין מחוות תוכחה.
בנוסף לכיסויים הסטנדרטיים של ביטוח המשכנתה, הנדרשים על ידי הבנקים, ניתן לרכוש באופן פרטי כיסויי ‡רשות‡ נוספים, כגון ביטוח צד ג' למבנה, ביטוח חבות מעבידים, ביטוח תכולה, כיסוי למקרה נכות, המשך כיסוי במקרה של אבטלה וכיסוי למחלה סופנית.
השקפה זו גרסה כי אין ‡רשות‡ לאף גוף אחר להקים בית דין או מערכת כשרות בירושלים.
באותו יום הוא שואל בארבע עיניים את רבי יהושע בן חנניה הזקן שאלה פשוטה: האם תפילת ערבית חובה היא או ‡רשות‡? החכם נעים ההליכות מכיר היטב את הצעיר שהיה תלמיד של תלמידו הוותיק עקיבא בן יוסף.
מסופר כי רבי שלמה מקרלין ביקש ‡רשות‡ להתיישב בתחום פעילותו של מייסד חב"ד, והוא הסכים לכך בשלושה תנאים.
הסכנה אינה מצויה במלאך המוות המשתולל ברחובות אלא ב"משחית שבהם גופא", שמכיוון שניתנה לו ‡רשות‡ שוב לא יבחין בין צדיק לרשע, ו"ממגן" ייהפך ל"רודף".
"חבל שאת לא כאן, שני, בשביל לראות איך אני מעשנת יותר טוב ממך ועוד מהקופסה שלך ובלי ‡רשות‡," אמרתי בקול.
בלשון הכתוב דייקו חז"ל שחובת קריאת שמע חלה דווקא כאשר האדם נמצא "בשבתך ובלכתך", כלומר דווקא בשבת ובלכת שלך, שהן רשות, ואילו כאשר האדם עוסק במצווה, שאינה ‡רשות‡ אלא חובה, הוא פטור מקריאת שמע.
משפט מנהלי: ענף המשפט העוסק בפעולתן הסדירה של הרשויות, בדרכים בהן מגיעה ‡רשות‡ לקבלת החלטה, ובסעדים המוקנים למי שנפגע מהחלטת הרשות.
המטוס הצרפתי קיבל ‡רשות‡ נחיתה לזמן קצר בנמל התעופה של מנאוס, בתירוץ שעליו למלא דלק במכליו, על מנת שיוכל להמשיך ליעד אחר.
בית מגורים הוא ‡רשות‡ היחיד שמאל.
בנוסף, הבהיר אלון, שאין בכוונתו לטעון שהמונח "‡רשות‡" בחוק הישראלי אמור להתפרש על פי המשפט העברי משום שממנו נלקח, אלא שמכיוון שיש ספק כיצד לפרש את המונח, הרי שהדרך הנכונה לנהוג במקרה כזה, הוא להשתמש במערכת המשפט העברי כדי לפסוק בעזרתה הלכה למעשה.
הוא קיבל ‡רשות‡ לעזוב לארץ ישראל בלי אשתו ובתו, אבל עשה זאת רק אחרי שאשתו, גודה - שנשארה מגורשת באוזבקיסטן - הפצירה בו לעשות כך, ואחר כך השיג בשבילן רישיונות עלייה במאמצים עיקשים.
יש לך ‡רשות‡ לדבר.
אמנם, יש מהראשונים שחלקו על השולחן ערוך, וקבעו כי הזכרת המקומות הנוספים שנעשה בהם נס היא בגדר ‡רשות‡ ולא בגדר חובה.
חוזי ‡רשות‡ בישראל, 1985;
במסגרת הסדר בני הישיבות ניתנה לשר הביטחון ‡רשות‡ לדחות את מועד ההתייצבות של חייבי הגיוס.
בעת החדשה, בתקופת שלטונו של מוחמד עלי (שליט מצרים) בארץ ישראל (1833 – 1841), נתעוררו תקוות שניתן יהיה לקבל ‡רשות‡ להקריב קורבנות.
תושבי הכפרים קבלו פיצויים אך לא ניתנה להם ‡רשות‡ לחזור לבתיהם .
היהודים קיבלו ‡רשות‡ לחיות על פי חוקיהם והם היו חלק חשוב מצבא הממלכה התלמית והשלטון, במיוחד בתקופות מאוחרות יותר נשען על תמיכתם.
קבוצה שנייה של ברי ‡רשות‡ היא אגודות שיתופויות המקבלות זכויות בר רשות מרשות מקרקעי ישראל.
אמר רבי יוחנן משום רבי שמעון בן יהוצדק נאמר כאן חמשה עשר ונאמר חמשה עשר בחג המצות מה להלן לילה הראשון חובה מכאן ואילך ‡רשות‡ אף כאן לילה הראשון חובה מכאן ואילך רשות
לטעמי, אי אזכורם במגילה של השבים מעורכי המלחמה לצורך חניכת בית או כרם או נשיאת אישה נובע מכך שפסוקים אלו נאמרו במלחמת ‡רשות‡, אבל במלחמת מצווה הכול יוצאים, אפילו חתן מחדרו וכלה מחופתה.
אך בשבוע שעבר נעצר רוב עם בכירי ‡רשות‡ המסים בחשד לפלילים; ההצעה ירדה מהפרק.
הקורס הינו קורס ‡רשות‡ בתחילת השירות.
משימתו האחרונה של הרקולס הייתה להביא את קרברוס מן השאול, לפי גרסה אחת הוא פיתה אותו באמצעות פיסת עוגה, לפי גרסה אחרת הרקולס ביקש וקיבל ‡רשות‡ מהאדס לקחת את כלבו, בתנאי שלא יפגע בו.
בסופו של דבר ניתנה ‡רשות‡ להוציא ביטאון משותף לבריגדה כולה.
במקרה שלקח חפץ מבעלים וידוע לו בבירור שהבעלים מסכים שייקח, אף שלא נטל ממנו ‡רשות‡, במקרה כזה לדעת הבית יוסף אף אביי מודה לדברי רבא.
כדאי גם להזכיר שתלמידי ה"היברו אקדמי", אשר הייתה תחת חסות ישיבת טלז, קיבלו ‡רשות‡ לחגוג את יום העצמאות בתוך בית הכנסת של "ישראל הצעיר".
‡רשות‡ הרבים היא המרחב של התנועה, ההשתנות, ההליכה.
‡רשות‡ זו ניתנה, לדוגמה, בתהליך הקאנוניזציה של האם תרזה, ושל האפיפיור יוחנן פאולוס השני על ידי יורשו, האפיפיור בנדיקטוס ה-16.
הורדוס קיבל ‡רשות‡ מאוגוסטוס להעמידם למשפט, שבו הם נמצאו אשמים ונגזר עליהם מוות.
הוא פותח בבקשת ‡רשות‡ לקרוא בתורה, ועוסק במעלת התורה ובשכר הצפון ללומדיה.
מן היום הזה ואילך ניתנה לי ‡רשות‡ לבקר בפנימיית בית־הספר ולתת שיעורים פרטיים לתלמידים מן הכיתה השלישית.
פול טוען שהוא אינו צריך לבקש רשות לצלם את אביו כך, כשם שלא מבקשים ‡רשות‡ מתינוק.
לאור ההצלחות במלחמה עם הטורקים, קיבל רומיאנצב ‡רשות‡ להוסיף לשם משפחתו את התוספת "זדונאייסקי" (רוסית: Задунайский), שפירושה "מעבר לדנובה".
בתחום השבת קבע מכתב הסטטוס קוו כי "ברור שיום המנוחה החוקי במדינה היהודית יהיה יום השבת, כמובן מתוך מתן ‡רשות‡ לנוצרים ובעלי דת אחרת לשבות ביום החג השבועי שלהם".
ואלה טענו שיפה מידת הרחמים בכל מקרה, בפרט במקרה כזה שבו אין פסיקה חד־משמעית אם הגירושים הם חובה או רק ‡רשות‡.
שכירת הרשות מגוי היא שכירה סמלית, ולכן מספיק שתעשה בעל פה ואין צורך לשכירה בכתב, אין צורך לפרט שמטרת השכירה היא כדי להתיר את הטלטול בחצר, ודי בשכירה במחיר של פחות משווה פרוטה, וכן מותר לשכור ‡רשות‡ אף בשבת, שבה אסור מדרבנן לקנות ולמכור.
כל המידע המופיע ב-PLOS, טקסט ותמונות כאחד, מתפרסם תחת רישיון Creative Commons, המאפשר העתקה והפצה חופשיים, ללא קבלת ‡רשות‡, בתנאי שנזכר המקור.
על פי המסורת, הברכה הינה נטילת ‡רשות‡ מבורא העולם בטרם נאכל מן המאכל, מאחר שכל העולם שייך לו.
הוונציאנים העניקו לקיסר ‡רשות‡ לגייס לוחמים וימאים בכרתים ולוחמים אלה הוכיחו את עצמם בהגנת העיר.
5 העתקת תוכן של מכתב או כתב אחר שלא נועד לפרסום, או שימוש בתכנו, בלי ‡רשות‡ מאת הנמען או הכותב, והכל אם אין הכתב בעל ערך היסטורי ולא עברו חמש עשרה שנים ממועד כתיבתו.
רב כהנא שרצה לחזור לבבל, ביקש מרבי יוחנן ‡רשות‡ לצאת בצורה עקיפה, על ידי רמז: אדם שאמו (ארץ ישראל) מבזה אותו, ואשת אביו - אמו החורגת (חוץ לארץ) מכבדת אותו, לאיזה מהם ילך? נענה רבי יוחנן: וודאי למקום שמכבדים אותו.
בהתאם לכך הוא הביע דעת מיעוט, שלא נתקבלה, בעד קבלת ‡רשות‡ ערעור ותיקון פסק בורר בהתאם לתקנת הציבור בגלל שהמדינה התרשלה ביידוע חברה שנגשה למכרז על הבעייתיות בהצעתה מבחינת עמידה בדרישות התכנון .
בעשור הראשון של העלייה מברית המועצות לשעבר בשנות ה-90 קלטה העיר חיפה באמצעות ‡רשות‡ זו כמאה אלף עולים חדשים וזכתה בהכרה של "עיר קולטת עלייה".
אמנם מותר לרב רוזן לחלוק על כל אלה, אך אין לו ‡רשות‡ להעלים פרשנות רחבה ומוצקה זו מעיני הקורא ולהסתירה (וכמה מצער שהרב רוזן תולה את הטעמים ה"חברתיים" של ארגוני ההתחדשות החברתית, שאותם אינו אוהב, ב"תנועות לא אורתודוקסיות", ולא בראש ישיבת "מרכז הרב", למשל).
מפיסטו מקבל ‡רשות‡ לפתות את פאוסט, כדי שזה יגיע אל האמת מתוך שגיאותיו.
"שאין ‡רשות‡ לבני אדם לשלוח יד ולאכול מה שאינו שלהם, ואם עבר אדם ואכל הרי זה גזלן ואין לנו לעשות תקנה לגזלן, לפי שעוון הגזלנות גדול יותר".
הילד קיבל ‡רשות‡ לנסוע מסביב לשכונה והפתיע את מייק כשהצליח לתמרן בסמטאות הצרות, בלי לחכך את ידיות הדלתות בקירות הבניינים.
הפותח בדברים מבקש ‡רשות‡ ואומר "אוד'כרו משה", והם משיבים "עליו אלף שלום" ויש משיבים בקצרה את ראשי התיבות "עא"ש".
היא מחליטה להשקיע בכתיבה למשך היעדרו של סייג'י ומבקשת מנישי ‡רשות‡ לכתוב ספר על הברון והברונית אהובתו שהגורל הפריד ביניהם.
חשש זה של "בטלת תורת עירוב", קיים בכל מקרה שיעשו את הביטול באופן קבוע, אם מפני שהעירוב חצירות אינו מועיל - כדוגמה זו, אם מפני שהביטול ‡רשות‡ מתיר את כל אשר הותר על ידי העירוב חצירות.
היציאה הייתה נגד הוצאת זהותם המינית אל ‡רשות‡ הרבים ואל הפיתוי הפומבי.
במקרה שהושגה פשרה או התביעה בוטלה במועד מאוחר יותר אבל לפני הדיון בתביעה עצמה, או שניתן פסק דין בהיעדר הגנה או בלא ‡רשות‡ להתגונן, זכאי משלם האגרה להחזר מחציתה[12].
לטענת ‡רשות‡ ני"ע ב-5 ביוני 2000, בשעות הבוקר, דיווחה ידפז כי בהנפקה לא הושג פיזור מזערי, אך שיעור המחזיקים הגיע ל-40% לפחות ממספר המחזיקים המזערי הנדרש, והחברה תפעל להשגת פיזור מזערי לפי הנחיות הבורסה.
כשהאישה התעניינה בפרטי התביעה, לורן השיבה שאין לה ‡רשות‡ לדון בה כי מסירת פרטים עלולה להטות את תוצאות השיחות האקראיות.
- וגם היום, אפשר שאם יתנו המלכויות ‡רשות‡ לבנות בית המקדש, מצווה לבנות.
מספר שנים לפני הולדתו קיבל אביו ‡רשות‡ מהשלטונות להתיישב במנטובה, לאחר שנים רבות שהתיישבות יהודים הייתה אסורה בעיר.
באשמת היטלר אין לך ‡רשות‡ להילחם ביהדות הזאת.
‡רשות‡ התחבורה האזורית (RTA) אחראית על הפעלת רכבת הפרברים של שיקגו (Metra), מערך של 12 קווי רכבות פרבריות אשר פועלת באזור המטרופולין של שיקגו.
כיום, כאשר מדינת ישראל היא אימפריה צבאית וטכנולוגית, אין לה עוד ‡רשות‡ להתעלם מהטבח המתחולל בסוריה.
בהתערבות הרב ד"ר משה א.יפה בוטלה הגזירה: תחילה הורשו להיכנס למועדון היהודי המקומי רק קצינים ולאחר זמן ‡רשות‡ הכניסה ניתנה לכלל החיילים היהודים.
ועוד שואלים: האם עלינו לפתוח במסע נקמה? ולעניין זה יש לענות - למרות האיסור הכללי של "לא תרצח" יש לנו רשות להילחם על נפשנו ולהרוג, במלחמה והגנה עצמית, ויש לנו ‡רשות‡ להעניש את הפושעים.
באותו זמן נבקש ממנו ‡רשות‡ לנקות את הדירה שלו ונשפץ אותה.
כל השיעורים בבית הספר, הם שיעורי ‡רשות‡, והתלמידים חופשיים לנהל את זמנם כראות עיניהם.
באשר לנשים, השולחן ערוך פסק שהזימון שלהן הוא ‡רשות‡, וכך נהוג[4], אולם הרא"ש והגר"א פסקו שהן חייבות בזימון.
חושב שכמה שקיות עם ירקות ופירות לא מי־יודע־מה, שהוא מביא כל יום שישי מחנות בשוק שהוא עובד שם, נותנות לו ‡רשות‡ לשבת אצלנו כמעט בכל ערב, ועוד בלי חולצה ועם רגליים למעלה.
הבקשה אינה מצדיקה ‡רשות‡ ערעור בגלגול שלישי, כגון ערעור בממצאי עובדה, התנהלות המבקשת והעובדה כי היא מעלה טענות כנגד הלכה קיימת.
לאותם יהודים שהיו בתים משלהם ברחובות אלה נתנו ‡רשות‡ לגור בהם, אך לא יכלו להשכיר או למכור ליהודים אחרים, אלא רק לנוצרים.
‡רשות‡ זו תחקוק חוקים אשר אינם בסמכות החקיקה של המדינות, ביטול חוקים במנוגדים לתקנון הפדרלי וכן שימוש בכוח כנגד מדינות פורקות עול;.
הקו החום של הרכבת העילית ‡רשות‡ התחבורה של שיקגו (CTA) אחראית על הפעלת רכבת ה"אל" ("The L"), מערך של שמונה קווי רכבת עילית אשר עוברים דרך 144 תחנות ברחבי העיר.
מדחן הוא דוגמה למקום פטור על פי התורה ישנן שלוש רשויות - רשות הרבים, ‡רשות‡ היחיד, ומקום פטור.
הנציב אחראי להוציא הוראות ‡רשות‡ שיקבעו את תפקודה של רשות הכבאות וההצלה ונועדו להבטיח את פעולתה התקנית.
סופר ששליח של הקבוצה העסיק את נציג פיק"א במשא ומתן במשך שלושה ימים בטבריה בזמן שחבריו הקימו את היישוב והציגו עובדה בפני פיק"א[4]. פיק"א דרשה מהמתיישבים לפנות את השטח בתום הקציר כפי שסוכם, כדי למנוע מהם להשתלט על האדמות, אולם חברי הקבוצה נמנעו מלפנות את השטח ונהלו משא ומתן עם פיק"א במטרה לקבל ‡רשות‡ להמשיך להיאחז במקום, לטענתם כדי למנוע פינוי שיתפרש על ידי הערבים כניצחון.
מספר תביעות הוגשו נגד מפיקי הסרט בגלל שילובם של מספר קטעים מסרטים הוליוודיים ישנים משנות ה-40, ללא קבלת ‡רשות‡.
הפריווילגיות כללו הגנה פיזית, הגנה כלכלית, פטור מתשלום מיסים מסוימים, ‡רשות‡ לקיים פולחן יהודי, רשות להיות בעל רכוש ועבדים והיתר למסחר בעבדים.
שחורית באה אחרי, נעל בית אחת שלי בפיה ואני אפילו לא הרגשתי שאני נועל רק נעל אחת, אני לוקח את נעל הבית, מסדר לפני המיטה וצולל לשינה קצרה, בלתי אפשרית, "לא", אני אומר לעצמי בטרם ארדם ובקול רם, שאשמע, "לא קיבלת ‡רשות‡ לבכות".
עניין ההיררכיה שצויין עד כה אינו מחייב איש, בתנאי שזה שלו הזכות לזמן לפני המזמן שנבחר מוחל על כבודו ונותן ‡רשות‡ לפחות ממנו מבחינת ההיררכיה לזמן במקומו.
לפי דעה אחרת, הקורה אינה מחיצה מהתורה, והיא תוקנה כהיכר בלבד, שידעו שמדובר ברשות היחיד גמורה ולא יבואו לדמות בין ‡רשות‡ זו לרשות הרבים.
הנסיך הגדול לא טרח אפילו לבקש מהוריו רשות להנשא, משום שידע כי ‡רשות‡ כזו לא תינתן לו, והזוג נישא בסן רמו בשנת 1891.
החיכוך עם הפועלים האחרים של חברת החשמל הביא לעזיבה רבה, ובעקבות זאת בקשו, ולבסוף השיגו, ‡רשות‡ לפועלי הקיבוץ להתגורר בכנרת ולהמשיך לעבוד בנהריים.
בשנת 1792 מונה אחיו הצעיר של סמית, ג'ון ספנסר סמית, לשגריר הבריטי באיסטנבול וסמית קיבל ‡רשות‡ לבקרו בטורקיה.
גם הרב יצחק זאב הלוי סולובייצ'יק סייג את ההמלצה להחמיר בחומרות ‡רשות‡, ואמר ש'חשש' לא נמנה בין החומרות אשר בהכרח טוב להחמיר בהן, אמנם אם אדם חושש לצד המחמיר של הספק עליו להחמיר אך רק בגלל האפשרות שכך הוא הדין.
הוא לא בירך לשלום את הקצינים, נתגרד וביקש ‡רשות‡ לצאת, מאחר שחסמו לפניו את הדרך.
לאחר הקונגרס נחלקו דעותיהם של ציוני רוסיה, רבים תמכו בהמשך הסתננות לארץ ישראל והתיישבות בה, אבל היו גם כאלו שתמכו בציונות מדינית, כלומר הם היו בעד להמתין עד לקבלת ‡רשות‡ מידי שלטונות.
הלימודים הכלליים תפסו חלק קטן מאוד משעות הלימודים, הם התקיימו שעתיים ביום בשעות אחר הצהריים, הם היו ‡רשות‡ ולא חובה, והם התקיימו בדירה מיוחדת ולא בבניין הישיבה.
בימי האפייה, שמתחילה תמיד השכם בבוקר, אני מקבלת ‡רשות‡ לאפות לעצמי כיכר לחם קטנה ואוכלת אותה בעודה חמה.
איש לא ביקש ‡רשות‡ להצטרף, איש לא אסר זאת.
לרב הצבאי תינתן ‡רשות‡ לארגן מטבח כשר.
הסופר ריי ברדבורי זעם על השימוש שעשה מור בכותרת ספרו "פרנהייט 451" ללא רשות, אם כי מבחינה חוקית אין ‡רשות‡ זו נדרשת, וברדבורי עצמו כתב מספר ספרים שכותרותיהם נלקחו מספרים אחרים.
פתאום היא רעבה כל כך שבלי לבקש ‡רשות‡ היא ניגשת אל הצלחת, מושכת משם חצי אשכול ונוגסת בעינב מבריק.
גביהא ביקש ‡רשות‡ מחכמי ישראל לייצג אותם בוויכוח:.
בהסכמה חד פעמית, ולמען שימוש פרסומי, נתנה הלהקה ‡רשות‡ להשתמש בשירה "Rock and Roll" בטלוויזיה ובפרסומות רדיו.
משום היותה של חובת הג'יהאד במקרה כזה חובה אישית, אשה אינה חייבת לבקש ‡רשות‡ מבעלה לצאת למלחמה, עבד אינו חייב לבקש רשות מאדונו, ילד מאביו ובעל חוב מנושו.
במסכת ברכות מסופר על תלמיד אחד (לאחר מכן מתברר שהיה זה רשב"י) ששאל את רבי יהושע בן חנניה האם תפילת ערבית היא ‡רשות‡ או חובה? רבי יהושע ענה לו: רשות.
החטאים שחטאת לא נותנים לך ‡רשות‡ להמשיך ולחטוא חטאים נוספים.
ב-1995 הניח דמניג באופן נסיוני (ומבלי לקבל ‡רשות‡) את האבנים הראשונות ברחובות קלן, ומאוחר יותר באותה השנה גם בקרויצברג, שכונה בברלין.
ח"כ נאוה בוקר דרשה וקיבלה, בין היתר, כספים לניקוז הכנרת 6 מיליון שקל, הרחבת מרכזי נוער - 1.2 מיליון שקל, בתי עלמין במשרד הדתות - 1.8 מיליון שקל, ‡רשות‡ לפיתוח הנגב והגליל - 1 מיליון שקל.
חותמות בדרכון דרכון הוא תעודה רשמית המונפקת על ידי מדינה או ‡רשות‡ אוטונומית עבור אזרח המבקש לבקר במדינות זרות.
שיש כמה דברים שהמלאכים עושים בהם לפי מה שהם רואים ואינם צריכים ‡רשות‡ מלמעלה.
בשנת 2002 הוחל ברפורמה מוגבלת, הכוללת הסרת הפיקוח על המחירים ממוצרים (דבר שגרם להאמרת מחירים), ומתן ‡רשות‡ לחקלאים למכור את תוצרתם העודפת בשוק.
הוא מרים אותה בעדינות ומלווה אותה הביתה, לא לפני שהוא מבקש ממנה ‡רשות‡ והיא כמובן מסכימה.
בנוסף לכלל זה, מחייבת האמנה להעניק לאותם מחברים מספר זכויות מינימליות הקבועות באמנה, בלי תלות בחקיקה המקומית ובכללן: איסור על העתקה או תרגום של היצירה בלי רשות מחברה, איסור על העתקתה בלי רשותו מלבד לשימוש הוגן, איסור על שידור, הקרנה או הקראה פומבית של היצירה בלי מתן ‡רשות‡, כמו גם על שינוי, עיבוד או סילוף שלה.
ישיבת כפר הרוא"ה נוסדה ללא לימודי חול ורק בלחץ ההורים נוספו לימודי חול במבנה נפרד מהישיבה, במסגרת נפרדת ולימודי החול היו לימודי ‡רשות‡.
מאוחר יותר, אחרי הפלישה המונגולית-טטרית, לפי דוגמת פרידריך השני פון בבנברג "הלוחמני", מאוסטריה, מהשנים 1238 1244 וכפי שנהגו עוד כמה משליטי אירופה בימי הביניים (בולסלב האדוק בפולין בשנת 1264, אוטאקר השני בצ'כיה ב1268, הדוכס היינריך של שלזיה ב1269) במסגרת מדיניות השיקום של ממלכת הונגריה, חזר בלה הרביעי מההחלטות הקודמות נגד היהודים והוציא ב-5 בדצמבר 1251 צ'רטר בן 30 סעיפים Iura Iudaeorum בו נתן ‡רשות‡ ליהודים להתיישב בארצו.
עזרתי אומץ, שאפתי אוויר, ושאלתי בחצי פה ‡רשות‡ את ידה לאחוז.
גם בנושא חיילי צה"ל, הביע הרב אוירבך עמדה מעט שונה מהמקובל בסביבתו החרדית, כאשר השיב לבחור בישיבה שביקש ‡רשות‡ לנסוע בתקופת הלימודים לקברי צדיקים בצפון כך: "בשביל להתפלל על קברי צדיקים יש צורך לנסוע עד הגליל? כשאני מרגיש צורך להתפלל על קברי צדיקים אני הולך להר הרצל, לקברי החיילים שנפלו על קידוש השם".
שמי סגן ארתור וולשלגר, ואני רוצה לבקר ‡רשות‡ מהורייך לשהות בביתכם.
התקופה להגשת הערעור היא ארבעים וחמישה ימים מיום מתן פסק הדין, ואם ניתנה הכרעת הדין ללא נימוקים – מיום מתן הנימוקים; הייתה דרושה ‡רשות‡ לערער, תוגש בקשת הרשות תוך אותה תקופה, והודעת הערעור תוגש תוך שלושים ימים מיום מתן הרשות.
רבי יחזקאל מחל על כבודו, ונתן ביד העני אישור ובו כתוב: "‡רשות‡ נתונה ממני למוכ"ז, לכלכל עצמו ממכלכל החיים".
פקחי ‡רשות‡ הטבע והגנים לוכדים וממיתים אלפי עורבים כל שנה.
השר ראובן ריבלין ביקש את ‡רשות‡ הדיבור.
ירידות שערים נרשמות בוול סטריט לאחר שג'נרל מוטורס זומנה לחקירה על ידי ‡רשות‡ לני"ע וההזמנות למוצרים בני קיימא ירדו בספטמבר.
אין לצרפתים שמחוץ לקנדה שום זכות מיוחדת לגבי קנדה, ואין צרפתי קנדה דואגים להכנסת בני עמם מן החוץ, ואין להם כל ‡רשות‡ וזכות לכך.
הנסיך הגדול לא טרח אפילו לבקש מהוריו ‡רשות‡ להנשא, משום שידע כי רשות כזו לא תינתן לו, והזוג נישא בסן רמו בשנת 1891.
לאחר ציפייה ממושכת הוא מקבל את ‡רשות‡ הדיבור, ומתחיל לפתח את הרעיון המקורי שלו.
שני גופים אלה נבחרים לשנה אחת ומשמשים כמעין ‡רשות‡ חקיקתית במנזר.
אמר הקדוש ברוך הוא למלאך המוות, על כל אומות העולם יש לך רשות, ועל אומה זו אין לך ‡רשות‡.
לאחר שיטוט ברחובות גסטון חוזר לדירתן של מאדאם אלווארז וג'יג'י ומבקש ‡רשות‡ ממאדאם אלווארז להינשא לג'יג'י.
אתה ער לעובדה שיכול להיות שזה טורניר גדול אחרון שאתה משדר לאור האפשרות של סגירת ‡רשות‡ השידור?תהיה רגוע, אני אפרשן עוד טורנירים גדולים בחיים.
קיימת מחלוקת בין הראשונים האם השבועה היא מצות עשה (זו הייתה עמדת הרמב"ם, לפי חלק ממפרשיו), ‡רשות‡ או אפשרות שעדיף להימנע ממנה.
כמו כן ניתנה להם ‡רשות‡ לשלוח את ילדיהם למוסדות החינוך העירוניים.
הוא ביקש מהאיכר ‡רשות‡ לקחת אותי ואני נלוויתי אליו.
בשנת 1912 קיבלו היהודים ‡רשות‡ להקים במקום בית כנסת גדול.
אולי הוא צודק, אך לא קיבלתי ‡רשות‡ מאמא לעזבו לבד, הוא הרי ילד קטן, רק בן ארבע!
זו הפעם היחידה שהאחים רייט טסו יחד, והם קיבלו ‡רשות‡ מאביהם כדי לעשות זאת.
בנייתם של המקדשים הבודהיסטיים באותה תקופה, כולל בורובודור, התאפשרה בזכות ראקאי פאנאגקאראן שירש את סאנג'איה, שנתן ‡רשות‡ למאמינים הבודהיסטיים לבנות מקדשים.
את רוב חייו עשה במשרות באיטליה, צרפת וארצות השפלה, אם כי בתולדותיו יש פערים של חוסר ידע באשר לפעילויותיו ונראה שעזב רבות ממשרותיו ללא קבלת ‡רשות‡.
יום אחד, כשהבריטים עוד היו בארץ, ותרצה ישבה בקפה 'פילץ' על שפת הים עם אמא שלי ועם רוברט, ניגש אליהם קצין אנגלי גבה קומה ויפה תואר, הציג את עצמו כיהודי וביקש ‡רשות‡ להצטרף אל שולחנם.
התואר "לוגופט" ניתן גם לפקידי ‡רשות‡ בדרגה נמוכה יותר, כמו "לוגופט האוצר" (מין שר אוצר), "לוגופט החדר", "לוגופט המנהגים", "לוגופט הסוד", "לוגופט משנה" ,"לוגופט שלישי " וכדומה.
לאחר תחילת העבודות בקשו העובדים ‡רשות‡ ללון במחנה הצבאי הירדני הנטוש שלמרגלות ההר וב-ט' באייר תשל"ה, לאחר קבלת אישור מלשכת שר הביטחון, הם נשארו ללון במבנים הירדניים הנטושים במחנה הצבאי, שהיו למרכז היישוב בשנותיו הראשונות.
לפי אבישי בן חיים ביטל קצב את עסקת הטיעון שנחתמה עמו לאור המלצות הרב מרדכי אליהו והרב טאו, שאמר לו כי אין לו ‡רשות‡ למחול על כבודו, גם אם יורשע.
ב-1749 העניק רוברט דינווידי, מושל וירג'יניה, לחברת הקרקעות של אוהיו ‡רשות‡ ליישב מתיישבים בעמק אוהיו.
הסנהדרין הגדולה דנה כהן גדול וזקן ממרא וכן היו זקוקים לאישורה על-מנת לצאת למלחמת ‡רשות‡.
מפני שנרות חנוכה "קודש הם", "אין לנו ‡רשות‡ להשתמש בהם".
בניגוד למלחמת מצווה, במלחמת ‡רשות‡ חייבים ראשי העם לקבל רשות ליציאה למלחמה מן הסנהדרין, כפי שמתואר במסכת ברכות.
ישנם חששות שנקבעו להלכה, בתוכם הכלל "ספיקא דאורייתא לחומרא", אך יש חששות שהם ‡רשות‡ בידי הרוצה להחמיר.
משום היותה של חובת הג'יהאד במקרה כזה חובה אישית, אשה אינה חייבת לבקש רשות מבעלה לצאת למלחמה, עבד אינו חייב לבקש ‡רשות‡ מאדונו, ילד מאביו ובעל חוב מנושו.
יחד עם זאת גבלס קיבל מהיטלר ‡רשות‡ לפתוח בפעילות נרחבת לאיתור מקור ההתנגדות.
הטיפול הצמיח ניצנים של תחושת חמלה למצבה החמור, ‡רשות‡ לדאוג לעצמה לנוכח כתבי-אישום פנימיים פוגעניים, תמיכה ברגעים של היפתחות, התרככות.
בעשור וחצי האחרונים, עם רוח גבית מבית המשפט העליון, צמחה לה ‡רשות‡ רביעית בתוך הרשות המבצעת.
גבלס אף שקל להתחתן עם בארובה, אך לאחר שמגדה ביקשה מהיטלר ‡רשות‡ להתגרש, הורחקה בארובה על מנת לא לפגוע בתדמית המשפחה המושלמת.
רפאל לא היה יכול להמרות את פי אביו, אבל דרש, וגם קיבל, ‡רשות‡ להישאר בצפת שלושה חודשים עד מועד החתונה, ומאותו רגע נכנס עוד יותר באורח חיים צנוע וסגפני.
בנוסך לכך הרבה מאוד אדמות של המדינה הוחכרו לאצולה ולשכבות העשירים מהפלבס, או שנלקחו על ידיהם בלא ‡רשות‡ ובאופן לא חוקי.
והחבר המחוצ'קן של רוני, שבלי לבקש ‡רשות‡ בכלל התחיל לגור בבית שלהן, בבית ש־ל־ה!
בפסיקה נקבע, כי יש להכפיף ביטולו של רישיון במקרקעין לעקרונות של צדק, בהתחשב בעיקר בציפייה הסבירה שנטע בעל המקרקעין אצל פלוני ובהסתמכותו על כך, וזאת לרוב באמצעות קביעה כי רשות שניתנה התגבשה לכדי ‡רשות‡ מכוח השתק, ולכן אינה ניתנת לביטול חד-צדדי.
רבי יהושע סבר כי תפילת ערבית היא ‡רשות‡, ואילו רבן גמליאל דיבנה סבר שהיא חובה.
לא מדובר בתיאוריה שנמצאת מחוצה לי, ואז, כלשונו של ברנר, יש ‡רשות‡ "להאמין או שלא להאמין, לקבלה או שלא לקבל", אלא ב"חיים, ולא תיאוריה" ("שכול וכשלון", כתבים, כרך ב', עמ' 1559-1560), האופן שבו אני חי ותופס את המציאות.
אולם עם כל זה אין לנו ‡רשות‡ לדרוש מהחבר הערבי שיקדיש אפילו רגע אחד או יתן פרוטה אחת לדבר זה, משום שזהו ענינו הפרטי של הפועל העברי.
על כן, הליך שהתחיל בשלום ידון בעליון רק לאחר שניתנה ‡רשות‡ ערעור.
במסגרת הפרויקט, מוגשות לציבור יצירות שאינן מוגנות בזכויות יוצרים, כלומר, הן נחלת הכלל וברשות הציבור (על פי החוק הישראלי, יצירות שמחברן נפטר לפני יותר משבעים שנה), או יצירות שעבורן התקבלה ‡רשות‡ פרסום מפורשת מאת בעל הזכויות (תוך שמירה על זכויותיו).
לעומת זאת, שמואל סבור שהטלטול בגג כזה מותר, מכיוון שכל גג נחשב כמוקף במחיצה על ידי הדין גוד אסיק מחיצתא - אנו מחשיבים את מחיצות הבית מלמטה כאילו עולים ונמשכים בגג עצמו ומפרידים בין ‡רשות‡ אחת לשנייה.
בינתיים הטלפון שלו מצלצל, הוא מבקש ‡רשות‡ במבט ועונה.
כינוי זה מתייחס לאנשים לאורך השביל המציעים להולכים בו סיוע כגון הטמנות מים במדבר, אירוח לקפה, ‡רשות‡ להשתמש בחצר להקמת אוהל, אספקת מקום לינה עם מיטות ומקלחת וכדומה.
קבוצה שנייה של ברי רשות היא אגודות שיתופויות המקבלות זכויות בר ‡רשות‡ מרשות מקרקעי ישראל.
הודו קיבלה אתמול (ראשון) ‡רשות‡ לקנות טכנולוגיה גרעינית בפעם הראשונה זה יותר מ-30 שנה.
כמו כן מקצועות מעניקים ‡רשות‡ או איסור לשאת חפצים מסוימים.
במקביל, הגישה היום ‡רשות‡ ני"ע בארה"ב כתבי אישום נגד השלושה, בהם הם מואשמים בסעיפים שונים של הונאה.
הם ביקשו ‡רשות‡ דיבור ואפשרתי להם.
ואולם שר התחבורה, ישראל כץ, דרש בתגובה כי מימון הפיצויים יבוא מתוך כלל תקציב המדינה ולא מתקציב משרדו, הכולל את תקציב ‡רשות‡ שדות התעופה.
הרמב"ם בהלכות עבדים פרק ג פוסק שעל העבד לעמוד בתנאים שהוזכרו לעיל ואם אינו עומד בכולם, אין לרבו ‡רשות‡ להשיאו לשפחה כנענית.
הוא ציין, שאף אם הגשמת מטרת חוק השבת אבידה תתקיים בין אם תינתן לבעלי המקום ובין אם למוצא, הרי שטעות היא לברר את המונח "‡רשות‡" באמצעות גדריו במשפט העברי, משום שמילה זו נמצאת בשיח היומיומי ואין היא מיוחדת למשפט העברי.
יש הסוברים כי מונחים אלה – "מלחמת ‡רשות‡", "מלחמת מצווה" ו"מלחמת חובה" – נטבעו לראשונה בימי מרד בן כוכבא, הן מכיוון שאינם נזכרים קודם לכן בספרות חז"ל, והן משום שנידונים הללו בדיוני הסנהדרין שלאחר המרד.
בן הכפר יושב וממתין לקבלת רשותו של השומר מתוך אמונה בכך שסיכוייו לעבור בשער בלא ‡רשות‡ כזו קלושים, לנוכח יתרונו הפיזי של השומר והעובדה שעל פי דברי השומר מצויים בהמשך הדרך שומרים נוספים חזקים עוד יותר.
המפיקים הצעירים נהנים כנראה מהטקס הלילי המסתורי הזה, כשקול הבוקע ממעמקי ה״רקורד״ מבקש מהם ‡רשות‡ ללכת.
אבל אסא מתרתח: ״להמציא המצאות ורעיונות משונים ידעת? לעשות בלי ‡רשות‡ ניסויים מסוכנים יכולת? ועכשיו, כשיש בעיות, אתה נבהל?״ רק לפני שבועיים הזמין אליו אסא, לאחר שעלה בדרגה וקודם בתפקיד, את חברו לשיחה רצינית במשרדו החדש במפקדה.
רבי יוחנן ששמע על מעברו של רב כהנא לבבל התפלא "האם ייתכן שהלך ללא נטילת ‡רשות‡"? אך נענה על ידי תלמידיו שסיפרו לו כי רב כהנא ראה בתשובתו על שאלתו - כנטילת רשות מפורשת לחזור לבבל.
טקס חניכה או מעין חוזה המעניק ‡רשות‡ ומקום לחיות ביחד את האין הנורא.
במסכת ברכות מסופר על תלמיד אחד (לאחר מכן מתברר שהיה זה רשב"י) ששאל את רבי יהושע בן חנניה האם תפילת ערבית היא רשות או חובה? רבי יהושע ענה לו: ‡רשות‡.
כמו כן, יש ראשונים הסוברים שבשטח משותף שמיועד לשימוש של אחסון רק לאחד מהשותפים, אף על פי שלשני יש ‡רשות‡ להכניס לשם את בהמותיו, בכל זאת אם הם גרמו נזק לדברים המאוחסנים – חייב, וכן נפסק בשולחן ערוך.
מועצת מחוז מנצ'סטר רבתי בוטלה ב-1986, כך שמועצת העיר היא בפועל ‡רשות‡ יוניטרית.
זמן מה לאחר מכן העיר קיבלה ‡רשות‡ לקיים שני ירידים שנתיים בתוכה.
יפים לעניין זה דבריו של השופט לנדוי, באומרו: "שלטון הנוטל לעצמו ‡רשות‡ לקבוע מה טוב לאזרח לדעת, סופו שייקבע מה טוב לאזרח לחשוב".
בהלכות ערובין של ההלכה היהודית, שכירת ‡רשות‡ היא שכירות סמלית של חלק הגוי בשטח משותף לשבת, על מנת לאפשר את תיקון עירוב החצרות ושיתוף המבואות, המשתף את כל הרשויות הפרטיות בבעלות יהודים, ומתיר את טלטול החפצים בין רשויות היחיד השונות, הפרטיות והמשותפות.
לפי המסורת הקראית, כאשר ענן בן־דוד ראה כי אותם חוגים התומכים בתורה שבעל־פה לא שמעו לדבריו ולא שבו לתורה שבכתב, הוא ביקש מהח'ליף ‡רשות‡ לעלות לארץ ישראל, להשתקע בירושלים, ולבנות בה בית כנסת.
סעיף 13 לחוק סדר הדין הפלילי (חקירת חשודים), תשס"ב-2002 קובע: "המפרסם תיעוד חזותי או קולי של חקירה, כולו או חלקו, בלא ‡רשות‡ בית משפט, דינו – מאסר שנה".
פיקוח נפש דוחה שבת הוא שמו של מושג הלכתי הקובע כי קיימת ‡רשות‡ לחלל את השבת (או היום טוב) לצורך הצלת חיי אדם.
תהיה חייב לי את נאמנותך, אלא אם כן אתן לך ‡רשות‡ להקים שושלת משלך - או שתקרא עליי תיגר ותיקח אותה בכוח.
המוזיקאית רות דולורס וייס נתנה לפרנבך ‡רשות‡ להשתמש בשירים שלה (טקסט ולחן) בסרט.
ביוזמת הראשון לציון הרב יום טוב אלגאזי וסגנו הרב מיוחס, השתתפו יהודי ירושלים בעבודות ביצור העיר, ואף קיבלו ‡רשות‡ מהרב יוסף מרדכי מיוחס לעבוד בשבת לשם כך.
הקורבנות כללו, בין השאר, את פאריס הילטון, שנתנה ‡רשות‡ לקופולה לצלם בביתה, מייגן פוקס, אורלנדו בלום, לינדסי לוהן ועוד.
במלחמה זו נפלתי בשבייכם ואין לכם כל ‡רשות‡ לשפוט אותי.
ארץ ישראל היא עתה בידי העם היהודי, וכשם שאין לנו ‡רשות‡ לוותר על מדינת ישראל, כך מצווים אנו לקיים מה שקיבלנו מידיה: את ארץ ישראל.
בשנת 1917 היא ביקשה מהקיסרית זאודיתו ‡רשות‡ לסיים את חייה במחוז גונדר, בקשה שסורבה.
כיצד מונעים מראש שלומד התורה לא יהיה תוכו שלא כברו? בעניין זה נחלקו חכמים ורבן גמליאל, כמו שמסופר במסכת ברכות (כח א) שבאותו היום שהדיחו את רבן גמליאל מנשיאותו ``סילקוהו לשומר הפתח וניתנה להם ‡רשות‡ לתלמידים להיכנס, שהיה רבן גמליאל מכריז ואומר: כל תלמיד שאין תוכו כברו לא יכנס לבית המדרש``.
ואין צריך ליטול ‡רשות‡ מבית דין.
אריה טפר התקשר לעוזי נרקיס וביקש ‡רשות‡ להתקפת נגד.
‡רשות‡ הדיבור לכורך הוותיק דוד טרבולוס: לא היה לי ניסיון בכריכה חוץ מקצת התעסקות בזה בבית הספר בטורקיה.
בן גוריון טילפן אליו ושאל למה? אמר לו טלקובסקי: אין לי בעיה לשנות את השם אם תקבל ‡רשות‡ מאבא שלי.
בהלכה, איגרת ‡רשות‡ היא בעיקרה מכתב חולין אישי.
גם זכריה עצמו אולץ לדרוך על הצלב אך הוא ביקש ‡רשות‡ להתפלל, ועוצמת הרגשות מנעה מהפרסים המשך ההרג.
התגובה היהודית המועלית על נס בעקבות השואה היא הדבקות באמונה ומסירות הנפש על קיום המצוות, גם אם ברוב המקרים לא שינתה אמונה תמימה זו את גורלו של היהודי המאמין, בבחינת "לאלוהים ‡רשות‡ לא לשמוע את השירה, אבל לנו אסור להפסיק את השירה אף לרגע".
מלקולם אקס היה הסרט הלא-תיעודי הראשון, והסרט האמריקני הראשון, שקיבל ‡רשות‡ לצלם במכה (או בתוך מסגד אל-חראם) צוות צילום שנייה נשכר לצלם במכה מכיוון שלא-מוסלמים, כמו ספייק לי, לא הורשו להיכנס לתוך העיר.
למעשה, הייתה ‡רשות‡ ביד "שירות הביטחון העממי של האוסטאשה" להאריך בדיעבד את משך השהות במחנות ריכוז, כך שרוב האסירים שלא נידונו לשהייה ממושכת של שלוש-שנים הושארו במחנות, בתנאי שיכלו לעבוד והיה להם מקצוע, והועסקו בתת-תנאים עד שמתו.
במקרה המובא בסוגיה, הכהן לקח בכח וללא ‡רשות‡ את הבהמה, והשאלה היא האם הבהמה תוחזר לבעלים או שתושאר אצל הכהן.
לא בהענקת זכות המדובר אלא בהתנאתה של הזכות בקבלת ‡רשות‡, ומקום בו נוקטים לשון רשות משמע, כי הוקנה לערכאה, אשר בידיה הופקדה הסמכות להרשות ערעור נוסף, שיקול הדעת לקיים עיון, מיון ובירור, בטרם תפעיל כוחה ותעניק או תמאן להעניק את הרשות המבוקשת.
צריך לבקש ‡רשות‡ מהוד מעלתו.
ספרי הלימוד וחומרי הלמידה (חוברת תרגילים, חוברת מעבדה, ציוד וכדומה) שהם חובה או ‡רשות‡ בקורס, היכן וכיצד ניתן להשיג/לרכוש אותם.
דוגמה למנהג ציבור שנתקבל כחובה - תפילת ערבית, שבתחילה הייתה ‡רשות‡, ולאחר שנתפשטה בכל ישראל, נתקבלה כחובה.
‡רשות‡ הדיור הפדרלית בארה"ב מסרה כי UBS, הבנק הגדול בשווייץ, ישלם 885 מיליון דולר ליישוב אישומים הקשורים להנפקת אג"ח מגובות משכנתאות שהונפקו בין 2004 ל-2007.
מלבד זאת ניתנה ‡רשות‡ בידו לרכז בעשרים מטר רבוע את הנותר משנות חייו, ועל כן כל החדרים נראו עמוסים לעייפה בתמונות, רהיטים וציוד שלא יכלו להשאיר מאחור.
טרנטינו משתמש בהשפעתו הקולנועית לקדם יצירות של במאים בלתי מוכרים או יצירות מחוץ לארצות הברית, כאשר הוא נותן להן ‡רשות‡ להשתמש בשמו כ"מציג".
בעזרתם של אתנה והרמס, הרקולס הגיע אל ממלכת המתים, ושם הוא התייצב לפני דודו האדס וביקש ממנו ‡רשות‡ להעלות את קרברוס אל האדמה.
ותהי ‡רשות‡ למלאכתנו ליל שבת נחמו זה מקרוב עבר אשר בב"ה (בית הכנסת) הגדולה בקהל רבה נזמרה.
בכך הסתיים תיק החקירה שהוגדר כתיק הדגל של ‡רשות‡ הגבלים עסקיים נגד הבנקים.
היא עוד לא בת שש עשרה ועשתה את זה בלי ‡רשות‡.
על פי ‡רשות‡ העתיקות גם חפירה מתוכננת שנולדה בעקבות תוכנית פיתוח המיועדת להתבצע בשטח מסוים נקראת חפירת הצלה.
"לצערנו, עולה בבירור מהסקר שרבים מאזרחי ישראל יחגגו את השנה הפסח בצורה מצומצמת, עם הרבה יותר חששות כלכליים", אמר עו"ד ירון לוינסון, מנכ"ל ‡רשות‡ ההסתדרות לצרכנות.
ערך מורחב – מלחמת ‡רשות‡
חזן ערער על ההרשעה לבית המשפט המחוזי, ולאחר שזה קבע, בינואר 2007, כי לא נפל פגם בפסק דינו של בית משפט השלום, הגיש בקשת ‡רשות‡ ערעור לבית המשפט העליון.
ב-2003 הותירה גדר ההפרדה את הכפר ממערב לה והפכה אותו למובלעת, כאשר הגישה מהשומרון אל הכפר אפשרית אך ורק דרך שער בגדר, בעוד המעבר למדינת ישראל פתוח, אך לתושבי הכפר אין ‡רשות‡ לנוע בישראל ללא אישור מנהלת תיאום וקישור.
‡רשות‡ של אדם במשפט העברי, היא מין בעלות מסוימת, שמתבטאת בשליטה מעשית של האדם על חפציו.
אחרי מילות הנימוסין ביקש סוקיורוגלו ‡רשות‡ להפעיל רשמקול.
ואמרו שם ש"מיכל בת כושי היתה מנחת תפילין, ולא מיחו בה חכמים, ואשתו של יונה היתה עולה לרגל, ולא מיחו בה חכמים", ועוד אמרו שם ש"נשים סומכות [ידיהן על קרבנות] ‡רשות‡".
אמר רבי יוחנן משום רבי שמעון בן יהוצדק נאמר כאן חמשה עשר ונאמר חמשה עשר בחג המצות מה להלן לילה הראשון חובה מכאן ואילך רשות אף כאן לילה הראשון חובה מכאן ואילך ‡רשות‡
בחפירות הצלה שערכה ‡רשות‡ העתיקות ב-2000 וב-2001 במורדות הצפוניים של התל, התגלו שרידים מתקופת הברונזה הקדומה, תקופת הברזל (קברי ארגז וקברים פשוטים), התקופה הפרסית, הביזנטית (בורות אשפה ובהם קנקנים, סירים, עצמות בעלי חיים, אבני פסיפס ומטבעות ארד), הערבית, ומההעות'מאנית.
סוחרים מהעיר האיטלקית אמלפי שקשרי מסחר עם האימפריה המוסלמית העניקו להם פריבילגיות קיבלו ‡רשות‡ ושטח מתאים להקים מנזר, אכסניה לעולי רגל שסעדו את לבם בשיירי מזונם של הנזירים ובית תפילה.
תוך שבועיים יש לקבל ‡רשות‡ להיעדר ממקומות העבודה, לקבל ויזות מהמדינה האיטית והביורוקרטית ביותר, ואז נזכרנו שלילדים אין אפילו דרכונים.
שטח מושבה של המשלחת הדיפלומטית יהיה חסין ואין ‡רשות‡ לשליחי המדינה המקבלת להיכנס לשטח מושב המשלחת, אלא ברשות ראש המשלחת (סעיף 22).
במלחמת ‡רשות‡ צריך להתחיל את המצור לפחות שלשה ימים לפני שבת בעוד שבמלחמת מצווה מותר להתחיל מצור אפילו בשבת.
על פי המסורת, הברכה היא נטילת ‡רשות‡ מבורא העולם בטרם נאכל מן המאכל, מאחר שכל העולם שייך לו.
העברת 22 מיליון שקלים לטיפול במפוני ההתנתקות, העברת 12.8 מיליון שקל למערך הגיור, ‡רשות‡ לפיתוח כלכלי של המגזר הערבי 2.3 מיליון שקל, המטה להסדרת התיישבות הבדואים בנגב-2.3 מיליון שקל.
אפילו לא ביקשתי מהם ‡רשות‡.
כמובן, היה צריך לקבל ‡רשות‡ מר' חיים להשתמש בספריו, אבל ר' חיים כאציל רוח ועדין נפש נתן רשות לכולם להשתמש בספריה שלו, אף שידע לשם איזה מטרה מבקשים הבחורים את הספרים.
רשות - בקשת ‡רשות‡ של החזן לפני תחילת אמירת הקרובות.
ואולם, לאחר פטירתו ב-1950 קיבל המפיק הצרפתי גבריאל פסקאל ‡רשות‡ מהאחראים על עזבונו של שו לכתוב מחזמר על פי המחזה השנון.
האמוראים נחלקו כמי יש לפסוק הלכה, ופוסקי ההלכה המאוחרים יותר נקטו כדעת רבא, שפסק כדעה שתפילת ערבית ‡רשות‡, אולם יש בה מן המצווה.
אם הם אינם חשובים לביצוע משביע-רצון של המטלה, קבל ‡רשות‡ להיפטר מהם.
את ‡רשות‡ הדיבור נטל שר האספקה, אבו־עלי שאהין, מוותיקי הפת"ח. "משמעות הביקור מבחינתנו היא סוף המשא־ומתן המדיני - והתחלת מו"מ אחר", טען, רומז למאבק המזוין.
מנהג זה הוא ‡רשות‡, מלבד עמוד אחד החייב להתחיל דווקא ב-ו': "ואעידה בם" (דברים לא כח).
אתי הסבירה לי שאם לא תלמד, כמו שהיה בעבר, יעבירו אותך לפנימייה בירושלים, שיש בה בית ספר, והיא סגורה ליציאות ללא ‡רשות‡.
מאז חקיקת החוק, הנישואים המוכרים בגרמניה הם הנישואים האזרחיים, והטקס הדתי הוא ‡רשות‡, ומוכר רק אם נערך בין בני זוג שנישאו קודם לכן בנישואים אזרחיים.
בלשון הכתוב דייקו חז"ל שחובת קריאת שמע חלה דווקא כאשר האדם נמצא "בשבתך ובלכתך", כלומר דווקא בשבת ובלכת שלך, שהן ‡רשות‡, ואילו כאשר האדם עוסק במצווה, שאינה רשות אלא חובה, הוא פטור מקריאת שמע.
לדברי עורך הדין של כפריס אשר רבינוביץ, הסיבה לאי עמידתה של כפריס בהסכם היא עמדת ‡רשות‡ ני"ע שלפיה על החברה להימנע מלפעול על פי החלטת בעלי האג"ח.
גורם ממשלתי בכיר המקורב לתוכנית העריך כי הכוונה היא כן להקים ‡רשות‡ סטטוטורית.
שבוע לאחר מותו של האב קיבלו הילדים ‡רשות‡ להיקרא בשם המשפחה סקריאבין, אבל המשפחה נותרה ללא הכנסה.
למשל, בעוד ב"מדינת הלכה" ניתן לצייר מצב בו הצבא מופעל על מנת לקיים מצווה או מצוות (כיבוש ארץ ישראל, הבאת אתרוגים לסוכות, דאגה לאספקת בשר כשר), ב"מדינת התורה" הפעלת הצבא צריכה להיעשות על פי הדרישות של התורה (שימוש בתחבולות, השארת מפלט לאויב לברוח, אישור יציאה למלחמת ‡רשות‡ על ידי הסנהדרין וכדומה).
מסמכי זהות וחפצים נבדקו קודם מתן ‡רשות‡ כניסה למתחם, נאסרה חניית כלי רכב סמוך למקום, ועמדות של שומרים עם מכונות ירייה חיפו על הבניינים ביום ובלילה.
על פסק דין של בית משפט לתביעות קטנות ניתן לערער רק לאחר קבלת ‡רשות‡ לכך מבית משפט מחוזי (בניגוד לתביעה "רגילה", אשר עליה ניתן לערער בזכות, וללא קבלת אישור).
קודם לכן הסתפקה ההסתדרות הציונית במתן ‡רשות‡ לקק"ל לרכוש קרקעות והוקמו סניפים של בנק אנגלו פלשתינה (חברת בת של אוצר התיישבות היהודים).
מונטאלטו העמיד מספר תנאים: קבלת רשות מהאפיפיור להתגורר בצרפת כיהודי, (דרישה חצופה, יען כי הוא כופר למעשה בסמכותם של המלך והמלכה לשלוט בארצם) ‡רשות‡ להביא עמו לפריז עוד 10 יהודים (היכולת להתפלל במניין) ושאחד מהם יהיה שוחט (כדי שיוכלו לאכול בשר משחיטה כשרה) והסכמה שלא לעבוד בימי שבת.
"חצי דקה." והאוזניים שלי שומעות שלשם שינוי אני לא מבקשת ‡רשות‡, אלא אומרת.
זאת עושים באמצעות שיטות אימות ידועות, ביניהן העזרות בצד-שלישי נאמן (כמו ‡רשות‡ אישורים CA) וחתימה דיגיטלית.
משאחד מהחיילים היפנים לא שב לעמדתו, חשב מפקד הגדוד מייג'ור קיונאו איצ'יקי שנפל בשבי הסינים ודיווח על התקרית למפקד הרגימנט, קולונל רנייה מוטגוצ'י. מוטגוצ'י התקשר למפקד הרגימנט הסיני ודרש ממנו ‡רשות‡ להיכנס לעיר הסמוכה ואנפינג ולחפש את החייל הנעדר.
סיפרו שבצהריים מישהו השמיע בלי ‡רשות‡ קטע אמאן־אמאן מזרחי ברמקולים, מוזיקה נטו, כולה ענטוזים, ושאיזו אחת נמוכה מסטוורופולי קמה לרקוד, אחת פלפלית מתולדות יוון המודרנית.
הרב הראשי של יהדות רומניה, אלכסנדרו שפרן, פנה אל המלכה האם, אלנה, נסיכת יוון ומלכת רומניה וביקש את עזרתה בקבלת ‡רשות‡ להגיש סיוע ליהודים המגורשים.
מחלוקת התנאים נמשכת למחלוקת בין הפרשנים וחכמי ישראל האם המלכת מלך היא מצווה או ‡רשות‡.
לפי האגדה, דידו, שנחתה בחופי צפון אפריקה אחרי שברחה מצור, ביקשה מבני המקום ‡רשות‡ להקים עיר על השטח שתוכל לכסות בעורו של פר.
אנו עומדים עכשיו במערכה חיצונית כבדה - ואין לנו ‡רשות‡ להגרר אחרי הפרובוקציות המתמידות של הריוויזיוניסמוס ההולל.
‡רשות‡ הגבלים עסקיים, באמצעות עורכי הדין תומר דגני והילה כהן, ביקשה שיוטל על עצמון חודש וחצי עבודות שירות, קנס של 50-20 אלף שקל ומאסר על תנאי.
בתחום השבת קבע מכתב הסטטוס קוו כי "ברור שיום המנוחה החוקי במדינה היהודית יהיה יום השבת, כמוכן מתוך מתן ‡רשות‡ לנוצרים ובעלי דת אחרת לשבות ביום החג השבועי שלהם".
הממשלות שואבות את סמכותן לשלוט מהסכמת העם, ואם הם אינן שומרות על הזכויות הטבעיות של האדם, ישנה ‡רשות‡ להחליפן.
18 ביוני - חוזה ידידות בין גרמניה לטורקיה ומתן ‡רשות‡ לאניות חמושות של מדינות הציר לעבור במצרי הדרדנלים.
ב-1860 קיבלו היהודים ‡רשות‡ לרכוש נכסי דלא-ניידי.
כך קיבלתי ‡רשות‡ וצילמתי את כל הארכיון.
רבי יעקב הלוי בן משה מולין (מהרי"ל) חי בזמנו במגנצא והתמנה בה כרב עוד בחייו, בדרשת שבת הגדול שלו, נהג ליטול ‡רשות‡ בתחילת הדרשה מרבי זלמן רונקיל מפני כבודו.
אלמלי ניתנה ‡רשות‡ לעין לראות אין כל בריה יכולה לעמוד פני המזיקין[5].
רק ב-1936 קיבל ‡רשות‡ לצאת מברית-המועצות לארץ ישראל, לאחר 7 שנות מאסר.
בשביל לבקש ‡רשות‡ להציע הצעה לא צריך שאף אחד אחר ישים אותי.
הקשיים בהשגת ‡רשות‡ לפעולות ההתיישבות לא נוצרו כידוע על-ידי הציונות בצורתה הנוכחית.
הוא עשה זאת מבלי לחשוש מאיש, מבלי לבקש ‡רשות‡ מאיש, ומבלי להתחשב בטובות או ברעות הפוליטיות העלולות לנחות על ראשו כתוצאה מעמידתו האמיצה.
אם גם נדמה שזכות זו תנתן לנו - אין ליהודים כל ‡רשות‡ וכל יכולת להשתמש בה.
למושל המחוז יש הזכות לבקר את חשבונות העיריה אם הם בהתאם לתקציב ובגדר סמכות העיריה, אולם אין לו כל ‡רשות‡ להתערב בענייני העיריה הפנימיים.
עניני הדת ימסרו לקהילות דתיות אבטונומיות אשר יאורגנו כאגודות־‡רשות‡ מאושרות על־פי החוק.
אבל, אדוני חבר הכנסת, למה אתה נוטל את רשות הדיבור ללא ‡רשות‡ היושב-ראש?
‡רשות‡ הדיבור לחבר הכנסת עבד-אלמאלכ דהאמשה.
אתן את ‡רשות‡ הדיבור עוד לשני נואמים.
אני מעבירה את ‡רשות‡ הדיבור לחבר הכנסת לנגנטל.
באותם ימים הייתי בבניין וראיתי את הפינוי המהיר של משרד החקלאות, ‡רשות‡ הטבע והגנים ונציבות המים.
דא עקא, '‡רשות‡ הטבע והגנים', האחראית לתחזוקת התל, מסרה כנראה את ביצוע העבודה לחברת שילוט מוואדי ערה, או אולי מג'נין (ראו 'קנראה לבולחן'), אבל איש לא טרח לקרוא מה כתוב בשלט לפני שתקעו אותו באדמה.
‡רשות‡ הנפט הלאומית של תאילנד, חברה בריטית, חברה צרפתית ומומחים נורווגים לגיאולוגיה ימית - כל אלה היו שותפים לחיפושים ולהפעלת האסדות.
הרישיון לבית קברות יהודי בקאסל ניתן לפני דורות רבים לאחד מיהודי החצר, שקיבל גם ‡רשות‡ מיוחדת לקנות אדמות.
הוא הודיע לו שהיום הוא יקבל ‡רשות‡ לנהוג במכונית המפלט של החבורה במבצע שיתקיים מחר.
מיגל ביקש מהסוהר ‡רשות‡ לצאת ולשוחח איתה בחצר המגודרת, והתפלא שמיד הוא הסכים.
״אבוא בשמחה, אם אקבל ‡רשות‡ מההורים,״ השיבה חנהלה.
כשקיבלה ‡רשות‡ נכנסה פנימה בצעדים זהירים, הציגה את שמה, העניקה לי לחיצת יד רכה והתיישבה לפניי כמו הייתי מצפה לה.
סבא שלי נחלץ לעזרתי, וביקש ממנה ‡רשות‡ לקנות לי ממתק שלא ביום הקבוע בחוקי הבית, להמתיק ולשמח את נכדתו הבכורה.
אבל אני מוכן להבטיח לך שאם הגברת הצעירה תזדמן לכאן שוב, אבקש ממנה ‡רשות‡, ורק אם היא תסכים, אתן לך את שמה.
"הוא שואל ‡רשות‡ להיות מוצג בפנייך," לגלגה בלהה על השפה הגבוהה של רוברט.
ואדם אחד, שחלף ברחוב ומצלמה תלויה על צווארו, ביקש ‡רשות‡ לצלם את כפות הידיים שלי.
בלילה הזה ניתנה ‡רשות‡ לקטנים לספר ולשחוק ככל אות נפשם ואין מוחה בידם.
דיברתי על לבם של כמה חברים מן הכיתה ויצאנו, חמישה במספר, ללא ‡רשות‡ מבית הספר והצטרפנו לחוגגים.
אך הכול, אפילו הגורסים שהגירושים הם חובה ולא ‡רשות‡, התפעלו ממידותיו התרומיות של קיבא שגילה לב רחום וחנון כלפי אשה כשרה וחסודה כמו אטקה.
בבקשה, בזה אין לכם ‡רשות‡ להתערב.
שנה קודם הציעה את ההצעה הזו לתחייה, בת כיתה אחרת שלה, כי התרשמה מחוש ההתמצאות שלה, אבל תחייה אמרה שבלי ‡רשות‡ אביה אסור לה לצאת, והאב סירב.
הוא לא מבקש ממנה ‡רשות‡ לכלום, זה בטוח, ואם הוא רוצה הוא מסתובב בשכונה ועושה מה שבא לו, "אחת, שתיים, שלוש, ארבע, חמש, שש," ממשיך במדרגות הבטון שבחוץ אל מגרש החניה, ושם מסתכל על הרצפה כי ידוע שאסור להסתכל לשלמה המלך בעיניים.
על הרקע הזה של ויכוח מתמשך בינינו, כשהודעתי בשעתו על נסיעתי לגרמניה כדי לבחון אפשרות של שיתוף פעולה עם מו"ל גרמני בשם הרטמן, הוא ראה בכך ניסיון למכור בזיל־הזול מחילה לרוצחים, ואמר כי כל מי שמתפרנס מרגשי האשם של הרוצחים מעניק להם בעקיפין ‡רשות‡ לראות את עצמם כאילו רחצו ידיהם מן הדם.
מי שלא היה עצוב לא קיבל ‡רשות‡ שהייה שם.
קליפת ירח חייכה אליה ולרגע נדמה היה לה כי הלבנה מחווירה מבושה, כמו מתנצלת על שפלשה לעולמם ללא ‡רשות‡, וכמו רומזת שכשהיא תיעלם, עת יעלו לילות בלי ירח, תחלוף הסערה.
לבי אמר לי שהיותה באה בימים היא הנותנת לה ‡רשות‡ לעשות מעשים האסורים בתכלית האיסור על הצעירות שבנזירות.
הוויעודים האלה אצל הגברת שפירא היו הסיבה לכך שאבי היה מעווה את פניו כשהייתי מבקש ממנו ‡רשות‡ לישון בביתו של דודיק ועוקר מחזהו כמה אנחות עד שהיה נעתר.
"אני צריכה לבקש ‡רשות‡?"
כמה פעמים ביקש מוטי ‡רשות‡ מהבוס לחסל כאן את מיכה וכמה מחבריו שלעתים מתלווים אליו.
ביקשתי ‡רשות‡ וסיפרתי לה את הכול ודאגתי לציין שאני בכלל שונא קונפליקטים.
בסמוך לעובדת מנומנמת של ‡רשות‡ שדות התעופה, הבחנתי בדמויותיהם הצבעוניות של שני כמרים.
הוא שולח לעברו את כרית הכף הלקוקה, נוגע-לא-נוגע בקצה ידו המושטת, נועץ בו מבט ירקרק מתחטא, ובלי לבקש ‡רשות‡ ניתק ממקומו ומנתר אליו בקלילות, ונוחת, ומתמקם בחיקו, דוחף שם דחיפות של אהבה בכפותיו הקדמיות, כמו שנהג לעשות כשעוד היה גור.
מעולם לא ביקשה ‡רשות‡ דיבור בכנסים כאלה.
פעם יצאתי מהבית בלי ‡רשות‡ וחציתי לבדי את החורשה.
ההחלטה גמלה בלבה, מבלי שביקשה את ‡רשות‡ הוריה או את ברכתם.
החצופה לקחה לי מהארון חולצה אדומה אלגנטית שמאד אהבתי בלי ‡רשות‡, יצאה אתה והחזירה לי אותה מקומטת עם ריח של סיגריות.
סופרת עד עשר, מרצינה, מצביעה ומבקשת את ‡רשות‡ הדיבור.
כשהנחתי יד על האפרכסת ושאלתי אותך אם אני יכולה ללכת, שמעתי אותה ממלמלת בטלפון, מופתעת מכך שאני מבקשת ממך ‡רשות‡.
'אבוני' ציטט את בעלה של הנרייטה אומר, 'כל מה שאני זוכר הוא שהיתה לה המחלה הזאת, ומיד אחרי שהיא מתה הם קראו לי למשרד ורצו שאתן להם ‡רשות‡ לקחת איזו דגימה.
גראנבי אינו טורח לענות; אבל ג׳יימס דאוטי לוקח את ‡רשות‡ הדיבור.
אחר שאל אם אני זקוק למצלמה כדי לתעד את הטיסה הספרותית, וחברים חכמים במיוחד הזהירו מפני הניסיון לשלוח את הספר דרך האוויר לנשיא פרס בלי לבקש קודם את ‡רשות‡ אנשי הביטחון המלווים אותו.
לכן ענת פונה לאל, כשבכוונתה לקבל ממנו ‡רשות‡ להרוג את אקהת כעונש או כנקמה על סירובו ועל תשובתו החצופה.
זעירא עשה זאת ללא ‡רשות‡ וללא סמכות, ומהמידע שלו נהנו עיתונאים, סופרים וחוקרים ישראלים וזרים.
והלא רבי יהושע אמר לי ‡רשות‡!
בחודשים הסמוכים לרצח אמו חזר המשורר ולש את רגשותיו במילות שיר מגוונות, מהן שלמות יותר, מהן קטועות, אך לקורא בספר גטו וילנה כמעט לא ניתנה ‡רשות‡ כניסה לעולמו הפנימי המיוסר של המשורר.
אכן חדרתי לפרטיות שלך, באופן בוטה, בלי לבקש ‡רשות‡.
קבוצה של 240 מגורשים שכרה ספינת משא רעועה, ושבועות אחדים היטלטלה במי הדנובה, אך לא קיבלה ‡רשות‡ כניסה לאף לא אחת מן המדינות.
מדוע זה חשוב? משום שטיפול נפשי מעצם מהותו אינו ‡רשות‡ הרבים אלא רשות היחיד.
הנוסעים באולם הקבלה בנמל התעופה נהנו מן הזכות לטוס או לנסוע באמצעים אחרים אל ופנמנדה או למקומות אחרים בפפואה ניו גיני בלי לבקש ‡רשות‡.
טלפון סלולרי עוד לא היה באותם ימים, לפחות לא בישראל, והמחשבה להיכנס לדירה סמוכה ולבקש ‡רשות‡ להשתמש בטלפון לא עלתה בראשי אפילו לשנייה.
רק אתמול התאפשר לנשים לומר משהו לציבור הרחב, אם מתוך שנמצאו ראויות לכך בזכות הישגיהן הספרותיים, ואם מתוך שקיבלו ‡רשות‡ לכך מהחברה.
מכיוון שאימא יצאה מניצנים ללא ‡רשות‡ כדי להיצמד אל שני ילדיה הקטנים, החליטו יפי הנפש בקיבוץ תל-יצחק - בסיוען של נשות קיבוץ ניצנים, כמובן - לשלול ממנה את הזכות לאכול וללון בקיבוץ.
האם הוא צריך לבקש ‡רשות‡ על מנת להיכנס? בוא, כולנו מחכים לך בכיליון עיניים.
הוא התהלך בקרבנו חמור סבר והרשה לנו לדבר רק כשמבוגר פנה אלינו, או לאחר בקשת ‡רשות‡.
הם תבעו ‡רשות‡ לפעול כראות עיניהם - בלי כל התייעצות עם טוקיו - בתקריות הגבול הבאות, אם יתחוללו.
חלק מהללו תקבעו כקריאת חובה והשאר, כקריאת ‡רשות‡ להעשרה והעמקה.
- קישורים לקורסים מקוונים העוסקים באותם נושאים של הקורס, המנוהלים על-ידי מוסדות אקדמיים אחרים (אם יש ‡רשות‡ צפייה לציבור).
נכון שבני הדודים מדברים שפה שהוא לא מבין ועושים דברים שהוא לא רוצה להיות קשור אליהם, כמו, למשל, להשתמש בלי ‡רשות‡ באופניים לא קשורים בחצר ולהשאיר אותם פה ושם.
וכן ישעיהו אמר: מעת היותה שם אני (ישעיהו מח טז) - אמר ישעיה: מיום שניתנה תורה בסיני שם הייתי וקיבלתי את הנבואה הזאת, אלא ועתה יהוה אלקים שלחני ורוחו (שם, שם) - עד עכשיו לא ניתן לו ‡רשות‡ להתנבאות.
עניתי לו שאמי הייתה גרמנייה, וביקשתי ממנו ‡רשות‡ להציץ בעיתון.
המלכה הייתה מודעת לכך שלמלך יש ‡רשות‡ לקרוא לה בשם, לבוא אליו, כאשר היא בבית הנשים (אס' ב, יד), וגם אסתר מציינת את החוק באומרה: "ואני לא נקראתי לבוא אל המלך זה שלושים יום" (ד, יא).
אחרי שפרקתי את כל הדברים שלי לקראת השהייה הקצרצרה שלי, אני יוצאת החוצה ומנסה לדבר עם מאדי, אבל היא בטלפון אז אני מחווה לכיוון המטבח כאילו בבקשת ‡רשות‡ ללכת לאכול משהו.
הצורף היהודי הטביע את דמות דיוקנו הזוהרת של הוד מלכותו על מטבע זהב, והשאה היה מרוצה כל כך, עד כי העניק לצורף ‡רשות‡ לטבוע את המטבע העובר־לסוחר בממלכתו.
איך הוא העז לטפח כאלה חלומות? מי נתן לו ‡רשות‡ לכוון גבוה כל כך? מי הוא חשב שהוא?
כך כפי שכותב פאולוס הקדוש נהגו השליחים: ״האין רשות בידנו להוליך עמנו אחות לאישה כשליחים האחרים וכאחי האדון וכמו כיפא?״121 שים לב, אוויל, אין הוא אומר: האין ‡רשות‡ בידינו לחבק אישה לאחות, כי אם להוליך עמנו, וזאת למען תתפרנסנה מדמי הטפתם, ולא למען קשר הבשר.
מכיר? והשטן - כי רק כך תיקרא הרוח הרעה - יש לו פקודה ללכת בדרכו, יש לו ‡רשות‡ להילחם?!
וכך רגעים אחדים רק שמרתי על ‡רשות‡ שעת הכושר לנוח.
״אין לך ‡רשות‡ להתקרב כך אליי או אליה.
היא לא ידעה אז שהוא יבקש מטרנט ‡רשות‡ להתקשר אליה, או ששיחת הטלפון הראשונה שלהם תגרום לה להרגיש כאילו היא מרחפת, או שהפגישה הראשונה שלהם תהפוך לאחד הלילות המכריעים בחייה.
וזאת מפני שפגש שניים מעמיתיו, שני פקידים צעירים מאותה ‡רשות‡ שהוא עצמו נמנה עם עובדיה.
היא הכניסה את המטרייה היפנית שלה לתוך שקית פלסטיק, ובעוז רוח, ללא ‡רשות‡, פתחה את הדלת הראשית ויצאה.
שתי המילים החשובות ביותר בחיי הנישואים הן: ‡רשות‡ וחובה, ורשות, וחובה, ורשות, וחובה.
אף על פי שלאחות ריטה לא הייתה ‡רשות‡ לדבר עם כופרים, לא הייתה לה שום בעיה לספר הכול לרג'יסטר.
אך גולנאר אהבה מאוד פרחים, ולכן ביקשה ‡רשות‡ מאביה לנטוע שיח ורדים בפינת הגן.
קבוצת אבל היא כמו אלכוהוליסטים אנונימים - לא מוציאים מישהו מהארון בלי ‡רשות‡.
היא הולכת לאכול, והיא הולכת לעשות את זה בלי לקבל ‡רשות‡ מהאחות.
עם הזמן התפתחה אצלי מין מרדנות, כמעט בלתי נשלטת, נגד ‡רשות‡ מכל סוג שהוא, המנסה למזג אותי עם הכלל.
גם אתה נהפכת כנראה לאדום, ורוצה להוכיח לי את זכותך למפתח ששוכפל ללא ‡רשות‡ ולכסף גנוב?!
בפחד ניכר, פן יסרבו לו, כאותו ילד המבקש ‡רשות‡ לרכב על סוס, ביקש שיתירו לו לעבור בשחייה את הנהר לעיני הקיסר.
האלוף־משנה הצעיר טול, בלהט רב יותר מן האחרים, התווכח עם דעתו של הגנרל השוודי ובשעת הוויכוח הוציא מכיסו מחברת מלאה וגדושה וביקש ‡רשות‡ לקוראה.
למחרת־היום, בשעת המסקר, שאל המלך את הנסיך אנדריי, היכן רצונו לשרת, והנסיך אנדריי הפסיד לעולם־ועד את חינו בעיני העולם החצרוני, בזה, שלא ביקש להישאר עם המקורבים לקיסר, אלא ביקש ‡רשות‡ לשרת בצבא הפעיל.
אף פעם לא עשיתי דבר כזה קודם, אף פעם לא הקפתי את עצמי או את הבית שלי בגדרות שיחצצו ביני לבין העולם, אף פעם לא הרגשתי צורך לעשות דבר כזה, גם אם מדי פעם איזה עיתונאי נכנס בלי ‡רשות‡, או צייד חתימות או מעריץ.
ניסיתי לגייס אומץ ולבקש ממך ‡רשות‡ ללוות אותך הביתה.
זו הגנה על הזכות לאלמוניות ולצנעת הפרט, ההגנה על תחום שיש לאדם ‡רשות‡ לשומרו נעול בפני הזולת.
מעשיו של אדם יכולים לפגום בתרבות, במהות החיים החברתיים ובעיצוב ‡רשות‡ הרבים.
איך ביטא זאת י' ליבוביץ'? עולמי הפנימי הוא ‡רשות‡ היחיד שלי.
בשתיקתנו ובאדישותנו אנו נותנים ‡רשות‡ למשחית לחבל, להרוס ולפגוע, לגרום להתמכרות ולפגוע בחיי חברה תקינים.
ליהודים העובדים במכרות יש ‡רשות‡ לא לעבוד בשבת וגם בכך יש ביטוי לסובלנות הדתית שקיימת במקום.
"אלמלי ניתנה ‡רשות‡ לעין לראות אין כל בריה יכולה לעמוד מפני המזיקין" (ברכות ו, א), מציינת הגמרא.
כאשר מייצרים רשות היחיד בתוך כל ‡רשות‡ הרבים השוצפת ומלאת האינטריגות והלשון הרע, כשבונים בית וברית, יש לאדם המשול לחרס הנשבר אפשרות לביטחון, ואפילו לשמחה.
אבל כשלוי אשכול נתן לאנשי כפר עציון ‡רשות‡ לחזור, בשם זכות השיבה הצודקת של אנשים שרוצים לשוב לכפר שבו הם נולדו, אשכול לא הבין את המשמעות המלאה של הדברים - אם אתה חוזר לארבעת הכפרים של גוש עציון, המלחמה בינינו לבין הפלסטינים בעצם לא נגמרה.
ועוד שואלים: האם עלינו לפתוח במסע נקמה? ולעניין זה יש לענות - למרות האיסור הכללי של "לא תרצח" יש לנו ‡רשות‡ להילחם על נפשנו ולהרוג, במלחמה והגנה עצמית, ויש לנו רשות להעניש את הפושעים.
תנאי זה, של קבלת ‡רשות‡ מאומות העולם, מצביע על חלקן של האומות בתהליך.
'מי הסכים? באיזו ‡רשות‡?'
פרק נוסף השווה אזכור הוא הפרק על "קריאת ‡רשות‡", אוסף טורים שכתבה ושפורסמו כספר (הספר ראה אור בעברית בהוצאת חרגול והוא מומלץ מאוד).
"קריאת ‡רשות‡", כשמו כן הוא, מתאר את רשמיה המבריקים והמיוחדים של המשוררת שבלעה ספרים מכל המינים והסוגים שאינם נחשבים לספרות "חובה" - ספרים על ציפורים, קופים, פיזיקה, אירועים מהעת העתיקה ועוד ועוד.
הוא מספר סיפור קורע לב על שליח מארץ ישראל שהגיע לעיירה בפולין, והרב שניבא את השואה מבקש מהשליח ‡רשות‡ לחלק את כותנתו לקרעים רבים כדי לחלק ליהודי הקהילה במקום עפר מארץ ישראל, לשים תחת ראשם לאחר מותם.
לנשים ניתנה ‡רשות‡ להצביע במשאל.
המכתבים שמורים באוסף יעבץ שבספרייה הציבורית בניו יורק, ואנו מודים לספרייה על ‡רשות‡ הפרסום.
הטיעון בדבר פגיעה בפרנסתם של רבים מהמגויסים ל"כאן" חשוב אך בר פתרון, שכן במסגרת המודל המשולב יוכלו רבים מהם להיקלט ברשות השידור הקיימת; אותה ‡רשות‡ שבואו נודה על האמת – מהווה כבר היום, אם לא מבחינה ניהולית אז לפחות מהבחינה התוכנית-עיתונאית – פנינה ערכית, אקטואלית ומהנה.
פער עצום קיים בין האינסופיות של רשות הרבים, והכוחות הרבים הפועלים בה, שמבקשים לבוא לכלל אינטימיות, לבין ‡רשות‡ היחיד שבה מתרחש מפגש עמוק, פנים אל פנים, והצמצום הקיים בה.
מאוחר יותר, במכתב הרביעי או החמישי, גם יתברר לנו מיהי מרים זו, "האפוטרופסית הרשמית" של האב, שהסכמתה דרושה לקבלת ‡רשות‡ מן הבירוקרטיה.
בצעירותו היה גם בלתי ממושמע לתפארת: כשקיבל חופשה בת חודש אחד ממעסיקיו כדי "לבקר אצל נגן העוגב הדגול דיטריך בוקסטהודה", ביקור שלמענו צעד ברגל מרחק של למעלה מ-400 קילומטרים, הוא נעדר מעבודתו ללא ‡רשות‡ במשך ארבעה חודשים.
הקורא הבקיא מבחינה תורנית יפיק תועלת מהדיון בספר על סוגיות הלכתיות נוספות כמו קניין אינטרנט, נזק הנגרם על-ידי שליחת וירוס באינטרנט, שימוש ב-WIFI של שכן כדי להתחבר לאינטרנט או העלאת תמונה של אדם אל האינטרנט ללא קבלת ‡רשות‡ ממנו.
לכן מובן מדוע לא הוזכרו במגילה דברי הכהן לחוזרים, כפי שהמחבר העלה בהקשר למלחמת ‡רשות‡ בשתי חזיתות (עמ' 165).
כלום תיתן ‡רשות‡ למשחית לבצע שנית תוכנית אושוויץ?
"ורפא ירפא" נאמר על החובל, וחז"ל אמרו – מכאן שניתנה ‡רשות‡ לרופא לרפא.
לא לחינם קבע המחוקק בחוק שעות עבודה ומנוחה את יום השבת כמנוחה השבועית של העובד היהודי, ולא לחינם נכתב במסמך הסטטוס קוו הידוע של בן-גוריון כי "ברור שיום המנוחה החוקי במדינה היהודית יהיה יום השבת, כמובן מתוך ‡רשות‡ לנוצרים ובעלי דת אחרת לשבות ביום החג השבועי שלהם".
