בשנת 2000, עם הקמת ‡רשות‡ העיר לונדון השיבו הרבעים לרשות את הסמכויות שקיבלו בשנת 1986.
בתשע הייתי יוצא מן המוטל, ניגש אל הדראגסטור הסמוך, בולע פרוסת לחם צמר גפן עם ביצת עין ליד הדלפק, מקנח בקפה מימי, מחייך אל המגישה, שם שני אגדי גפרורים בכיס אחד, שניים בכיס שני - "לשירותך, באיחולי בעל הבית" - והולך אל המשרד המקומי של ‡רשות‡ שמורות הטבע, אל מר אופלאהרטי.
מועלים מספר טיעונים המצדדים בהקמת ‡רשות‡ לאומית לתקשורת:.
‡רשות‡ זו שלטה בצבא, במפעלים ובמסילות הרכבת, וזו הייתה תקופה של שליטה של שני מוסדות, למרות שבתחילה תמך הפטרוגרד סובייט בממשלת המעבר.
רעיון הדרך הנופית לאורך הנחל נולד בשנת 1983 בעקבות פגישה בין שני סוקרי-שטח: אמנון ליבנה ("בוצי") מקיבוץ רביבים, שעסק באותם ימים בסקר-נוף מטעם ‡רשות‡ שמורות הטבע והמועצה האזורית אשכול, ודן גזית מקיבוץ גבולות, שעסק במקביל בסקר ארכאולוגי של האזור בתמיכת אגף העתיקות שלימים הפך לרשות העתיקות.
בשנת 2008 הוקמה בהתאם להחלטת הממשלה, ‡רשות‡ האוכלוסין, ההגירה ומעברי הגבול אשר באחריותה נמצא כל נושא המעמד האישי בישראל הכולל: תעודות זהות, דרכונים, אשרות כניסה ושהייה בארץ (ויזה).
לאחר שרוברט מוזס, ראש ‡רשות‡ גשר טריבורו איחד את הרשות עם רשות המנהרות והפך אותן לרשות אחת, הציע להקים קישור באמצעות גשר בין ברוקלין ומנהטן והתנגד להקמת מנהרה.
תומר מוסקוביץ (נולד ב-1963) הוא עורך דין ישראלי שמכהן כמנכ"ל ‡רשות‡ האכיפה והגבייה שהיא הזרוע הביצועית של מערכת ההוצאה לפועל בישראל.
דגל אזרח העולם הרשות לשירות עולמי היא עמותה ללא כוונת רווח שהוקמה בשנת 1953 על ידי גארי דייויס מתוך מטרה לקדם ולהפיץ את נושאי אזרח העולם, בעולם וכדי להיות ‡רשות‡ מינהלית של "ממשלת אזרחי העולם".
הקרקעות שהופקעו הועברו לידי ‡רשות‡ הפיתוח.
החוק בישראל קובע דרכים שונות לעשיית צוואה (בכתב יד, בעדים, בפני ‡רשות‡ ובעל פה).
לשיטתה, ‡רשות‡ ציבורית חייבת להעמיד לרשות הציבור מידע, מבלי שיהיה על המבקש להראות טעם מיוחד בקבלתו.
מיד עם תום מלחמת העולם הראשונה הציעה ועדה פרלמנטרית הקמת ‡רשות‡ תחבורה בודדת לכל לונדון וזאת כדי להפסיק 'תחרות קשה ובזבזנית', שירותים נחותים ותעריפים גבוהים.
מולו ניצבת ‡רשות‡ היערות הלאומית, הממונה על 30% משטחיה של פולין.
סעיף 4 לחוק ‡רשות‡ התעופה האזרחית מגדיר את תפקידיה כדלקמן:.
את תנאי המכרז ניסחה ‡רשות‡ החשמל ועיקריו:.
להלן מספר הזרים, אשר על פי נתוני *‡רשות‡ האוכלוסין וההגירה*, עזבו *מרצונם* את ישראל מאז יום שישי, 6.3.2020, לפי מדינות נבחרות :
‡רשות‡ הפיקוח היא גוף מקצועי עצמאי ואינה כפופה למדיניות הממשלה.
הצורך ליצור מקומות עבודה בשנות השפל, הרצון להסדיר את אספקת החשמל לאזורים הכפריים בטנסי, והצורך למתן את עליית נהר הטנסי על גדותיו מדי אביב, הביאו ליצירת החברה הממשלתית ‡רשות‡ עמק טנסי בשנת 1933, במסגרת הניו דיל.
כמו כן כתב את החידון הטלוויזיוני מחשבה תחילה, שזכה בפרס ‡רשות‡ השידור.
‡רשות‡ החינוך של לונדון הפנימית הוקמה בשנת 1965 וכללה בשטח סמכותה את הרבעים שהיו בעבר חלק ממחוז לונדון:.
אלו, כולן, תחבולות רטוריות, השייכות לארגז הכלים האמנותי, שמטרתן להקדים ולפרק את הנמענים הפוטנציאליים מטענותיהם הפואטיות והתמטיות כאחת.110 במגוון התחבולות המרשים העומד לרשותו עושה "המתווך בעל כורחו" - שהוא בעצם ‡רשות‡ סיפורית בעלת ארבעה פנים: המחבר, המבלביה"ד, המוציא לאור ובעל הכתבים עצמו, "אחד הנודדים" - שימוש אפקטיבי מול הקהל שלו.
כל שנה נערכת בשעות המוקדמות של יום הזיכרון לחללי מערכות ישראל אזכרה לנופלים, בטקס צבאי מלא וכל שנה נושא ראש ‡רשות‡ אחר את דבריו להורים השכולים.
;הצוות להכנת הצעה לארגון מחדש של הרגולציה של שידורי הטלוויזיה המסחריים: בינואר 2002 הגיש הצוות להכנת הצעה לארגון מחדש של הרגולציה של שידורי הטלוויזיה המסחריים, בראשות גיל סמסונוב, לשר התקשורת דאז ראובן ריבלין, דוח שבו המליץ להקים ‡רשות‡ לאומית לטלוויזיה ולרדיו מסחריים.
ב-15 באוגוסט 2008 הכריזה ‡רשות‡ זו על מבצע חיפוש בן שישה שבועות ובתקציב של 75,000 דולר קנדי אחר שתי האוניות.
‡רשות‡ החשמל הכריזה כי החשמל יסופק בצורה שוטפת לשדות התעופה, בתי החולים ואזורי התיירות.
ד"ר אלכסיי (אליהו) יודיצקי, עובד מפעל המילון ההיסטורי, הדגים את דרכי ההתקנה הממוחשבת של המגילות בהווה בסיוע התצלומים האיכותיים החדשים של המגילות הנגישים במרשתת באתר ‡רשות‡ העתיקות (כתובתו: HYPERLINK "http://www.deadseascrolls.org.il" http://www.deadseascrolls.org.il).
עוד ראש ממשלה שניסה להכפיף את המינהל אליו היה אהוד ברק, תוכניתו של ברק הייתה כי במשרד ראש הממשלה תוקם "‡רשות‡ לתכנון לאומי" ואליה יועברו: 1.
במקום נערכו עבודות שימור ואחזקה על ידי רשות הטבע והגנים (אז "‡רשות‡ הגנים הלאומיים") והוא נפתח לקהל הרחב בשנת 1968.
בעקבות מותו של סרגיי קורוליוב ב-1966 מונה קרימוב ליושב ראש הסמכת המדינה על טיסות מאוישות ועמד בראש ‡רשות‡ זו במשך 25 שנה (1966 - 1991).
יש לציין כי עלולים לבלבל בין מושג זה לבין המושג ‡רשות‡ העיתונות והתקשורת.
השבת מסים שנגבו שלא כדין: בתביעה כנגד ‡רשות‡.
‡רשות‡ שיכולה לשנות חיים, כי בצעירותו הכריעה היסטוריה נטולת תקשורת דמוקרטית את גורלו כנגד רצונו.
לעומת ההסדר באחריות שילוחית, ניתן לתבוע ‡רשות‡ באחריות אישית למעשה של עובד שלה, ללא תלות בהוכחת חבות אותו עובד בנזיקין.
‡רשות‡ ממשלתית מתאפיינת בעצמאות גדולה יותר מאשר יחידה שהיא חלק מהמשרד הממשלתי.
סעיפים 24-1 לחוק המוצע, עניינם תיקונים בחוק רשות הנמלים והרכבות, לרבות תיקונו של החוק לשם צמצום סמכויותיה של ‡רשות‡ הנמלים והרכבות, כך שהסמכויות יחולו לגבי נמלים בלבד, וגם השם משתנה.
ב-2009, ‡רשות‡ הנמל של ניו יורק וניו ג'רסי, שבבעלותה מרכז הסחר העולמי, נאבקה עם סילברסטין על עלויות הבנייה, וניסתה להפוך את בניין הסחר העולמי 3 למבנה בן ארבע קומות בלבד.
היחידה הוקמה בעקבות אולימפיאדת לוס אנג'לס (1984) בידי הוועד האולימפי, ‡רשות‡ הספורט והחינוך הגופני וההתאחדות לספורט בישראל, במטרה לשפר את הישגי של המשלחות הישראליות למשחקים, ולשפר את רמת המקצועיות.
לרגל עשור לארפאלאסורפוט, הוציאה ‡רשות‡ הדואר של אירלנד בול לציון האירוע ועלון שחיבר היוצר.
לשם השוואה, בארה"ב נדרשות ‡רשות‡ המסחר הפדרלית או משרד המשפטים לפנות לבית משפט כדי לחסום מיזוג מתוכנן.
לפי דברי ההסבר להצעת החוק, באה לעשות צדק היסטורי עם הירושה במערכת המשפט שקיבלה מדינת ישראל מימי המנדט ולבטל את המונח "רשם", לכל הפחות לעת עתה ברשות האכיפה והגבייה, שהיא ‡רשות‡ נפרדת כיום ממערכת בתי המשפט.
סיוע פרטני- התחום המשפטי - מז"ח הוא מרכז מיצוי זכויות, העוסק בהדרכה וליווי של תושבים בבעיות בהן הם נתקלים ובהיעדר מיצוי זכויות מול רשויות, כמו המוסד לביטוח הלאומי, ‡רשות‡ האכיפה והגבייה והמערכת המשפטית.
ביולי 2002 הכריזה ממשלת אתיופיה על שותפות עם ‡רשות‡ מקורות המים הסינית, במטרה לבנות סכר הידרואלקטרי בתכזה, שיסייע בייצור 300 מגה וואט חשמל.
שימשה כפרקליט המחוז של ‡רשות‡ ההגבלים העסקיים וגורם מייעץ לבנק ישראל ולרגולטורים שונים.
בישראל, למיטב ידיעתי, זו גם הפעם הראשונה שבה נכתב ספר מסוג זה, שחושף טפח מעולם חקירות המס מתוך פרספקטיבה של מי שעלה בסולם התפקידים מעמדת חוקר זוטר ועד למנהל ‡רשות‡ המסים.
בשנת 1997, לאחר כ-20 שנה, ובעקבות גידול האוכלוסייה בשני היישובים וקרבתם, שבו היישובים והתאחדו תחת ‡רשות‡ מקומית חדשה אחת, כאשר היישובים הישנים מכונים "שכונה א" ו"שכונה ב".
תרגום ותעתיק של מלים גרמניות ונאציות, ירושלים: יד ושם, ‡רשות‡ הזיכרון לשואה ולנבורה, הקד' תשכ"א.
‡רשות‡ התיירות – עוסקת בעידוד ביקורי ולינות תיירים ישראלים וזרים בעיר, ובפיתוח ואחזקת תשתיות תיירותיות ואטרקציות.
מדי שנה, בוחרת ‡רשות‡ הזיכרון לשואה ולגבורה, "יד ושם", את הנושא המרכזי שעליו ימוקד יום הזיכרון לשואה.
פיקוח על תחום השירותים הפיננסיים המוסדרים: בהתאם לחוק הפיקוח על שירותים פיננסיים (שירותים פיננסיים מוסדרים), התשע"ו-2016, ‡רשות‡ שוק ההון מפקחת על תחום השירותים הפיננסים (מתן אשראי, שירות בנכס פיננסי, אגודות אשראי והנפקת כרטיסי אשראי).
הוועדה ציינה בדוח כי יש מקום לבחון את עניין איחוד ‡רשות‡ הטלפוניה והשידורים.
בסוף 1974 המליצה ועדת הכלכלה של הכנסת להקים ‡רשות‡ עליונה לבטיחות בדרכים[3], אך ההמלצה לא קוימה.
בשנת 1981 מונה למליאת ‡רשות‡ השידור[3] ובשנים 1982–1984 שימש כמזכיר הממשלה בעת כהונות ממשלת ישראל התשע עשרה בהנהגת מנחם בגין, וממשלת ישראל העשרים בראשות יצחק שמיר.
המשרד מפקח על "‡רשות‡ הגיילטאכט" (The Gaeltacht Authority, Údarás na Gaeltachta) וגופים אחרים.
לאחר חילוקי דעות ובעיות בהפקה הסדרה לא הצליחה למצוא ‡רשות‡ שידור ולכן לא יצאה לפועל.
חלק מהמתנדבים בארגון פועלים במסגרת ‡רשות‡ השירות הלאומי-אזרחי.
באופן כללי, ישנן שלוש דרכים להשגת אמון בגוף מסוים: ‡רשות‡ אמון (CA), רשת אמון (Web of Trust), ו- Simple PKI.
‡רשות‡ התיירות של ניו יורק ממליצה לתיירים של המשבר לסיים את הסיור באקסצ'יינג' באר אנד גריל, מסעדה אשר הוקמה על ידי סוחר לשעבר בוול סטריט, שבה נקבעים מחירי הפריטים השונים שבתפריט על ידי שוק מניות מקומי.
בתחילת 2017 החליטה ‡רשות‡ החשמל שלא להגדיל את מכסת ייצור החשמל מאנרגיה שאובה, בין השאר בגלל שהן יקרות מתחנות פיקריות, המותאמות להפעלה לטווח קצר, ובגלל הצפי לכניסת מצברים אוגרי חשמל לשימוש המוני.
ועדת המשנה לעניין הצעת חוק ‡רשות‡ הספנות והנמלים.
בשעה 9:40, ה-FAA, ‡רשות‡ התעופה הפדרלית האמריקאית, קרקעה את כל כלי הטיס שבארצות הברית, סגרה את המרחב האווירי של ארצות הברית והורתה לכל כלי טיס שכבר נמצא באוויר לנחות מיידית מבלי להגיע ליעדו.
אברהם צבי (אבי) קוסטליץ (נולד בשנת 1947) הוא בכיר בשב"כ לשעבר, כיהן כיו"ר ומנכ"ל ‡רשות‡ שדות התעופה וכחבר מועצת עיריית ירושלים.
הוא נעשה בידי הוועד המנהל של ‡רשות‡ השידור, גוף ריבוני אשר רוענן רק לאחרונה ולא יוחלף ב-28 בינואר.
קיים ספק הלכתי האם זכות זו היא כירושה או כמתנה, שכן אם גזל הגר שייך כוהנים בגדר ירושה, נחשב גזל הגר - כל עוד לא הגיע לידו של כל כוהן כתפיסת הבית, המהווה ‡רשות‡ שותפית לאנשים רבים ולכן אם ישנם עשרה בהמות ברשות זו יש חובה להפריש מהם מעשר בהמה, לעומת זאת אם גזל הגדר נחשב כמתנה, נחשב כל אחד מהכוהנים המקבל את חלקו כרשות פרטית ואינו מחויב להפריש מעשר בהמה.
מלבד בכר, השתתפו בוועדה גם הממונה על שוק ההון במשרד האוצר איל בן-שלוש, הממונה על ההגבלים העסקיים במשרד התמ"ת עו"ד דרור שטרום, יו"ר ‡רשות‡ ניירות ערך משה טרי, המשנה לנגיד בנק ישראל ד"ר מאיר סוקולר והמפקח על הבנקים בבנק ישראל יואב להמן, המשנה ליועץ המשפטי לממשלה דוידה לחמן-מסר והיועצת המשפטית של משרד האוצר ימימה מזוז.
באזור צומת העמקים הקימה ‡רשות‡ נחל הקישון על גדות הנחל את "פארק העמקים".
או בהתבסס על ‡רשות‡ מסחרית המספקת שרותי אימות בתשלום דוגמת תקנים בינלאומיים.
הוא ידוע במיוחד כהוגה רעיון הפרדת הרשויות כפי שהוא מקובל כיום- רשות מחוקקת, ‡רשות‡ מבצעת, ורשות שופטת.
יש להם ‡רשות‡ משלהם, עם פרלמנט, צבא, דגל, המנון וכל השאר.
יחד עם ציפורה גת, האקלים והמטאורולוגיה החקלאית בשומרון ויהודה, ‡רשות‡ המחקר, המכללה האקדמית יהודה ושומרון, אריאל, תשס"ג.
עד אז כל ‡רשות‡ עירונית קנסה לפי חוקי העזר שלה.
‡רשות‡ החשמל: עוסקת בפיקוח על חברת החשמל לישראל, קביעת תעריף החשמל, מתן רישיונות לייצור חשמל וכו'.
בהמשך להוראות משרד הבריאות, ולאחר שנערכה הערכת מצב בהנהלת ‡רשות‡ האוכלוסין וההגירה, אנו מבקשים ליידע את ציבור המעסיקים כי לשכות מינהל עובדים זרים תפעלנה במתכונת של שירותים מצומצמים וחיוניים.
(CIA), הרשו למאפיה לבסס מחדש את מעמדה החברתי כלכלי באי, למצב המוגדר כאנטי ‡רשות‡ ממשלתית.
עם כל הכבוד, אני לא סומך על ‡רשות‡ המסים ובוודאי שלא על המשטרה.
אוש (בצרפתית: Les Houches, מבוטא "לה-זוש"), הוא כפר קטן וקומונה (ישוב המהווה ‡רשות‡ מוניציפלית עצמאית) בצרפת.
החלפת מקרקעין על-פי צו ‡רשות‡ מוסמכת; 5.
בהסכם אוסלו, הוחלט על נסיגת ישראל מהיישובים הפלסטיניים ברצועת עזה ובאזור יריחו, ועל הקמת ‡רשות‡ פלסטינית למשך תקופת ביניים של חמש שנים.
חלקים מן הגן הסובב את הבית רשומים של שם ‡רשות‡ מקרקעי ישראל, והבעלות עליהם נמצאת במחלוקת משפטית[1].
‡רשות‡ שופטת - מערכת בתי המשפט (שסמכויותיה מוגדרות בחוק יסוד: השפיטה).
ישעיהו רוזן, מנהל "הרשות לאבטחת מתקנים", ‡רשות‡ שתפקידה להגן על הביטחון במתקנים אזרחיים בעלי זיקה ביטחונית או צבאית, פוגש את ראובן קפלן, מנהל אימפריית תרופות שבין שאר נכסיה היה מכון מחקר בשם "ישראטק" שבאופן מעשי נוהל על ידי משרד הביטחון.
מתוקף סעיף 41א לחוק הוקמה בשנת 1994 ‡רשות‡ ההגבלים העסקיים, שהיא הגוף העיקרי המפקח על התחרות בישראל.
‡רשות‡ נהר טנסי משמשת מופת למפעל עבודות ציבוריות מוצלח.
תיקון לפקודת התעבורה הקובע כי אם הקצה אדם מקום חניה לנכים, על פי כל דין, על ‡רשות‡ התמרור המקומית להציב תמרור מתאים בתוך 30 ימים מיום שהודיע לה על כך.
ב-2010 העריכה ‡רשות‡ הגיאולוגיה בארה"ב (USGS) כי באגן הלבנט עשוי להיות 3,455 BCM של גז, שווה ערך לרזרבות של עיראק.
בישראל נחקק חוק הצלילה הקובע כי על הצולל לעבור קורס עם מדריך צלילה מוסמך בעל רישיון הדרכה ממשרד החינוך (‡רשות‡ הצלילה).
‡רשות‡ ציבורית או חברה מסחרית מבוססת הנותנת חסות לרעיון תמורת זכויות במוצר הסופי או בתוצאות הפיתוח (החממות הטכנולוגיות של משרד התעשייה, המסחר והתעסוקה).
הקמנו וחימשנו ‡רשות‡ טרוריסטית.
לפידות הייתה דוברת מרכז השלטון המקומי, סגנית דובר במשרד האוצר, ובשנת 2007 מונתה לתפקיד דוברת ‡רשות‡ הדואר[1].
‡רשות‡ לאומית לתקשורת בישראל הינו ניסיון להקים גוף מקצועי ורגולטיבי שיאחד את הרשויות העוסקות בענייני תקשורת בישראל.
בשנת 1950 הועמד קריגר לדין בפני בית דין מערב גרמני לדה-נאציפיקציה (בית דין שנועד לקבוע אם אנשי ‡רשות‡ גרמניים היו מעורבים מרצון בפשעי הנאצים) וזוכה לאחר שהוצגו בפני בית הדין תצהירים של אחדים מהאסירים מצוות הזייפנים שנותרו בחיים, בהם העידו כי הציל את חייהם.
יחד עם שכנתה הוב (Hove), ברייטון מהווה ‡רשות‡ מוניציפלית אחת, אף שהאווירה הססגונית השוררת בברייטון עומדת בניגוד ישיר לשכנתה הניחנת בטבע שקט ומעודן יותר.
בפברואר 2013 הגישה ‡רשות‡ האוכלוסין וההגירה כתב אישום נגד אביבה, רעייתו של וינשטיין, בגין העסקת עובד זר ללא היתר.
אברמסקי בליי, עירית, ההנהגה היהודית בלוב ובתוניסיה בתקופת מלחמת העולם השנייה, בשביל הזיכרון 36 (תשס) עמ' 55–60, ירושלים: יד ושם, ‡רשות‡ הזיכרון לשואה ולגבורה.
בשם ‡רשות‡ השיקום האמריקנית אני שמח לקבל את פניך חזרה לארצות הברית החדשה של אמריקה.
‡רשות‡ התאגידים פועלת במסגרת משרד המשפטים ומאגדת את גופי הרישום, הפיקוח והאכיפה הפועלים במשרד: רשם החברות, רשם השותפויות, רשם המשכונות, רשם העמותות, רשם ההקדשות ורשם המפלגות.
באותה שנה גם רוכשת ‡רשות‡ הגנים הלאומיים את המבנה שהקים הערבי מיריחו מעל בית הכנסת בעיר, ומטפחת את האתר.
הפרטה מוניציפלית הינה תהליך בו ‡רשות‡ מקומית מעבירה חלק מתחומי פעילותה לצורת ניהול רווחית, או למגזר הפרטי והוולונטרי, כלומר- מפריטה את פעילויותיה.
ד"ר עמיר גבעתי, ‡רשות‡ המים: למרות כל הטכנולוגיה, אנחנו עדיין תלויים באקלים
מערכת זו מאפשרת התאמה ושיוך של מפתח לבעליו באופן בטוח, אם על ידי פניה לצד שלישי נאמן, או באמצעות נאמנות היררכית בסיוע ‡רשות‡ מאשרת או באמצעות נאמנות מקומית (ברשת מקומית).
בשנת 331 הייתה דונגגוואן ‡רשות‡ שלטת על כל אזור באו'אן.
בשנת 1991 הקים ד"ר ערפאת את שרות החירום הנייד להחאיה וחילוץ ברמה ארצית, בשיתוף פעולה עם ‡רשות‡ כבאי האש הרומנית ועם רשות כבאי האש של סקוטלנד.
במנהל ציבורי בישראל, ‡רשות‡ היא יחידה ממשלתית, העוסקת ברגולציה בתחום מסוים או בתפעול של שירות ציבורי מסוים.
התוכנית כוללת גם מדיניות לגבי כל קטע הנחל מהים ועד אזור יקנעם, כולל שיקום נחל גדורה, הכלול בתחום ‡רשות‡ הנחל.
בשנות ה-70 השתתף במשך 3 שנים בתוכנית הרדיו "לצון נופל על לצון" (שזכתה בפרס ‡רשות‡ השידור) יחד עם דודו טופז, דודו דותן, מאיר עוזיאל, יואל ריפל, משה טימור ורויטל עמית.
"Acting Out", התוכנית המוצלחת ביותר של הארגון, פועלת מזה כעשר שנים בחסות ‡רשות‡ החינוך של קובנטרי והועתקה ברחבי הממלכה המאוחדת.
אברמסקי בליי, עירית, פנקס הקהילות- לוב, תוניסיה, ירושלים: יד ושם, ‡רשות‡ הזיכרון לשואה ולגבורה, 1969.
חוקים אלו כוללים את חוק איסור גידול חזיר, האוסר על גידול חזירים, וחוק הרשויות המקומיות (הסמכה מיוחדת), תשי"ז-1956, המסמיך ‡רשות‡ מקומית להתקין חוק עזר עירוני שיגביל או יאסור מכירת בשר חזיר ומוצריו המיועדים לאכילה.
למרות שמסירת התעלה הייתה שנויה במחלוקת בארצות הברית, החוזה הוביל לשליטה פנמית מלאה על התעלה החל מצהרי ה-31 בדצמבר 1999, והשליטה בתעלה נמסרה לידי ‡רשות‡ תעלת פנמה (בספרדית: Autoridad del Canal de Panama, או ACP).
‡רשות‡ הדואר הנפיקה בול לזכרו ב-24 בפברואר 2004 עם אזכור יצירתו "ראשיתה של הדמוקרטיה הטוטליטרית" בשובל.
לפינים היו מנהיגים משלהם אך לא הייתה להם ‡רשות‡ סמכותית מרכזית.
רשות ההגבלים העסקיים הינה ‡רשות‡ ממשלתית אשר הוקמה בשנת 1994 מתוקף חוק ההגבלים העסקיים, והיא אמונה על שמירת עקרונות התחרותיות במשק במדינת ישראל.
עטוף בדגל ‡רשות‡ שדות התעופה הונח הארון באולם הנוסעים הנכנסים.
ייתכן שמנהל ‡רשות‡ המסים של שנת 2040 מבחין ברגעים אלה באותה מודעה, ושולח בדואר אלקטרוני את קורות חייו.
המבנה של שני רשויות המנהלים את ג'נטו, ‡רשות‡ אחת המופקדת על העניינים החוקיים ורשות שנייה המופקדת על הפיתוח הטכני, נשמר.
עובדי רפא"ל (‡רשות‡ פיתוח אמצעי לחימה);.
מנהל ‡רשות‡ האכיפה והגבייה.
נציג ‡רשות‡ מקרקעי ישראל
‡רשות‡ הטיפול בחיות בר מסרה כי ניתן לו השם אלפרד.
בית הספר למאמנים ומדריכים נוסד במכון ווינגייט בשנת 1965 מטעם ‡רשות‡ הספורט.
כצפוי, שתי החוקות נגדו אחת את השנייה בעניין יחסי ‡רשות‡ מבצעת-רשות מחוקקת: בעוד שילצין הציע להקים משטר נשיאותי עם כוח רב יותר לרשות המבצעת על חשבון המחוקקת, הפרלמנט שאף להקים משטר שיקצץ בסמכויות הנשיא ויעניק סמכויות גדולות יותר לרשות המחוקקת.
הניפוק מתרחש אצל ‡רשות‡ האמון (באמצעות תוכנת מחשב או פיקוח אנושי), בהתבסס על רמה מסוימת של אמון בין הצדדים (למשל על ידי הצגת מסמכים משפטיים המאשרים זהות של חברה).
כמו כן הוקמה ‡רשות‡ הספריות של האוניברסיטה.
בכלל זה מטה משרד הבריאות, לשכת שר הבריאות ורוב יחידות המשרד, מטה משרד הרווחה והשירותים החברתיים, לשכת הקשר נתיב, יחידות-סמך של משרד המשפטים (רשות התאגידים, ‡רשות‡ האכיפה והגבייה, נציבות שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלות) ועוד.
זרדארי עמד בראש ארגון בשם "‡רשות‡ הפיקוד הלאומי", שחולש על כל היבטי תוכנית הגרעין ומלאי הנשק הגרעיני של המדינה.
ראש ‡רשות‡ המים הוא האחראי לקבוע את גובה הקו האדום של מפלס הכנרת, נתון ייחוס המשמש לצורך שאיבה מהאגם.
דוברות ‡רשות‡ האוכלוסין וההגירה:
מחלקת המדינה של ארצות הברית (באנגלית: United States Department of State) היא ‡רשות‡ פדרלית בארצות הברית, שעל אף שמה היא אחראית בעיקר על ענייני החוץ של הממשל האמריקני.
לצערי הרב, כרכור היא אולי סימפטום למצבן של הרבה רשויות במדינת ישראל, ולא כל ‡רשות‡ מקומית זוכה לכך שיש לה נבחר שמעלה את הבעיה שלה על סדר-היום.
פסק הדין היה לאחת מאבני הדרך המרכזיות של המשפט המנהלי בישראל, שכן הוא ביסס לראשונה את עקרון החוקיות, לפיו ‡רשות‡ מנהלית אינה יכולה לפעול אלא לפי הסמכויות שהוקנו לה על פי דין, ופעולה החורגת מגדר סמכויותיה דינה בטלות.
לדוגמה, גופים רגולטוריים כמו ‡רשות‡ ההגבלים העסקיים פועלים כאילו לבירוקרטים היושבים ברשות הרגולטורית יש ידיעה ברורה מהו המבנה הנכון של תעשייה, אילו מיזוגים ורכישות יזיקו לה, למי יש נתח שוק גדול או קטן מדי ומהו השוק הרלוונטי.
וק ההגנה על הכנרת – חוק אשר מחיל גם על חופי הכנרת את הוראות חוק שמירת הסביבה החופית, ומקים ‡רשות‡ (איגוד ערים כנרת) שתפעל להגנת הכנרת וחופיה.
במשרד להגנת העורף הוטמעו שני גופים שהיו קיימים עוד קודם להקמתו: ‡רשות‡ החירום הלאומית (רח"ל) ומערך המשק לשעת חירום (מל"ח).
‡רשות‡ פלסטינית אכן הוקמה בעקבות החתימה על הסכם אוסלו, וצה"ל נסוג מחלק ניכר מהשטחים, אך הניסיון להגיע להסדר קבע לא הבשיל, בין היתר משום ששנתיים לאחר החתימה על ההסכם נרצח ראש הממשלה רבין, ומחליפו פרס הפסיד בבחירות שנערכו במאי 1996 לבנימין נתניהו מהליכוד, שהיה ספקן לגבי התהליך.
זאת ועוד, במקרה ‡רשות‡ עמק טנסי התחרתה הממשלה ישירות בחברות פרטיות והצלחתה הייתה חייבת לבוא על חשבון סילוקן של אלו ותוספת לאבטלה.
בשנת 1945 הייתה ‡רשות‡ נהר טנסי לחברת החשמל הגדולה בארצות הברית ומשכה לטנסי מפעלים גדולים.
במועצת העם כיהנו 37 חברים ומתוכם נבחרה מנהלת העם, שהיוותה ‡רשות‡ מבצעת עבור החלטות המועצה.
היכל השמות הוא מבנה ביד ושם, ‡רשות‡ הזיכרון לשואה ולגבורה שבירושלים, שבו מונצחים שמותיהם של מיליונים מקורבנות השואה.
בית המשפט העליון אף קבע שלא כל מעשה נפסד שעשו הרשויות החוקרת או המאשימה, או ‡רשות‡ מעורבת אחרת, יצדיק את המסקנה שדין האישום להתבטל מטעמי הגנה מן הצדק, בין מפני שבאיזון בין האינטרסים הציבוריים המתנגשים גובר העניין שבקיום המשפט, ובין מפני שבידי בית המשפט מצויים כלים אחרים לטיפול בנפסדות מהלכיהן של הרשויות.
ע"א 780/76 מועלם נ' ‡רשות‡ הפיתוח, פ"ד לא(2) 630 (1977).
כתוצאה, התמקדו והמאמצים המדיניים בשני נושאים עיקריים: כינוס התעשייה הגרעינית תחת ‡רשות‡ אחת ויצירת שוק משותף כללי.
בג"ץ 1834/09 יהודה דורון נגד משרד הפנים ‡רשות‡ האוכלוסין וההגירה ואחרים[1], הוא פסק דין שניתן בשנת 2012, הדן בנושא נוהל הודעה מוקדמת (לעובדי סיעוד)[2].
להאיטי ‡רשות‡ מחוקקת המורכבת משני בתים: בית נבחרים וסנאט.
לא הייתה כל ‡רשות‡ מבצעת מרכזית, ולכן אכיפת החוק הייתה מתבצעת רק באופן עממי.
יחד עם אהוד נצר, דוד עמית ודוד קאסוטו, ועשו לי מקדש- בתי כנסת מימי קדם ועד ימינו, ‡רשות‡ המחקר, המכללה האקדמית יהודה ושומרון, אריאל, תשס"ד.
כבר בימים אלו יושבים נציגי ‡רשות‡ החירום הלאומית עם קצינים ושוטרים ממשטרת מרחב לכיש ומשאר גופי ההצלה ונערכים לקראת התרגיל.
הצעת חוק ‡רשות‡ הנמלים והרכבות (תיקון מס' 11), התשס"ג–2002
בתפקידו זה, אבי ליכט מספק שירותי ייעוץ משפטי שוטפים למשרדי הממשלה בנושאים כלכליים ורגולטוריים, הוא אחראי על החקיקה התאגידית התשתיתית שבאחריות משרד המשפטים, ומלווה הליכי חקיקה של המשרדים הכלכליים והרשויות הכלכליות בשירות המדינה, וכן מלווה מהלכים מרכזיים של משרדים אלה, ובכלל זה: אוצר, כלכלה, תקשורת, אנרגיה ומים, רשות המים, רשות החשמל, תחבורה, הגנת הסביבה, רשות השידור, הרשות השנייה, בנק ישראל, רשות ניירות ערך, ‡רשות‡ החברות הממשלתיות, והרשות להגבלים עסקיים.
סמכות הביצוע תהיה בידי ‡רשות‡ המבצעת (Federal Executive) בת מספר חברים שיבחרו על ידי הרשות המחוקקת;.
הכנס נעשה בשיתוף עם ‡רשות‡ העתיקות החוג לארכאולוגיה, החוג לציוויליזציות ימיות ומוזיאון הכט.
בשנת 1968 הוסדרה פעילותה של הבורסה בחוק והוקמה ‡רשות‡ ניירות ערך המפקחת על הפעילות שלה.
לאחר פניה אל המוסדות : המועצות אשכול ומרחבים, מינהל מקרקעי ישראל, הוועדה המקומית "שמעונים", ‡רשות‡ הטבע והגנים, החברה להגנת הטבע, המשרד לאיכות הסביבה, רשות הניקוז, רשות העתיקות, מינהלת התיירות בנגב, הסוכנות היהודית וקק"ל, הוחלט על הקמת ועדת היגוי לקידום הרעיון.
ב-23 ביולי 2002 הוגש לאישור הממשלה דו"ח מטעם 'הוועדה הבין-משרדית בנושא עובדים זרים' שהמליץ על הקמת ‡רשות‡ הגירה שתרכז את מתן אישורי הכניסה לעובדים, תיירים וסטודנטים.
מנכ"לית ‡רשות‡ נחל הקישון, שרון נסים, זכתה בפרס "הגלובוס הירוק" לשנת 2010 על פעילותה הציבורית לעשייה סביבתית נרחבת לשיקום נחל קישון.
כמו כן, המגילה קובעת שעל עובדי המזכירות אסור לקבל הוראות משום ‡רשות‡ שאיננה האו"ם.
במסגרת חוק ההסדרים לשנת 2015–2016, אוחדה ‡רשות‡ החשמל עם מנהל החשמל במשרד האנרגיה, שתפקידו היה לתת רישיונות לייצור חשמל באופן פרטי.
כיום הוא משמש כמגשר בבני ברק, וכחבר ועדות ‡רשות‡ של עיריית מודיעין-מכבים-רעות[25].
בתחילת 2012 חייב בג"ץ את שר האוצר לקבל את המלצת ועדת האיתור לגבי מינוי מנהל ‡רשות‡ המסים[14].
אני שמח על כך שמשרד האוצר החליט להקים ‡רשות‡ לפינוי-בינוי.
1983 - אברהם יפה, אלוף בצה"ל, חבר הכנסת, ממייסדי התנועה למען ארץ ישראל השלמה ומייסד ‡רשות‡ שמורות הטבע (נולד ב-1913).
אחת מהן היא בדיני שכירת רשות שכירת הרשות מגוי היא שכירה סמלית, ולכן מספיק שתעשה בעל פה ואין צורך לשכירה בכתב, אין צורך לפרט שמטרת השכירה היא כדי להתיר את הטלטול בחצר, ודי בשכירה במחיר של פחות משווה פרוטה, וכן מותר לשכור ‡רשות‡ אף בשבת, שבה אסור מקח וממכר.
בשנת 1996 החלו מהלכים להקמת ‡רשות‡ לאומית לתקשורת בישראל, מתוך מטרה להקים גוף מקצועי ורגולטיבי שיאחד את הרשויות העוסקות בענייני תקשורת בישראל.
כמו כן, בכוונת ‡רשות‡ ני"ע לדרוש מהחברות לפרסם את התייחסות הדירקטוריונים שלהן בנוגע לתנאי התגמול של נושאי המשרה הבכירים ולאופן התאמתו של תגמול זה לביצועי החברה.
המבנה נותר בשימוש ‡רשות‡ החינוך של לונדון הפנימית (Inner London Education Authority) עד לביטולה של רשות זו בשנת 1990, והמבנה נבנה למשקיעים פרטיים.
מדובר בה במפורש על ועדה שתכין חוקה, ומשמעות הדבר, שגם לאחר הסבת שמה של האסיפה המכוננת לכנסת הראשונה, היא תמשיך להיות ‡רשות‡ מכוננת.
הוא נתון לאחריותו של בית טריניטי (Trinity House), ‡רשות‡ המגדלורים של אנגליה.
יו"ר ‡רשות‡ השירותים הפיננסיים החדש של יפאן, הייזו טקאנקה, נאלץ שלשום לדחות תוכנית לרפורמה במערכת הבנקאות עתירת החובות האבודים, הנאמדים בכ-370 מיליארד דולר, שעות ספורות לפני שהיה אמור להציג אותה לעיתונאים.
בתפקידו זה, אבי ליכט מספק שירותי ייעוץ משפטי שוטפים למשרדי הממשלה בנושאים כלכליים ורגולטוריים, הוא אחראי על החקיקה התאגידית התשתיתית שבאחריות משרד המשפטים, ומלווה הליכי חקיקה של המשרדים הכלכליים והרשויות הכלכליות בשירות המדינה, וכן מלווה מהלכים מרכזיים של משרדים אלה, ובכלל זה: אוצר, כלכלה, תקשורת, אנרגיה ומים, רשות המים, רשות החשמל, תחבורה, הגנת הסביבה, ‡רשות‡ השידור, הרשות השנייה, בנק ישראל, רשות ניירות ערך, רשות החברות הממשלתיות, והרשות להגבלים עסקיים.
משנת 2003 הספרייה הרפואית נמצאת תחת ‡רשות‡ הספריות של האוניברסיטה העברית.
פס"ד לוי קבע שניתן לתבוע ‡רשות‡ ציבורית בהפרת חובה חקוקה רק בשל חובות שאינן בשיקול דעת.
הקמת ‡רשות‡ זו ופעילותה האינטנסיבית (בשילוב תמריצים שליליים לשימוש ברכב פרטי) העלו את מספר המשתמשים בתחבורה הציבורית בלונדון רבתי בעשרות אחוזים.
ההכרזה על עטלף הפירות המצוי כעל מזיק חקלאי על ידי ‡רשות‡ שמורות הטבע ומשרד החקלאות הובילה לניסיונות מיגור העטלפים, בעיקר פעולות של עישון מערות על ידי אתילן-די-ברומיד (1958) והרעלה בגז לינדן אשר פגעו פגיעה קשה באוכלוסיות עטלפי החרקים בארץ ואף בפועלים שהשתמשו בו.
לפי דעתו של רבי אלעזר, אין לעבד כלל ‡רשות‡ משפטית עצמאית, ולכן לא יועיל שום תנאי שבעולם להפוך את המתנה למתנת העבד, ולכן התנאי נחשב לתנאי לא אפשרי.
תודות גם לרע שיש מהיישוב ורדון, לדודי עוז מכפר וורבורג, ליורם שפירר שבילה שתי עונות קינון ליד קן חיוויאי, לאילן שיפמן - פקח ‡רשות‡ שמורות הטבע והגנים וליניב צייגר - פקח הסיירת הירוקה.
שנית, שני אנשים שנפגעו באופן דומה ועל כל אחד מהם אחראית ‡רשות‡ אחרת, עשויים לקבל אחוזי נכות שונים.
בשנת 1996 אישרה הכנסת את הצעת החוק להקמת ‡רשות‡ לאומית לתרבות היידיש והלאדינו, רשות שמתפקידה לבסס מעמד איתן לשתי השפות ולתרבות העשירה האצורה בהן.
‡רשות‡ יוניטרית (Unitary Authority) הן בעצם ערים מספיק גדולות אשר יכולות להתקיים באופן עצמאי מחוץ למחוז, שהמועצות שלהן הן היחידות באזוריהן.
מצד הרחוב היתה דירתה של שקוריפינשטשיכא משוכה קמעא ויוצאת מחוץ לשורת הבתים, ועמידתה אף היא היתה משונה, שלא כדרכה; פניה וחלונותיה - כולם נתונים לחצר, ואחוריה - דופן בלא חלונות - כולו כלפי ‡רשות‡ הרבים.
עם השנים והעלייה בתנועה האווירית, הורחב השדה באופן משמעותי על ידי ‡רשות‡ שדות התעופה שקמה ב-1977 והופקדה על ניהולו של הנמל.
בשנת 1935 נולדה בתו, ומסיה ובתו קיבלו רשות לעזוב את ברית-המועצות לארץ ישראל, אך סכנין לא קיבל ‡רשות‡ ללוות אותן לארץ ישראל ונשאר במקום מאסרו בטשקנט, כשסיכויו להצטרף למשפחה היו קלושים.
בקנדה הדיור הציבורי מרוכז במבנים ייעודיים ומסובסדים ומנוהל בידי ‡רשות‡ ממשלתית ומכונה "דיור קהילתי" (community housing).
לאחר שחרורו מהצבא החל ללמוד משפטים באוניברסיטה העברית ועבר קורס קריינים של ‡רשות‡ השידור.
החברות באגודה היא בגדר ‡רשות‡, ויו"ר האגודה נבחר אחת לשנה בבחירות דמוקרטיות.
[גן לאומי חוף אכזיב] באתר ‡רשות‡ הטבע והגנים.
והקמנו ‡רשות‡ הגירה, והיא מגרשת עשרות אלפים.
בשנים האחרונות קיבלה על עצמה החברה לקדם ולפתח עבור ‡רשות‡ מקרקעי ישראל מתחמי תיירות ומלונאות.
האסיפה הגדולה (Consilium Maior) כללה את כל בני האצולה מעל גיל 18, והסנאט (Consilium rogatorum) ובו 45 חברים מכל משפחות האצולה, היה מעין ‡רשות‡ מייעצת.
בשנת 1965, בלחץ הוועד האולימפי הבינלאומי, הקים האיגוד שתי רשויות משנה: ‡רשות‡ אחת שתעסוק בחובבים (Fédération Internationale Amateur de Cyclisme בר"ת: FIAC) וראשות שנייה שעיסוקה היה מקצוענים (Fédération Internationale de Cyclisme Professionnel בר"ת FICP).
ובאותו אופן הסליחה ביום כיפור נובעת מכך שהאדם מגיע לתודעה עמוקה של העולם ומבין שזדונותיו כלולים בדעתו של הבורא וברצונו של הבורא, ולא קיימת ‡רשות‡ שנייה, ולכן הם נעשים כזכויות ומתכפרים לאדם.
עניינים מנהליים מוגדרים על פי סעיף 2 לחוק כסכסוך בין ‡רשות‡ מנהלית לבין הפרט.
בעיר שוכנת הנהלת "‡רשות‡ הספנות הממשלתית הירדנית" (السلطة البحرية الأردنية) שמטרתה לתאם ולקדם את נמל העיר ואת ענף הספנות בירדן.
‡רשות‡ מחוקקת - הכנסת (שסמכויותיה מוגדרות בחוק יסוד: הכנסת).
ב-1994 מונה לראש משרד הפיקוח הכללי (‡רשות‡ תלונות ציבור ומלחמה בשחיתות המהווה חלק ממערכת המשפט האיראנית, וממונה גם על הפיקוח השוטף והרגולציה של המגזר הציבורי).
בנק מרכזי של מדינה כולל בחובו אלמנט של פיקוח עצמאי (לא ממשלתי) על המערכת הבנקית במדינה ומהווה לפיכך ‡רשות‡ פיקוח על השירות הבנקאי הניתן לציבור.
ללא מנגנונים של איזונים ובלמים וללא ‡רשות‡ שופטת בעלת עצמה שתגן על החוקה, עלול המשטר הנשיאותי להפוך למשטר דיקטטורי.
נוסד תפקיד ה"ממונה על חופש המידע" בכל ‡רשות‡, אותו ממנה ראש הרשות.
מעבר ארז - מוגדר כמעבר גבול וכולל ביקורת דרכונים באמצעות ‡רשות‡ ההגירה, כולל מתחם להולכי רגל ומתחם כלי רכב.
ההנחה הישראלית הייתה שכאשר הפלסטינים יהיו אחראים על ‡רשות‡ משלהם הם יתגמשו וייבנה אמון בין הישראלים לפלסטינים.
‡רשות‡ החניה העירונית – הגוף העוסק בתכנון מערך החניה בעיר, הסדרתו ואכיפתו.
הפארק נבנה בשנת 1992 בעקבות החלטה של ממשלת תאילנד משנת 1991, על גבי שטחים שהיו בבעלות ‡רשות‡ הרכבות של תאילנד.
במדינת חוק הטלת מס נעשית באמצעות חוק, וגבייתו נעשית באמצעות ‡רשות‡ ממשלתית (או עירונית) שהוסמכה לכך.
השר לאיכות הסביבה או ראש רשות מקומית, לגבי תחום אותה ‡רשות‡ ובהסכמת מפקד מחוז במשטרת ישראל, רשאים למנות כל אדם להיות נאמן נקיון; נאמן נקיון שמונה כאמור רשאי, לאחר שהציג תעודת מינויו כנאמן נקיון, לדרוש ממי שעבר לנגד עיניו עבירה על חוק זה להזדהות בפניו; מי שנדרש להזדהות כאמור חייב לעשות כן.
בתחילת שנת 2001, עם כניסתו של ראובן ריבלין לתפקיד שר התקשורת, הכין פעיל ליכוד שעבד ברשות מסמך ובו רשימה של 74 עובדי ‡רשות‡ בכירים בהם צויינה לגבי כל אחד השתייכותו הפוליטית והמלצות לגבי המשך עבודתם בהתאם לכך.
אל-מייאסה מכהנת גם בראש ‡רשות‡ המוזיאונים של קטאר ומכון קולנוע דוחא.
בשנת 1991 הקים ד"ר ערפאת את שרות החירום הנייד להחאיה וחילוץ ברמה ארצית, בשיתוף פעולה עם רשות כבאי האש הרומנית ועם ‡רשות‡ כבאי האש של סקוטלנד.
במקרים דחופים, ראש ‡רשות‡ הביטחון הרלוונטית (ראש השב"כ או ראש אגף המודיעין) רשאים להתיר האזנה גם ללא אישור הדרג המדיני הבכיר, וזאת ל-48 שעות בלבד.
‡רשות‡ הפארקים הלאומיים של ארצות הברית הציבה שלטים תת-מימיים המסבירים על שוניות האלמוגים ובעלי החיים באזור.
בין החלטותיה הארגוניות של הנרייטה סאלד, הייתה ההחלטה על הקמת "לשכת סעד" סוציאלית-חברתית (כיום נקראת: מחלקה לשירותים חברתיים) בכל ‡רשות‡ מקומית, כשהרשות תהיה אחראית להפעלתה, ואילו הוועד הלאומי יספק סיוע כספי, וכן פיקוח מקצועי והכשרה מקצועית על העובדים הסוציאליים בתחומה.
מספר אטרקציות נוספות שנבנו בכל הפארקים האחרים בעקבות ארץ המחר בממלכת הקסם היו פיפלמובר (שנקרא "‡רשות‡ התחבורה של ארץ המחר") שהועתק לפארקים אחרים, ונסגר במהלך השנים.
תא 93 / 307 מנורה חברה לביטוח בע"מ נ' ‡רשות‡ הניקוז עמק זבולון (לא פורסם) (מיום 14.2.2001).
כאשר הוועדה דנה בבעיית הייצוג בבתי המשפט במקרה של מחלוקת בין היועץ המשפטי לממשלה לבין ‡רשות‡ שלטונית, היא הפרידה בין מקרה הלוקה באי חוקיות ברורה וגלויה לבין מקרה, שבו אפשר לפרש את המקרה בדרכים שונות.
(דהינו שהבניין הוקם על אדמת מדינת ישראל או אדמת ‡רשות‡ הפיתוח בלבד).
לגנב בחוק אסור לשתף פעולה עם אף רשות לגיטימית (‡רשות‡ מטעם המדינה או החוק) בשום מצב.
כמו כן, במדינה פועלת הפרדת רשויות, קיימת רשות מבצעת, ממשלה בהנהגת ראש ממשלה; ‡רשות‡ מחוקקת בדמות ה"אספה הלאומית" המורכבת מבית אחד של 250 נציגים (שבו יש למפלגת פרלימו רוב של 160 מושבים); ורשות שופטת (בית משפט עליון) אשר שופטיו נבחרים על ידי הנשיא והאספה הלאומית.
בכל ‡רשות‡ כבאות עומד מפקד שרות אשר כפופים לו סגן המפקד, קציני המטה שהינם עובדי יום (הדרכה, מבצעים, מניעת דליקות, חומ"ס, לוגיסטיקה, חקירת דליקות, רכב וכו') ובמשמרות - מפקדי משמרות סגניהם , קציני חומ"ס משמרתיים, מפקדי הצוותים וכבאיי התחנה.
דרישות החוק הבריטי כי על ספינות ‡רשות‡ המכס יונף דגל ייחודי מוכרות עוד משנת 1784.
כצפוי, שתי החוקות נגדו אחת את השנייה בעניין יחסי ‡רשות‡ מבצעת-רשות מחוקקת וכאשר ילצין הציע להקים משטר נשיאותי עם כוח רב יותר לרשות המבצעת על חשבון המחוקקת, הפרלמנט שאף להקים משטר שיקצץ בסמכויות הנשיא ויעניק סמכויות גדולות יותר לרשות המחוקקת.
‡רשות‡ הספנות והנמלים הוקמה בשנת 1961, במקור בשם "רשות הנמלים".
‡רשות‡ ציבורית בישראל היא יחידה ממשלתית, העוסקת ברגולציה בתחום מסוים או בתפעול של שירות ציבורי מסוים.
‡רשות‡ נהר טנסי הביאה למדינה חשמל זול ובשפע.
ב-17 ביולי 2018 פורסם הסכם שנחתם בין נציגי המפלגות החרדיות מול יו"ר ‡רשות‡ החשמל ונציגי הממשלה במסגרת הרפורמה במשק החשמל, ובו מוצגים עקרונות להסדרת השימוש בחשמל כשר[28].
בעקבות המלצות הוועדה הוקמה ‡רשות‡ התחבורה, והמשטרה שינתה את נהליה בנושא בקרת האכיפה.
באפריל 1949 התמנה לנציג משרד האוצר בירושלים לענייני פיתוחה הכלכלי של העיר (‡רשות‡ הפיתוח הממשלתית לעיר) (לאחר שעברו משרד הממשלה לירושלים, כונה התפקיד "הממונה על פיתוח ירושלים").
בישראל סוג שביתה זה אינו שכיח (בוצע לראשונה בפרשת ‡רשות‡ הטבע והגנים-1998).
תהליך זה כלל תיאום של גורמים רבים, בהם: מינהל מקרקעי ישראל, ‡רשות‡ הטבע והגנים, קק"ל, משרד הפנים ומשרד הבינוי והשיכון.
גוף זה לא נועד להיות מוסד שלטוני סוברני, בוודאי שלא ‡רשות‡ מחוקקת, אלא מעין גוף תמיכה מייעץ ('מועצה') למנהלת העם.
ספרו הידוע ביותר, "פיתוי התמימים" (1954), הוביל לחקירה של הקונגרס של ארצות הברית בנושא תעשיית ספרי הקומיקס ויצירת ‡רשות‡ קוד הקומיקס.
התקנות אלה יכולות להיות ממשלתיות, ואז יש בדרך-כלל ‡רשות‡ ממשלתית האחראית על אכיפת התקנות.
מעורב בוועדת לנדס לקביעת עתיד רשות השידור, ואף כתב חוות דעת שאישרה לממשלה להקפיא את הסכם הרפורמה כדי לבחון מודלים אחרים להבראת ‡רשות‡ השידור.
סאבא (בהולנדית: Saba) הוא ‡רשות‡ מוניציפלית של הולנד כחלק מממלכת ארצות השפלה בטריטוריה מעבר לים הידועה גם כהולנד הקריבית.
התלמידים הלומדים במרתף, מאותרים על ידי גורמים חינוכיים וסוציאליים כגון: קידום נוער, ‡רשות‡ חסות הנוער ושירות המבחן לנוער של משרד הרווחה והשירותים החברתיים, ולאחר בחינות ומיונים הם מתקבלים לתקופת לימודים של שלוש שנים, ולאחריה הם יכולים להצטרף ללהקת השחקנים של המרתף.
ב-6 בינואר 2010 הודיעה ‡רשות‡ שדות התעופה על השלמת פיתוחה של מערכת "יוניפאס" (Unipass) אשר תאפשר לנוסעים המעוניינים בכך, לבצע תהליך בידוק ביטחוני עצמאי.
לוגו ‡רשות‡ המים הרשות הממשלתית למים ולביוב (בקיצור - רשות המים) היא גוף ממשלתי האחראי על הקצאת המים המופקים במדינת ישראל.
ועדה שמינה שר הפנים רשאית לתת לאדם, על פי בקשתו, תעודה כי אין בשימוש פלוני שהוא עושה בשם, בסמל או בדגל כדי להביא את הזולת לחשוב שהמבקש פועל מטעם המדינה, ‡רשות‡ מרשויותיה או רשות מקומית או כדי לפגוע בתקנת הציבור או ברגשותיו.
לכל עובד מוגדר לפי תפקידו טווח הפרמיה אותה יוכל להשיג ובכפוף לאישור ‡רשות‡ החברות הממשלתיות.
החוק מסדיר את פינוי שדות המוקשים בישראל באמצעות הקמת ‡רשות‡ לפינוי מוקשים.
ב-2001 שימש כחבר במליאת ‡רשות‡ השידור.
סעיף 32: הממשלה מוסמכת בשם המדינה לבצע כל פעולה שאינה מוטלת על ‡רשות‡ אחרת.
לא ישתמש אדם בכל שם, או בכל סמל או דגל אף אם אין עליהם צו הגנה, למטרות מסחר, פרסומת או הסברה, בדרך שיש בה כדי להביא את הזולת לחשוב שאותו אדם פועל מטעם המדינה, ‡רשות‡ מרשויותיה או רשות מקומית, או שיש בה כדי לפגוע בתקנת הציבור או ברגשותיו.
הרכב הוועדה: במרחב תכנון מקומי בו ישנה ‡רשות‡ אחת בלבד חברי המועצה משמשים גם כחברי מליאת הוועדה המקומית.
ארצות הברית אף הקימה גוף ממשלתי מיוחד בשם ‡רשות‡ ביטחון התחבורה (Transportation Security Administration) שהוכפף למחלקה לביטחון המולדת.
בשנים 1983 ביוזמת שר המסחר והתעשייה גדעון פת מונה שפיגלמן לסגן הציר הכלכלי בניו יורק ומנהל ‡רשות‡ ההשקעות של ישראל בארצות הברית, ובכך הורחק מהטלוויזיה הישראלית.
התמנה ב-1966 למנהל ‡רשות‡ החברות הממשלתיות, בשנת 1968 מונה למבקר הסתדרות העובדים הכללית.
זוסמן מסתמך על הנחיות שניתנות לפקידי הרישום לפיהם אזרח הבא לפני ‡רשות‡ מינהלית עומד בחזקת דובר אמת, ואין לפקיד הרישום הרישום סמכות וכלים לבדוק את אמיתות דברי האזרח.
‡רשות‡ התביעה שאליה הועבר חומר חקירה הנוגע לעבירת פשע תשלח לחשוד הודעה על כך.
הוועדה המליצה כי ‡רשות‡ מקרקעי ישראל ומשרד הבינוי והשיכון ישווקו מדי שנה 40 אלף יחידות דיור כאשר לפחות 20% מהן לדיור בר השגה, תוך מתן עדיפות למסלול של שכירות על פני בעלות.
לפי המשפט האנגלי, אם ‡רשות‡ ציבורית ביצעה עוולה במהלך ביצוע פעולה שלטונית, היא תזכה להגנה אם תטען שהיא מחויבת או מוסמכת בחוק לבצע פעולה זו.
סעיף 5 לחוק קובע כי ‡רשות‡ חינוך מקומית, מוסד חינוך או אדם הפועל מטעמם, לא יפלו תלמיד מטעמים עדתיים, חברתיים-כלכליים או פוליטיים ברישום או בהרחקה ממוסד חינוך ובקביעת תוכניות לימודים ומסלולי קידום נפרדים באותו מוסד.
בכל רמה ניתן למצוא את אותם נושאי המשרות הנמצאות ברמת הסניף הבודד אם כי ייתכנו שינויים בין ‡רשות‡ לרשות.
הסמל המוכר של חברת הדואר ושל ‡רשות‡ דואר שקדמה לה הוא אייל הכרמל שלוח.
קידום יוזמה להקמת ‡רשות‡ מזון מרכזית בישראל – לבקשת ועדת העבודה, הרווחה והבריאות של הכנסת, הארגון ניסח הצעת חוק המבוססת על מחקר יסודי שערך בנושא.
ב-30 ביולי 2002 החליט ראש ממשלת ישראל השלושים אריאל שרון על הקמת מנהלת הגירה, שתהווה בסיס להקמת ‡רשות‡ הגירה, במטרה לצמצם את מספר השוהים הבלתי חוקיים, וכן על הקמת יחידת סמך לטיפול בעובדים זרים במשרד העבודה והרווחה.
‡רשות‡ ההגירה עובדת לאט, אדוני.
כדי לגשר בין הרצון להשתלבות במהלך מדיני לבין גישות מקסימליסטיות שרווחו באש"ף, התקבלה ביוני 1974 "תוכנית השלבים", שאמנם לא כללה נסיגה מהמחויבות לחיסול מדינת ישראל, אך הבהירה שאש"ף יהיה מוכן להסתפק בהקמת "‡רשות‡ עממית עצמאית ולוחמת על כל חלק מהאדמה הפלסטינית שישוחרר".
‡רשות‡ נהר טנסי הצליחה לשמור על רמת מחירים נמוכה בכך שחיפשה כל העת דרכים להגברת כושר הייצור שלה.
בתפקידו זה, אבי ליכט מספק שירותי ייעוץ משפטי שוטפים למשרדי הממשלה בנושאים כלכליים ורגולטוריים, אחראי על החקיקה התאגידית, ומלווה הליכי חקיקה של המשרדים הכלכליים והרשויות הכלכליות בשירות המדינה, ובכלל זה: אוצר, תקשורת, תשתיות, רשות המים, ‡רשות‡ החשמל, תחבורה, איכות סביבה, רשות השידור, הרשות השניה, בנק ישראל, רשות ניירות ערך, רשות החברות הממשלתיות.
השחיה, נתניה: מכון וינגייט לחינוך גופני ולספורט בשיתוף עם ‡רשות‡ הספורט והחינוך הגופני במשרד החינוך והתרבות, 1972.
ההסכם בין לשכת רואי חשבון לבין ‡רשות‡ ניירות ערך קבע כי מעתה המוסד לתקינה יהיה אחראי על תקני חשבונאות ודיווח כספי ואילו לשכת רואי החשבון תהיה אחראית על תקני ביקורת ונהלי ביקורת.
בשל התנגדות ‡רשות‡ שמורות הטבע, הוגבל מספר הטורבינות באתר לעשר בלבד, למרות שניתן להציב בו מספר כפול.
חוק ‡רשות‡ הנמלים שונה בהתאם, והוכללו בו הוראות המסמיכות את רשות הנמלים, אשר הפכה לרשות הנמלים והרכבות, המכונה רנ"ר, והיא הופקדה לנהל גם את מסילות הברזל.
אדמתי שמה לה למטרה לשמר את זכויות ואת מורשת ההתיישבות החקלאית הוותיקה ואת זכויות המתיישבים, שעלו על הקרקע לפני הקמת המדינה ובטרם הוקמה ‡רשות‡ מקרקעי ישראל (רמ"י).
‡רשות‡ הסטטיסטיקה אמרה בהחלטתה לבלום את המהלך כי החלטת ONS "הושפעה משיקולי נראות ולא שיקולים סטטיסטיים טהורים".
המוקד מטפל בעשרות אלפי תלונות בשנה של הציבור, מול כל עסק או ‡רשות‡ בישראל.
ביקורת ציבורית רבה הועלתה כנגד הסרט, המציג תמונה מיושנת של קנדה, ולאחר לחץ ציבורי שנמשך כשבע שנים, ביוזמת ‡רשות‡ התיירות הקנדית, הסכימה חברת וולט דיסני לעדכן את הסרט.
‡רשות‡ שוק ההון, ביטוח וחיסכון היא רשות ממשלתית שאחראית להסדרה ולפיקוח בתחומי שירותים פיננסיים בישראל ובפרט בשוק החיסכון הפנסיוני, הביטוח והשירותים הפיננסיים המוסדרים.
בשנת 1997 הנחתה ‡רשות‡ ני"ע האמריקנית את כל המוסדות הפיננסיים לפרסם את רמת הסיכון שלהם בפעילות ההשקעה בנכסים נגזרים.
מדיד "המפלס של המדינה" הוא פרויקט המשותף לעיריית טבריה, החברה הממשלתית לתיירות, ‡רשות‡ המים ומקורות.
עסקה זו היא הרביעית במספר, מאז יוני 2003, עליה חותמת אל.איי.אמ.אס עם ‡רשות‡ הבריאות של אחת ממדינות ארה"ב, כאשר היקפן הכספי הכולל של עסקות אלה מסתכם בכ-2 מיליון דולר.
מפעל פנקסי הקהילות, "יד ושם", ‡רשות‡ הזיכרון לשואה ולגבורה - תרומה מיוחדת לחברה ולמדינה.
חבר הנהלות ‡רשות‡ ניקוז "קישון", "ירדן דרומי".
על-פי הגדרת משרד הפנים, '‡רשות‡ מקומית' לעניין זה משמעו גוף-מינהל מקומי האחראי לספק לתושב את כל השירותים המגיעים לו מהממשל המקומי- דהיינו: מועצה מקומית או עירייה.
קבוצת ברן הודיעה אתמול כי זכתה במכרז שפירסמה ‡רשות‡ ממלכתית בנוגע להקמתם של אתרי תקשורת, במסגרת פרויקט שהיקפו הכספי הוא כ-20 מיליון שקל.
ב-2 באוקטובר 2011, בעקבות המחאה הציבורית וחקירת ‡רשות‡ ההגבלים העסקיים חשדות להסתרת מידע על ידי תנובה, ובעיקר את דו"ח מקינזי (חברת ייעוץ) אשר בהסתמך עליו העלתה תנובה את מחירי הגבינה הצהובה, הגבינה הלבנה והקוטג', כי הביקוש להם נמצא קשיח ועליית מחירם לא פגעה בביקוש ובמכירות, התפטרה זהבית כהן מתפקידיה כיושבת ראש הדירקטוריון של תנובה ושל פסגות, אך המשיכה לכהן כדירקטורית בחברה.
‡רשות‡ הטבע והגנים מופקדת על אכיפת חוק זה.
החאסה בישראל נחשבת כגוף סמלי בלבד לאור העובדה כי היישובים הצ'רקסים בישראל נמצאים תחת שלטון מקומי המאפשר ‡רשות‡ מוניציפלית לאזרחים.
בשנת 1951 הוקמה ‡רשות‡ הפיתוח, שאליה הועברו חלק מנכסי הנפקדים, על פי חוק.
בוועדה מיוצגים גופים רבים בהם החברה להגנת הטבע, ‡רשות‡ הטבע והגנים, קרן קיימת לישראל, משרד החינוך התרבות והספורט, אגודת אכסניות הנוער, משרד התרבות והמרכז למיפוי ישראל.
ראש עיריית לונדון הוא פוליטיקאי נבחר העומד בראשות ‡רשות‡ לונדון רבתי.
לא קיימת ‡רשות‡ מסונית מרכזית אחת, אך כל רשות מסונית מחזיקה רשימות של רשויות מסוניות שהיא מכירה בהן באופן רשמי.
בעקבות התיקון לחוק משנת 1988 היתה ‡רשות‡ הנמלים אמורה לקבל זכויות במקרקעי הרכבת מאת המדינה, אולם העברת הזכויות במקרקעין למעשה לא בוצעה מעולם.
סמל הרשות ‡רשות‡ חירום לאומית (רח"ל) היא רשות ממשלתית ישראלית שהוקמה כחלק מהפקת לקחי מלחמת לבנון השנייה.
הוועדה המליצה להקים ערוץ נוסף שיפעל מחוץ למסגרת רשות השידור, בפיקוח ‡רשות‡ נפרדת, וימומן משידור פרסומות.
אדוני היושב-ראש, רבותי חברי הכנסת, אני מתכבד להביא בפני הכנסת לקריאה שנייה ולקריאה שלישית את תיקון מס' 11 לחוק ‡רשות‡ הנמלים והרכבות.
בשנת 1972, לאחר שה-FCC (‡רשות‡ התקשורת האמריקאית) הציג חוקים חדשים לגבי שעות הפריים-טיים, CBS הציבה לראשונה את "60 דקות" בשעת צפיית-שיא בטלוויזיה: יום ראשון בין 6 ל-7 בערב.
בזמן השלטון הצבאי לא הייתה חקיקה אזרחית במקום, ולא היו שם רשות מבצעת או ‡רשות‡ מחוקקת.
בנצי ליברמן (נולד ב-1959) כיהן כראש ‡רשות‡ מקרקעי ישראל, ראש המועצה האזורית שומרון, יושב ראש מועצת יש"ע וראש מנהלת תנופה.
אז למה בעצם להתיישב ולכתוב ספר על ‡רשות‡ המסים ועל העלמות מס?
סכר פונטנה, אחד מן הסכרים שהקימה ומפעילה ‡רשות‡ עמק טנסי הרשות הייתה לייצרן החשמל הגדול במדינה.
בעקבות זאת, הוחל בראשית שנות ה-90 של המאה ה-20 בהצפת חלקים מהעמק מחדש, בתהליך מבוקר המנוהל על ידי קרן קיימת לישראל בשיתוף ‡רשות‡ הניקוז וגופים נוספים.
ראש ‡רשות‡ המים הוא סגן יו"ר מועצת המים (יו"ר המועצה הוא שר התשתיות הלאומיות) העוסקת בעיקר בקביעת תעריפי המים.
כל אחד מחמשת החבלים הנותרים מהווה גם מחוז אחד, ומנוהל על ידי רשויות טריטוריאליות משותפת לחבל ולמחוז, הנקראת על כן ‡רשות‡ יחידאית (unitary authority).
איבוד האוטונומיה האישית - העברת סמכויות השיפוט השכלי אל האדמו"ר, אי לקיחת אחריות אישית, ואיבוד העצמאות והאוטונומיה של הפרט, ביצירת ‡רשות‡ רוחנית שמחליטה בעבור החסיד בכל נושא ועניין.
"‡רשות‡ ההגירה הקנדית פועלת על מנת להקל על הנפקת מסמכי זיהוי בהם ציון מין המשקף את הזהות המגדרית של האדם", אמרה הדוברת הקנדית.
חוק המסדיר את משק החשמל בישראל באמצעות ‡רשות‡ החשמל שבמשרד האנרגיה והתשתית, במטרה לאפשר מתן רישיונות לייצור חשמל גם לגורמים נוספים פרט לחברת החשמל.
נס ‡רשות‡ המכס האוסטרלית Image:Civil Air Ensign of Australia.svg.
בשנת 1962 נשלח ללוס אנג'לס על מנת לנהל את סניף ‡רשות‡ ההשקעות של משרד האוצר וכן שימש כקונסול הכללי של ישראל.
הוצאות שיגור המשלחת לטוקיו נחלקו בהתאם להרכבה: נכי צה"ל מומנו על ידי משרד הביטחון, ‡רשות‡ הספורט, הוועד האולימפי ובהשתתפות עצמית של הספורטאים, בעוד חברי איל"ן מומנו על ידי תורמים מיפן ידידי המרכז ובראשם שאול אייזנברג ובוריס סלומוניק.
התפיסה הביודינמית הנמצאת בפיקוח ‡רשות‡ עצמאית בינלאומית.
הן פעלו בתיאום מול ‡רשות‡ ההגבלים העסקיים בנסיונות להצר את רגלי yes מצד אחד ולקבל פטורים והקלות מדרישות הזיכיונות שלהן מצד שני.
בהנחה שסעיף 37 יתוקן בהתאם להמלצת ‡רשות‡ ני"ע, הרי שאם אחת מבין ארבע החברות האמורות תבקש לרשום את מניותיה למסחר בתל אביב, היא תוכל להמשיך ולפרסם את תוצאותיה הכספיות מדי שישה חודשים, ולמסור אותם לבורסה המקומית ולרשות ני"ע באנגלית.
כל צד להסכם חייב לקבוע מוסד שיהווה רשות ניהולית, אחת או יותר שתהיה ממונה על חלוקת ההיתרים ומוסד שיהווה ‡רשות‡ מדעית, אחת או יותר, שתפקידה לבחון את השפעת הסחר על מצבם של המינים ולהכין דוח המכונה NDF ראשי תיבות של Non-Detriment finding המאשר שיצוא המין איננו פוגע באוכלוסייה המקומית שבלעדיו לא יינתן היתר יצוא.
וסוף סוף לפני כחודש ישבה ‡רשות‡ הרישוי על המדוכה והחליטה "לאשר את הבקשה".
בגלל הלינץ  התקשורתי להודיע על התפטרות? האם רוצים לבלבל פה בין הרשויות? הרשות המחוקקת רוצה להיות ‡רשות‡ שופטת? רוצים ערוב תחומים מלא מבלי שעוד שמעו את העדות שלי.
הן בזק והן ‡רשות‡ הדואר בשנות ניצוחי נחשבו לסיפורי הצלחה במשק הישראלי.
בשנת 2001 מונה לסגן שר האוצר של רוסיה ובראש השירות הפדרלי לפיקוח פיננסי של רוסיה, ‡רשות‡ ממשלתית חדשה שהוקמה לשם מאבק בהלבנת הון.
הוא שימש מנהל ‡רשות‡ הספורט העירונית ברעננה ומנהל מקצועי באקדמיה לכדורסל של הפועל תל אביב.
בתחילת האלף השלישי הוקמה בישראל ‡רשות‡ מרכזית להגנה ולאבטחת מערכות מחשוב - לא רק מערכות צבאיות, אלא גם מערכות אזרחיות שיש להן משמעות לאומית-אסטרטגית כגון רשת החשמל, מערכת הבנקאות, הבורסה לניירות ערך ועוד.
ב-17 בנובמבר 2013, חתם יושב ראש מועצת מקרקעי ישראל ושר השיכון אורי אריאל הסכם חכירה בין ‡רשות‡ מקרקעי ישראל לחברת "הר חרמון" אשר בבעלות אגודת נווה אטי"ב, על פיו יופעל האתר על ידי החברה, וזו תשלם למדינה תמלוגים של 5% מהכנסותיה על כלל הפעילות באתר.
עם אישור החוקה חולק הממשל הברזילאי לשלוש רשויות: רשות מחוקקת, ‡רשות‡ מבצעת ורשות שופטת.
לפני כשנתיים הגיע עובד ‡רשות‡ העתיקות, אלכסיי רונטין, לבית הכנסת העתיק עדס שבשכונת נחלאות בירושלים.
במאי 2013 דיווחה ‡רשות‡ האוכלוסין וההגירה כי בישראל שהו באותה תקופה כ-55 אלף מסתננים בלבד.
עדר נוסף היה קיים בגן החיות הפרטי של השאח הפרסי ואנשי ‡רשות‡ שמורות הטבע ניהלו מ-1975 משא ומתן עם אחיו של השאח במטרה לקבל שני זוגות.
סמכות השיפוט תהיה בידי ‡רשות‡ שיפוטית פדרלית (Federal Judiciary) שתמונה בידי הרשות המבצעת;.
לאחר מלחמת לבנון השנייה פעל דינור, בגיבוי של ראש הממשלה, להעברת האחריות הכוללת לעורף לידי משרד הביטחון והקמת רח"ל (‡רשות‡ החירום הלאומית), ליד סגן שר הביטחון.
כ-2.6 מיליון דונם הם קרקעות הרשומות על שם הקרן ומנוהלות בידי רשות מקרקעי ישראל, הקרן הקיימת מקבלת את דמי החכירה שגובה ‡רשות‡ המקרקעין ומשלמת לרשות המקרקעין את עלויות הפיתוח.
החל מ-1953 ועד 1959 שימש כיושב ראש של "יד ושם, ‡רשות‡ הזיכרון לשואה ולגבורה", שהוא נמנה גם על מקימיו.
כמו כן, בברלין המערבית פעלה ‡רשות‡ דואר נפרדת מזו שפעלה במערב גרמניה.
ניסיונות ראשונים לשימוש בה נעשו בשנת 1850, והחל משנת 1854 הוציאה ‡רשות‡ הדואר הבריטית באופן סדיר גיליונות בולים מחוררים.
כ-500 עובדי ‡רשות‡ מזון מהיר מכ-30 ערים, כמו גם פעילי איגודים, ארגונים כנסייתיים וקהילתיים נכחו בהפגנה, שהתרחשה יום לפני מפגש בעלי המניות השנתי.
‡רשות‡ מנהלית הינה רשות אשר עונה על הקריטריונים הבאים:.
‡רשות‡ תכנון כיבוי האש ושירותי החירום של לונדון (London Fire and Emergency Planning Authority או בקיצור LFEPA) אחראי על מכבי האש של לונדון ומתאם בין גופי התכנון של שירותי ההצלה השונים.
ב-30 ביוני 2006 נחתם מזכר הבנות בין ‡רשות‡ הכבישים הפקיסטנית לבין מנהלת הרכוש הממשלתי הסיני להרחבה ולשיפור כביש קארקוראם.
‡רשות‡ התקשוב הממשלתי הוקמה תחילה כמטה במשרד האוצר, בעקבות מסקנות ה"וועדה לבחינת הקמת מערך תקשוב ממשלתי ומינוי מנהל מערכות מידע ממשלתי", וזאת במטרה לשפר ולחזק את יכולות הממשלה בתחום טכנולוגיות המידע (החלטת ממשלה 3058 מיום 27.3.2011)[1].
בין היתר, פועלים בתוכו מערך הייעוץ והחקיקה, פרקליטות המדינה, הסיוע המשפטי האזרחי, הסנגוריה הציבורית, אגף האפוטרופוס הכללי והכונס הרשמי, אגף רישום והסדר מקרקעין, אגף שומת מקרקעין, המרכז הארצי לגישור, רשות התאגידים, ‡רשות‡ הפטנטים, המדגמים וסימני המסחר, רשם מאגרי המידע, הרשות לאיסור הלבנת הון, המחלקה לחקירת שוטרים ויחידות האחראיות על רישוי מקצועי בהן מועצת רואי החשבון, מועצת שמאי המקרקעין רשם המתווכים והמחלקה לרישוי חוקרים פרטיים ושירותי שמירה.
דוגמאות מוקדמות של גופים אשר כיום היו נכנסים להגדרת "‡רשות‡ ממשלתית" הן מנהלת הצי המלכותי הבריטי, האחראית על ספינות ועל אספקה ימית, אשר הוקמה ב-1546 על ידי המלך הנרי השמיני, ונציב פשיטת הרגל הבריטי , שבין השנים 1571 ל-1883 היה אחראי על טיפול בהליכי פשיטת רגל של חייבים.
‡רשות‡ הגנים הלאומיים הפכה את תל מגידו עצמו לגן לאומי.
ביולי 1991 החל לפעול כמנהל היחידה לחינוך היהודי הציוני בברית המועצות (לשעבר) מטעם ‡רשות‡ החינוך של הסוכנות היהודית, והיה אחראי על החינוך היהודי ברחבי ברית המועצות לשעבר.
בין השנים 1941 - 1976 ארגנה הנהלת הרכבת התחתית ובהמשך ‡רשות‡ התחבורה את תחרות "מלכת היופי של הרכבת התחתית" (Miss Subways).
‡רשות‡ הרכבות הגרמנית מסרה כי תגברה את אמצעי הביטחון בתחנות וכי עד כה נגנבו סכומים קטנים בלבד.
בנוסף, לפי תקנות חוק חופש המידע מחויבת כל ‡רשות‡ ציבורית (כהגדרתה בחוק זה), למעט רשות מקומית והתאגידים שבשליטתה, לשלוח עותק של הדו"ח שנתי על פעילותה לספריית הכנסת, גנזך המדינה, הספרייה הלאומית (2 עותקים) ולספרייה הציבורית של כל רשות מקומית בה 5000 תושבים או יותר.
רבותי, ‡רשות‡ הדיבור – – –
‡רשות‡ ניירות ערך קבעה כי נושא הוויסות חייב למצוא את ביטויו בתשקיפים אשר צריכים לגלות בדרך נאותה את דבר הוויסות וגם את היקפן של פעולות הוויסות המבוצעות במסחר בבורסה.
לחשוד אין חקירות או משפטים פליליים תלויים ועומדים בעניינו במשטרה או באותה ‡רשות‡, שאינם חלק מההסדר.
בג"ץ יהודה דורון נגד משרד הפנים ‡רשות‡ האוכלוסין וההגירה ואחרים
משנת 2002 לוורשה יש רק ‡רשות‡ מנהלית אחת, כאשר לרבעים יש סטאטוס של שכונות בעלי סמכויות מוגבלות בלבד.
במרץ 1968 מונה לראש ‡רשות‡ כח אדם[6], ובעקבות שינוי מבני בתחילת 1970 היה לראש אגף כח אדם[7].
‡רשות‡ שדות התעופה תעביר למדינה 1.2 מיליארד ש"ח מדי שנה וקק"ל תעביר מיליארד ש"ח מדי שנה.
אביבה לימון ההתעמלות החינוכית המודרנית; בעריכת יהושע אלוף, באר שבע: בית המדרש למורים ולגננות בנגב בסיוע ‡רשות‡ הספורט והחינוך הגופני במשרד החינוך והתרבות, תשכ"ט.
רשות פדרטיבית: ‡רשות‡ העוסקת בעניינים שמחוץ למדינה.
גם אהוד ברק בהיותו ראש הממשלה ניסה להכפיף את המינהל למשרדו; תוכניתו של ברק הייתה כי במשרד ראש הממשלה תוקם "‡רשות‡ לתכנון לאומי" ואליה יועברו מינהל התכנון, המועצה הארצית לתכנון ובנייה, הוועדות המחוזיות לתכנון ובנייה, לשכות התכנון המחוזיות וועדות הערר המחוזיות ממשרד הפנים ומינהל מקרקעי ישראל ממשרד התשתיות הלאומיות.
את התוכניות מעבירות עמותות המתמחות בכך (כדוגמת עמותת אלווין ישראל, עמותת גוונים והחברה למתנ"סים) במימון ‡רשות‡ השירות הלאומי-אזרחי וקרן הזדמנות.
‡רשות‡ נחל הקישון הוקמה בשנת 1994 ומאגדת בתוכה 32 גופים שונים.
המת"קים פועלים בשני אופנים: ‡רשות‡ מול רשות, ורשות מול תושב.
בשנת 2007 קיבל את פרס מנכ"ל ‡רשות‡ השידור[2].
‡רשות‡ ההטבעה הייתה מסימני הריבונות של יהודה, אף על פי ששמעון אולי לא ניצל אותה (טרם נתגלה אפילו מטבע אחד אשר ניתן לייחס אותו לשמעון החשמונאי).
השיטה נוסתה בגרמניה בידי ‡רשות‡ הדואר הפדרלית.
‡רשות‡ הפיתוח: שלה הועברו מקרקעיו של מי שהוגדרו על ידי המחוקק כ"נפקדים" - דהינו: מי שהיה בעליו החוקי של נכס בתחומי מדינת ישראל, החזיק בנכס או נהנה ממנו, ובתקופה שבין כ"ט בנובמבר 1947 לבין ביטול מצב החירום שהוכרז בידי מועצת המדינה הזמנית יה אזרח של ירדן, לבנון, מצרים, סוריה, עיראק, ערב הסעודית או תימן, או לתושב של חלק מארץ ישראל שמחוץ לשטח מדינת ישראל.
מבקר הפנים של ‡רשות‡ הטבע לא זימן את שלומקי להעיד, והסתפק בדוח ששלומקי כתב.
בנוסף לשבעת הדגלים אותם מסמיך חוק הדגלים כדגלים לאומיים, יש שני דגלי חבר עמים רשמיים דגל האוויר האזרחי של אוסטרליה ונס ‡רשות‡ המכס האוסטרלית, שמונה דגלי משנה למלכה ותשעה דגלי מדינות וטריטוריות המוכרים כדגלים רשמיים אך תחת חוקים ואמצעים אחרים.
התוכנית נקראה תחילה בשם "‡רשות‡ הבידור", הייתה מוקלטת מראש, ושודרה בימי שישי בערב.
הוא מכהן כיו"ר הוועדה לעניין "חוק המסייעים לנטרול תוצאות אסון צ'רנוביל" וכיו"ר ‡רשות‡ ועדת אסירי ציון.
לפיד משיב כי יחסיו עם ‡רשות‡ השידור לא היו לבביים במיוחד, ויש להניח שלא זאת הסיבה.
בנוסף למוסדות אלו קיימים המוסדות המוניציפליים (עירוניים) של הליכוד, המתקיימים בכל ‡רשות‡ או מועצה מקומית.
כעת, לא היה לאיש ‡רשות‡ המסים, אסיר התודה, כל קושי להשתכנע לחלוטין בכך שאין דופי בהסבר ששמע מפי דני קודם לכן.
כמו כן, רז היא פרזנטורית בקמפיין של לשכת הפרסום הממשלתית לחיסכון במים, מטעם ‡רשות‡ המים.
לעיתים הן שורדות בעזרתם של אנשי ‡רשות‡ שמורות הטבע ופעילויות אחרות הנעשות במכוון, כדי לאפשר לבעלי החיים האלו להתקיים למרות הסכנות האורבות להם: ציידים, מכוניות, כלבים וחתולים, הרעלות ועוד.
ב-2009 היה בורובסקי מועמדו של ראש הממשלה בנימין נתניהו לתפקיד מנהל ‡רשות‡ המסים[7], אך לבסוף נשאר המנהל דאז בתפקידו.
לטריטוריה מערך חקיקה מלא, וכן ‡רשות‡ שיפוטית ורשויות דואר.
נודע למשטרה על ביצוע עבירה, אם על פי תלונה ואם בכל דרך אחרת, תפתח בחקירה; אולם בעבירה שאינה פשע רשאי קצין משטרה בדרגת פקד ומעלה להורות שלא לחקור אם היה סבור שנסיבות העניין בכללותן אינן מתאימות לפתיחה בחקירה או אם הייתה ‡רשות‡ אחרת מוסמכת על פי דין לחקור בעבירה.
הוא החזיק, ככל הנראה, בשיא עולמי כראש ‡רשות‡ מקומית: 43 שנים (24 שנים כראש המועצה ועוד 19 שנים כראש העירייה).
בשנת 2009, ‡רשות‡ השימור של דרום אפריקה הציגה את הקודוזלה, מעשה ידיה של יצרנית דרום אפריקנית.
הם נעשים בעקבות מדיניות חדשה של רוטציה, שהונהגה ע"י ‡רשות‡ החברות הממשלתיות.
בפס"ד חוות צברי (08.2006) של ביהמ"ש המחוזי קבע ביהמ"ש, בדומה לפס"ד גרובנר, כי משהחליטה ‡רשות‡ להפעיל את סמכותה, מחדל בהפעלתו של פיקוח יהווה הפרה של חובה חקוקה.
בשנת 1953 חזר לוילנה, וכיהן כממלא-מקום מנהל ‡רשות‡ הטלגרף הליטאית.
סרטון הסבר על שחרור חומרים לפי תנאי CC האתר של Creative Commons מאפשר לבעלי זכויות יוצרים לוותר על חלק מזכויותיהם לזולת אך לשמור על זכויות אחרות בעזרת מגוון של רישיונות וחוזים מוגדרים מראש, ובכללם ויתור מוחלט על זכויות היוצרים לטובת ‡רשות‡ הכלל, או רישוי של תוכן חופשי.
בשנת 2003 התקשרה ‡רשות‡ התחבורה עם חברת סימנס להקמת מערכות שילוט דיגיטליות ב-158 תחנות אשר ידווחו על מועדי הגעת הרכבות.
עבודות תשתית שנעשו במקום (גידור בגדר בטון בצו ‡רשות‡ המים) גרמו לנזקים למקום.
בשנת 1986 ‡רשות‡ הגנים הלאומיים רכשה את הבניין ובאותה שנה נוסד מניין קבוע במקום.
אני חושב שגם רשות יכולה להיות טובה, אם היא תפעל נכון, כי ‡רשות‡ היא ממשלתית ואז יש אחריות של הממשלה עליה, ולכן האמון של הציבור יכול להיות יותר גדול, ושוב – לקדם את הפינוי-בינוי .
‡רשות‡ ני״ע - חלוקת מניות כדיווידנד
במקביל, וכחלק מהיערכותה למצבי קיצון, קיימה החברה תרגיל חירום ארצי רחב היקף להיערכות לשעת חירום מלחמתית והשתתפה בתרגילים ברמה הלאומית בשיתוף משרדי הממשלה, מערך ‡רשות‡ החירום הלאומית (רח"ל), משרד האנרגיה והמים ופיקוד העורף.
המת"קים פועלים בשני אופנים: רשות מול ‡רשות‡, ורשות מול תושב.
שנה לאחר פטירתו הוציאה ‡רשות‡ הדואר בול לזכרו.
מערכת זו היא יחידת הקנאביס הרפואי (יק"ר),[1] שהיא ‡רשות‡ מנהלית ולא רפואית, אשר מקבלת ומחליטה האם לאשר או לא את ההמלצות לטיפול בקנאביס הנשלחות מטעם הרופאים המטפלים על ידי טופס מקוון, שלאחר מילויו נדרש להישלח בפקס בלבד.
‡רשות‡ ההגבלים העסקיים הינה רשות ממשלתית אשר הוקמה בשנת 1994 מתוקף חוק ההגבלים העסקיים, והיא אמונה על שמירת עקרונות התחרותיות במשק במדינת ישראל.
הוא הקים ‡רשות‡ ביצועית, רשות מחוקקת ורשות שופטת ופיקח מקרוב על פעולות הממשלה ומחלקותיה.
בצד הפעילות הלימודית במחלקות, מעודד המרכז האקדמי מחקר ופעילויות אקדמיות מגוונות: כינון מכון לחקר הגירה ושילוב חברתי, קיום כנסים אקדמיים וימי עיון במבחר נושאים במשך כל השנה והפעלת ‡רשות‡ מחקר לצורך העצמה וקידום הסגל האקדמי.
מנגד, ‡רשות‡ התביעה מתחייבת שלא להגיש כתב אישום נגד החשוד.
פרופ' שפירא נישאה ב-1951 לאורי שפירא מכפר מלל, כלכלן שעבד עם לוי אשכול ופנחס ספיר ושימש כנציג ‡רשות‡ ההשקעות בארצות הברית, עבר לשוק הפרטי ובשנות התשעים חזר לעבודה ציבורית ושימש יועצו של יצחק נבון עת כיהן כשר החינוך.
מנכ"ל ‡רשות‡ החברות הממשלתיות אמר אמש בתגובה, שהעובדים כבר קיבלו את חלקם במניות החברה ולפיכך תביעתם להקצאה נוספת של מניות היא "חוצפנית".
‡רשות‡ השירותים הפיננסיים בבריטניה (FSA) הציעה להרחיב את החלת התקנות מ-27 בנקים ל-2,500 פירמות הכוללות קרנות גידור ואגודות בנייה (חברות פיננסים שמספקות מימון לדיור).
הרב יעקב אביטן, בן השכונה, אמר דבר תורה, ואחריו דיברו חתני השמחה - מנהל ‡רשות‡ החברות הממשלתיות, ירון יעקובס, שניצח על המהלך, ואיש בנק לאומי, עוזי רוזן, שבלעדי ההעזה שלו ואמונתו בי לא היה עולה בידי לעשות את הצעד.
ב-1973 חוסל הבסיס הצבאי באופן סופי, והמקום הועבר מידיו של משרד הביטחון הפיני לפיקוחו של משרד החינוך, אשר הקים ‡רשות‡ שהופקדה על ניהולו.
בכלל זה יו"ר המועצה הארצית לתכנון ולבנייה, יו"ר ‡רשות‡ פס"ח, יו"ר ועדת המנכ"לים לענייני ירושלים, חבר ועדת המנכל"ים לשרותי רווחה חברתית בשעת חירום, חבר הוועדה הממלכתית לרפורמה בשלטון המקומי, חבר הוועדה לקביעת סדרי עדיפויות בהוצאה הציבורית ובתקציב המדינה, חבר המועצה לתכנון לאומי וחבר בוועדת שירות המדינה.
לגנב בחוק אסור לשתף פעולה עם אף ‡רשות‡ לגיטימית (רשות מטעם המדינה או החוק) בשום מצב.
‡רשות‡ האכיפה והגבייה היא רשות ממשלתית בישראל המופקדת על אכיפת החלטות שיפוטיות שעניין כספי וגביית חובות וקנסות.
על פי תקנות ‡רשות‡ התקשורת הפדרלית, כלל נאום התוכחה שמרסי השמיעה בתגובה בעיקר צפצופים, אך גם אלה לא הצליחו להסתיר את זעמה.
כאשר אדם נכלא בידי אחת מרשויות המדינה, רשאי בית המשפט להורות לאותה ‡רשות‡ להמציא עילה מוצדקת לכליאתו, כמו לדוגמה הגשת כתב אישום פלילי, או לשחררו.
‡רשות‡ חירום לאומית (רח"ל) היא רשות ממשלתית ישראלית שהוקמה כחלק מהפקת לקחי מלחמת לבנון השנייה.
‡רשות‡ הידע ופיתוח האדם הוקמה בשנת 2006 כדי לפתח את סקטורי החינוך ומשאבי האנוש בדובאי, כמו כן גם מתן רישיון למוסדות חינוך.
בין השנים 1965 - 1990 פעלה באזור לונדון הפנימית (הכוללת 12 רבעים ואת הסיטי) מערת חינוך מאוחדת שנקראה ‡רשות‡ החינוך של לונדון הפנימית (Inner London Education Authority).
הן מתהוות מאליהן, מעצם קיום הגדר, אין סוכנות אנושית שידה במעל, אבל פעולה של ‡רשות‡ אחרת בוודאי יש.
באוגוסט 1997 על סמך דוח הוועדה להרחבה וארגון מחדש של מערך השידורים לציבור בישראל, החליטה הממשלה בהחלטת ממשלה (מס' 2444) להקים ‡רשות‡ לאומית לשידורים שתרכז את כל סמכויות ההסדרה הפזורות בשוק התקשורת.
עקרונות השיטה מעוגנים לרוב בחוקה או חוקי יסוד הקובעים את ההגנה על זכויות אדם בסיסיות וכן בלמים ואיזונים בין הרשויות השונות במערכת הפוליטית, המונעים ריכוז כוח רב מדי בידי ‡רשות‡ שלטונית אחת בלבד.
הנמל החל בפעילות בשנת 1929 ובשנת 1952 נוסדה "‡רשות‡ נמל עקבה" כרשות ממשלתית מכוח צו מלכותי.
אחת המשרות שהחזיק הייתה במועצת המנהלים של המרכז הלאומי למנהל ציבורי, בבנק יוון ובוועדה לרדיו מקומי (‡רשות‡ עצמאית שמפקחת על תחנות הרדיו המקומיות של יוון).
בשנת 1846 מונה להנהלת ‡רשות‡ העבודות הציבוריות באירלנד, ולימים הפך לממונה על ירידים ושווקים.
‡רשות‡ מבצעת: רשות שהיא גם שופטת וגם מבצעת בענייני פנים של המדינה.
הכנס הלאומי בנושא בטיחות בתעופה האזרחית, בשיתוף עם ‡רשות‡ התעופה האזרחית של ישראל.
הבוחר אינו חייב להצהיר על הצבעתו, ולשום ‡רשות‡ ממלכתית אין רשות לשאול אותו על כך.
הייתה ראש המחלקה להיסטוריה, פילוסופיה ומדעי היהדות באוניברסיטה הפתוחה, אחר כך ראש ‡רשות‡ המחקר ובשנים 2009-2005 כיהנה כסגנית נשיא האוניברסיטה הפתוחה לעניינים אקדמיים (תפקיד המקביל לרקטור באוניברסיטאות אחרות).
בשנת 1997 זכה בפרס ‡רשות‡ הספורט והחינוך הגופני, מורה מצטיין במחוז תל אביב.
‡רשות‡ ניקוז ירקון מתעתדת להסדיר את נחל קנה במהלך שנת 2018[1], כך שרוחבו של ערוץ הנחל במושב עדנים יהיה 18 מטרים, בנוסף לעוד 5 מטרים בכל גדה.
בשיתוף עם קרן קיימת לישראל, ‡רשות‡ הניקוז "שקמה בשור", והמשרד לאיכות הסביבה, נבנה פארק אקולוגי שמשתרע על פני 5,200 דונם לאורך שמונה קילומטרים משני עברי הנחל.
בעת האחרונה נדרשה ‡רשות‡ ני"ע לסוגיית סיכוני הדיווח וההצגה במסגרת הערכות שווי, ובהתאם לכך היא הגדירה דרישות לגילוי מינימלי וקבעה חובה לצרף הערכת שווי במידה ששימשה בסיס לקביעת ערכם של נתונים בדיווח הכספי.
חשש זה התגבר עוד יותר אחרי מעצרם של שני המהגרים בריצ'מונד, אשר למרות שהתברר כי הם אינם קשורים כלל לפרשה, הם הועברו לטיפול ‡רשות‡ ההגירה שיכול להוביל לגירושם מארה"ב.
בשנת 2005, החליטה שרת התקשורת דאז דליה איציק להקים את "ברית המועצות" (‡רשות‡ לאומית לתקשורת) כאיחוד בין המועצה לשידורי הכבלים והלוויין לרשות השנייה לטלוויזיה ולרדיו.
שמאל ‡רשות‡ התעופה האזרחית הוקמה ב-13 במאי 2005 מכוח חוק רשות התעופה האזרחית, תשס"ה-2005, ותפקידה להסדיר את נושא התעופה האזרחית בישראל.
בשנת 1990 החל פרויקט חפירות יזומות מטעם משרד התיירות, ‡רשות‡ הטבע והגנים, קרן קיימת לישראל, עיריית בית שאן ורשות העתיקות.
‡רשות‡ החשמל של קפריסין יזמה הפסקות חשמל במדינה על מנת לחסוך והודיעה כי ייבאה גנרטורים מיוון וישראל בתקופת תיקון הנזקים, שעלותם הוערכה ל-2 מיליארד אירו.
הגשת תוכנית לאישור הוועדה היא בסמכותם של משרדי הממשלה, ‡רשות‡ מקרקעי ישראל, הוועדות המחוזיות לתכנון ולבנייה, הוועדות המקומיות לתכנון ולבנייה ורשויות מקומיות.
ראשיתה של המשטרה בסיירת ארצית לאיכות הסביבה, שהוקמה ביוני 1990 במסגרת ‡רשות‡ הגנים הלאומיים אך הפסיקה לתפקד בסוף אותה שנה.
לצורך הקמת השערים נוצרו בסיסים מיוחדים בשל דרישת ‡רשות‡ הפארקים שלא יקדחו חורים במדרכות הפארק.
אך מטרת התורה במנותה ארבע רשויות אלו מכוונת לא רק לתקופת הבולטות של כל ‡רשות‡.
לפיכך החליטה הממשלה לפעול להעברת הפעילות של רכבת ישראל מרשות הנמלים והרכבות לחברה ממשלתית עסקית, שהיא חברת רכבת ישראל בע"מ, ולבטל את סמכויות ‡רשות‡ הנמלים והרכבות בעניינים הנוגעים לרכבות ולמסילות ברזל.
לכן, אדוני סגן שר האוצר, אם קמה ‡רשות‡ כזאת באוצר, אחד הדברים שצריכים להקפיד עליו זה המחיר הסופי של הדירה.
‡רשות‡ ני״ע לא מתרשמת מסכסוך העבודה בדיסקונט׃ דחתה בקשת הבנק להארכת המועד להגשת דו״חות הרבעון השני
בשנת 1998 הוא הקים ‡רשות‡ שידור היספנית שמממנת הפקות טלוויזיוניות לתמיכה בציבור ההיספני, וכיום משמש כיו"ר.
בנוסף, התנין במדגסקר היווה מעין "‡רשות‡ שופטת": על אדם שעשה מעשים רעים הוטל לחצות נהר; אם תפס אותו תנין - הרי שהיה אשם, ואם לאו - הרי שהוא חף מפשע.
סעד זע'לול התעלם מכך, מכיוון שלדעתו לא הפר שום חוק, לא זמם נגד שום ‡רשות‡ ולא היה בכוונתו לפגוע בבריטים.
פרט לפרוור סידני CBD, היחיד היכול להיקרא סידני, ‡רשות‡ עירונית זו מכילה פרוורים רבים.
כיום בפועל חוק איסור פתיחת בתי עינוגים בתשעה באב (הסמכה מיוחדת), תשנ"ח-1997 קובע כי ‡רשות‡ מקומית מוסמכת להתקין חוק עזר שיאסור קיום עינוגים ציבוריים או פתיחת בתי אוכל בליל תשעה באב.
לאחר פרישתו מראשות העירייה, עבד כראש ‡רשות‡ השיפוט בהסתדרות, עד 1995.
במקביל, מראשית שנות השבעים החל שריג בתכנון שטחים פתוחים עבור ‡רשות‡ הגנים הלאומיים, הקרן הקיימת לישראל וגופי תכנון ארציים נוספים.
הוקמה ‡רשות‡ הנהיגה הספורטיבית במשרד הספורט.
מה דעתך? משכורת יפה, תנאים נוחים, רכב צמוד, בלי כל בלבול המוח של ‡רשות‡ שמורות הטבע.
כפר ברנדייס, שהיה ‡רשות‡ מוניציפלית נפרדת, סופח לחדרה ב-1951, אך המשיך לשמור על עצמאות בנושא המים לאורך שנים רבות ו"אגודת המים" ניהלה את ענייני השכונה, שהייתה באותה עת חלק מחדרה.
‡רשות‡ הבטיחות והבריאות של בריטניה ומשטרת לונדון ניהלו חקירה לבדוק מדוע ארעה ההתמוטטות אולם סיבותיה לא הובררו.
כלל הדיווחים פתוחים לעיון הציבור במשרדי ‡רשות‡ התאגידים בירושלים, וכן מפורסמים באתר האינטרנט של עמותת חיים.
דגל שירות בתי הסוהר שירות בתי הסוהר (בראשי תיבות: שב"ס) הוא ‡רשות‡ הכליאה הלאומית במדינת ישראל.
אין אנו רוצים בא"י להמצא בשתי רשויות; דרושה לנו ‡רשות‡ לאומית אחת, אשר תכלול ותספק את כל צרכינו, ונשכח לגמרי איזה דבר אנו מבקשים בתור יהודים ואיזה דבר בתוך אזרחים.
‡רשות‡ נהר טנסי אף זכתה לתשומת לבו של ראש ממשלת ישראל, דוד בן-גוריון, באחד מביקוריו הרשמיים בארצות הברית, בחודש מאי, 1951.
הנוהל הוא שהיזם צריך להזמין נציג של ‡רשות‡ העתיקות לבדוק את השטח לפני שהוא רוכש את הקרקע מהמנהל.
רוסיה מצידה יצרה לחץ על אוקראינה על ידי סנקציות קלות בהתחלה ולבסוף, באוגוסט 2013, עצרה ‡רשות‡ המכס הרוסית כניסת סחורות מאוקראינה לחלוטין.
א’ ברנד-אורבן, א’ זמרי (עורכים), תרבות הגוף והרפואה, ירושלים: ‡רשות‡ הספורט והחינוך הגופני במשרד החינוך והתרבות, ההסתדרות הרפואית בישראל האקדמיה לרפואה בירושלים, מכון ווינגייט לחינוך גופני ולספורט, תשל"ו.
בשנת 1988 מוזגו מסילות הברזל והרכבות לתוך ‡רשות‡ הנמלים.
שימש כיועץ צבאי לצוות משולב של רפא"ל (‡רשות‡ פיתוח אמצעי לחימה) וחברת לוראל האמריקאית, צוות שהתמודד וזכה במכרז להקמת מתב"ת (מערכת תחקור ובקרת תרגילים) עבור צה"ל.
‡רשות‡ החשמל משמשת כרגולטור מקצועי בתחום משק החשמל במדינת ישראל, ואחראית להסדיר ולפקח על מתן שירותים ציבוריים בתחום החשמל בישראל.
למעט נברסקה, שלה גוף מחוקק אחד (שנודעת כ"רשות מחוקקת חד-ביתית"), לכל המדינות יש ‡רשות‡ מחוקקת דו-ביתית, כשהבית העליון בדרך כלל נקרא סנאט והבית התחתון נקרא בית הנבחרים, בית הנציגים, או האסיפה הכללית.
גם אם תאמרו, שבעידן הלא יציב של היום אין מצפים שראש ממשלה יעלה בכישוריו על המועמד לניהול ‡רשות‡ שדות התעופה, בכל זאת היה נחמד אילו התלווה לרזומה שלו אותו משהו חמקמק ולא מוגדר, אך מוחשי מאוד כשהוא קיים: הדבר הקרוי "שאר רוח".
יעקבי חתם על הסכם קיבוצי המסדיר את מעמדן של קלדניות בתי המשפט בשנת 2009; הסכם קיבוצי לעובדי ‡רשות‡ מקרקעי ישראל תוך בניית מודל שכר הבנוי מרבדים בשינוי מהסכמי העסקה הרגילים; יעקבי אף חתם על הסכם הסעדה לכלל שירות המדינה בשנת, המבטיח לכל עובד מדינה ארוחה חמה בסבסוד המדינה.
כיוון שהון שחור שמקורו בפעילות פלילית מוסתר פעמים רבות גם מרשויות המס, מביא הדבר לעיתים לעיתים לשיתוף פעולה בין ‡רשות‡ המס ובין המשטרה, בדרך של העמדה לדין על עבירות מס של עבריינים, שאין ראיות מספיקות להעמדתם לדין על פעילותם הפלילית.
המצב המתקבל הוא של עירוב תחומין בין הרשויות השונות, כאשר כל ‡רשות‡ בודקת, מאזנת ומפקחת על הרשויות האחרות.
‡רשות‡ הדרכים העירונית מספקת שרותי אוטובוסים ברחבי העיר.
בג"ץ קבע בפסק דינו המדובר, כי על ‡רשות‡ ממשלתית לשקול שיקולים של צדק חלוקתי בניהול משאבים ציבוריים.
לחלופין יגיש לבנק תעודת זכאות, אשר על פיה ניתן ללמוד על מעמד הדירה כדירה חליפית, וכן העתק ההצהרה שנמסרה לרשות המסים, או שומת מס רכישה שמפיקה ‡רשות‡ המסים.
בדצמבר 2015 מונה למנהל ‡רשות‡ האכיפה והגבייה.
בין היתר, זכתה גם להכרה מצד משרד החינוך, ‡רשות‡ הספורט, מכון וינגייט והפדרציה האירופאית לג'ו ג'וטסו.
‡רשות‡ שדות התעופה הודיעה כי בכוונתה להפעיל בטרמינל זה מסוף לטיסות אח"מ (אורחים חשובים מאד) ומסוף לטיסות חברות תעופה במחיר נמוך.
המדינה מפעילה סמכויות פיקוח ותכנון אסטרטגי מקיף לכל נושא השירות, באמצעות ‡רשות‡ השירות האזרחי-לאומי.
נשיא המדינה נחשב למעין ‡רשות‡ עצמאית בכירה - הרשות החוננת.
בעקבות המשאל הוקמה ‡רשות‡ לונדון רבתי, אסיפת לונדון ומוסד ראש העיר של לונדון - הנבחר בבחירות ישירות.
הגורם הבסיסי לשני האסונות הוא מערכת כלכלית שעודדה בעלי הון להתעלם מצעדי בטיחות בסיסיים שכל ‡רשות‡ רגולטורית שפויה היתה מחייבת.
קפכות, מנכ"ל ‡רשות‡ החברות הממשלתיות, שלח השבוע ל, יו"ר דירקטוריון כי"ל, תזכורת הנוגעת למכירת השליטה בחברה.
הוועדה פעלה עד ל-21 באפריל 1948, לקראת מועד הכרזת העצמאות ואז הוקמה ‡רשות‡ מרכזית לשעת חירום בירושלים, שנקראה גם היא "ועדת ירושלים", אשר ניהלה את העיר בתקופת הקרבות והמצור ודאגה, בין היתר, לשיכונם של כ-1,500 פליטי הרובע היהודי של העיר העתיקה בדירות בשכונת קטמון (הישנה) שנעזבה על ידי תושביה הערבים, ועדה זו פעלה עד ל-3 באוגוסט 1948, אז הוטל שלטון צבאי על העיר ודב יוסף נתמנה למושל הצבאי של ירושלים.
כדי לענות על מטרתו של החוק, בשונה מהליכים אזרחיים אחרים, התובע יכול להיות ארגון או ‡רשות‡ שלא הם אלו בעלי עילת התביעה, אלא הם רק מייצגים אותם.
באירוע השתתפו ראש עיריית ירושלים, אנשי מכון בן-צבי, חברי ‡רשות‡ העתיקות וכן מתפללי בית הכנסת שחזו בציור הקיר המפואר של שטרק.
החברה המשכנת "עמידר" שניהלה את הנכסים עבור ‡רשות‡ הפיתוח, שיכנה בהם עולים שהגיעו לארץ מאירופה לאחר השואה, בעיקר עולים דתיים, ויוצאי "בתי עולים" ומעברות, בעיקר מקרב יוצאי עיראק.
לפי אישומי ‡רשות‡ ני"ע, האחים, שנולדו בתקופת השפל הגדול בארה"ב, הקימו חברות וקרנות קש באיי קיימן והאי מאן כדי להימנע מדיווח על אחזקות ומכירות מניות של חברות בורסאיות שבהן שימשו כדירקטורים.
באוקטובר 2017 הודיע אלקין כי החל לקדם חלוקה מוניציפלית של ירושלים, שבמסגרתה מתוכננות השכונות שמעבר לגדר ההפרדה לעבור מאחריות עיריית ירושלים לידי ‡רשות‡ עצמאית[7].
‡רשות‡ שוק ההון ביטוח וחיסכון
בת הזקונים - מלכה, הייתה נשואה לרב יוסף שוינגר, מנכ"ל ‡רשות‡ המקומות הקדושים, עד לפטירתה בשנת ה'תשס"ז (2007).
מבחינה מוניציפלית, לה דפאנס, ובה הגרנד ארש, אינה חלק מפריז אלא ‡רשות‡ נפרדת במחוז איל דה פרנס (אזור פריז רבתי), אך הציר ההיסטורי הופך את המקום לחלק בלתי נפרד מהעיר.
עם הקמת ‡רשות‡ התחבורה של העיר ניו יורק ביולי 1953 הועלה המחיר ל-15 סנטים, והרשות הוציאה למכירה אסימונים במחיר זה, ובמהלך השנים המחיר עלה בהדרגה.
ועדת השרים לעניין ‡רשות‡ העיון בחומר ארכיוני מסווג קיבלה את בקשותיהם.
‡רשות‡ עמק טנסי הוקמה באופן שאיננה כפופה לאף משרד ממשלתי, אלא ישירות לנשיא ארצות הברית וחייבת בדיווח לקונגרס האמריקאי.
‡רשות‡ האכיפה והגבייה הוקמה בינואר 2009 כיחידת סמך של משרד המשפטים והופרדה ממערכת בתי המשפט.
ראש ‡רשות‡ הדואר - תומאס ל.
נמצאים בה נציגים של המשרד לאיכות הסביבה, הקרן הקיימת לישראל, נציגי החברה להגנת הטבע, מינהל מקרקעי ישראל, ‡רשות‡ הטבע והגנים, נציגי יישובי האזור ועוד.
בהחלטת הממשלה 2097 מ-10 באוקטובר 2014[2] נקבע כי ‡רשות‡ התקשוב הממשלתי "תנחה את אגפי מערכות המידע במשרדי הממשלה ויחידות הסמך, תקדם משילות בתחום התקשוב בממשלה, תטמיע מתודולוגיות וסטנדרטים רוחביים ותפעל לפיתוח תשתיות, מערכות ושירותים לייעול עבודת הממשלה ולהנגשה מידע ושירותים ממשלתיים לציבור".
‡רשות‡ ההשקעות וממשלת ישראל הציעו לחברה את חבילת תמריצי ההשקעות שהייתה מקובלת באותו זמן באזור ירושלים.
הכול הוא ‡רשות‡ אחת.
בין השנים  2009 – 2015  כיהן בתפקיד יו"ר ‡רשות‡ הניקוז שורק-לכיש, המאגדת בתוכה 29 רשויות מקומיות.
רשם המפלגות היא יחידה ארגונית במסגרת ‡רשות‡ התאגידים העוסקת ברישום מפלגות ובפיקוח עליהן בהתאם לאמור בחוק המפלגות, התשנ"ב-1992 .
באותה שנה עבר לעבוד עם השרה להגנת הסביבה, דליה איציק, כעוזרה הבכיר לעניין ביצוע חוק ‡רשות‡ השידור, שאיציק הופקדה לטפל בו כשרה הממונה על הרשות.
בפסק-דין לוי התובע, נפגע תאונת דרכים, תובע בגין נזק כלכלי טהור את הממונה על הביטוח, שהוא ‡רשות‡ ציבורית, כיוון שחברת הביטוח של הפוגע בו פשטה את הרגל.
נציגי ‡רשות‡ החברות הממשלתיות, עיריית אשקלון, בנק לאומי, וכמובן מנהלי חברת ״אפרידר״ ועובדיה, ומולם אני וחבורת הצעירים המלווה אותי בחודשים האחרונים - כולנו מתכנסים לציין את סגירת העסקה של רכישת החברה.
פרט למשחקי ההצבאה שצוינו לעיל, סוגת האסטרטגיה כוללת את תת-הסוגה "משחקי ניהול", בהם אחראי השחקן על בניית ותחזוק עסק או ‡רשות‡ ציבורית, כגון גן חיות, פארק שעשועים או קניון.
בראש ‡רשות‡ מקרקעי ישראל פועלת מועצת מקרקעי ישראל הקובעת את מדיניות המקרקעין במדינה.
הקריירה הטלוויזיונית של טופז נסקה בסמוך לתחילת שידורי ערוץ 2 המסחרי, ובשנת 1994 הוא החל להנחות בו תוכנית בשם "‡רשות‡ הבידור", תוכנית מוקלטת ששודרה בערבי שישי בזכיינית "קשת".
‡רשות‡ בתי החולים הממשלתיים
אבנר רבן, סקר ארכאולוגי של ישראל, מפת משמר העמק 32 16-22, הוצאת ‡רשות‡ העתיקות, ירושלים, 1999
מערך המוסדות לטיפול סמכותי כופה טיפול פנימייתי וכופה ניתן בישראל כאמור בידי ‡רשות‡ חסות הנוער שבמשרד הרווחה, והיא היחידה שמוסמכת על פי חוק לפעולה זו.
הוא הקים רשות ביצועית, ‡רשות‡ מחוקקת ורשות שופטת ופיקח מקרוב על פעולות הממשלה ומחלקותיה.
מפת האזורים התפעוליים לפי ‡רשות‡ התחבורה האזורית רשות התחבורה האזורית מחלקת את הקהילה האוטונומית של מדריד למספר אזורים תפעוליים בצורת טבעות המקיפות את מרכז העיר מדריד בקטרים שונים.
עקב כך מבצעת ‡רשות‡ הטבע והגנים פעולות שימור ושיקום במכתש ובסביבתו.
1933 - פרנקלין דלאנו רוזוולט חותם על חוק ‡רשות‡ עמק טנסי, מן המפעלים הגדולים בניו דיל לחילוץ ארצות הברית מן השפל הגדול.
אריה רונה (נולד בשנת 1942) מפקד שייטת ספינות הטילים וראש מספן המודיעין בחיל הים הישראלי ולאחר מכן מנהל ‡רשות‡ הספנות והנמלים.
ראשון לציון, אשדוד ובאר שבע היו חלוצות בשיתוף פעולה מועיל בין משטרה לראש ‡רשות‡ מקומית - כל אחת מהן במודל אחר שהתאים לאופייה של העיר ולרצונו של ראש הרשות.
בתחילת 1961 הוקם באופן רשמי ‡רשות‡ ניקוז נחל חדרה.
תפקיד ‡רשות‡ ניירות ערך הוא להתקין תקנות אשר יסדירו את ההנפקות והמסחר בבורסות ולאכוף אותן, במטרה לשמור על מסחר הוגן ושקוף, ולהגן על זכויות המשקיעים.
מעבר טאבה תפקידי הרשות מוגדרים בסעיף 5(א) לחוק ‡רשות‡ שדות התעופה, הקובע כדלקמן: בנוסף מוענקת לרשות שדות התעופה בסעיף 5(ב) לחוק, רשות לתת שירותים אחרים בשדות התעופה או בקשר אתם.
במסגרתו מצויות ‡רשות‡ הנפט ורשות הגז (ללא סמכויות אופרטיביות בנושא קידוחי הים).
באותה שנה הגדיר מנהל ‡רשות‡ החברות הממשלתיות את תעש, בניגוד לתעשייה האווירית ולרפא"ל כחברה כושלת נכון ל-2010 תעש היא החברה הביטחונית הממשלתית היחידה שאינה רווחית.
מספר זהות הוא מספר הניתן על ידי מרשם האוכלוסין המתנהל במסגרת ‡רשות‡ האוכלוסין, ההגירה ומעברי הגבול במשרד הפנים לכל תושב ישראל (כולל תושבי קבע שאינם אזרחים) וכן לאזרח ישראל שאינו תושב ישראל.
ב-31 במרץ 2012 החליטה ‡רשות‡ הפארק הלאומי נוואדוס לסגור את השמורה למבקרים, לאחר שהועלתה רמת הסיכון מצהוב לכתום.
בתקופת ראשית המדינה התקבלו חוק נכסי נפקדים, חוק ‡רשות‡ הפיתוח וחוק רכישת מקרקעין, ששימשו להפקעת אדמות מערבים, הן אלה שהפכו לפליטים במהלך מלחמת העצמאות, והן ערביי ישראל (שנותרו בשטח ישראל).
כך, למשל, לפני שנוצרה אמנת האג משנת 1961 (אמנת האפוסטיל), צריך היה אותו אדם לאמת את התעודה הציבורית ברשות המוסמכת שהנפיקה אותה, לאמת את חתימת אותה ‡רשות‡ במשרד החוץ של אותה מדינה, ולבסוף, לאמת את חתימת משרד החוץ בנציגות הדיפלומטית או הקונסולרית של המדינה בה הוא מבקש להציג את המסמך.
שטראוס הוכרזה בשנת 1998 על ידי ‡רשות‡ ההגבלים העסקיים כמונופול בתחום מעדני החלב.
יושב ראש ‡רשות‡ ניירות ערך או חבר או עובד של רשות זו שמינה יושב ראש הרשות;.
על יישום התוכנית אמונה ‡רשות‡ נחל הירקון.
מנהל ‡רשות‡ הפיתוח של לונדון, שאירגנה את המשאל, הצהיר כי השם שנבחר ראוי ביותר כיוון שהגשר (בדומה לסוס) יגביר את רמת הבטיחות בוומבלי.
את הפסטיבל יזמו ‡רשות‡ הנוער והצעירים בחיפה והם לוקחים חלק פעיל בהפקתו תוך רצון לפיתוח הכישרונות הצעירים בעיר במגוון תחומי האמנות: תיאטרון, שירה, גרפיטי, רוק, מחול, נגינה, צילום, קולנוע, פיסול ועוד.
מצד שני הוא יביא לשקט ולרגיעה לפרק זמן ארוך, יאפשר לישראל לשקול באור אחר לגמרי את יחסיה עם הרשות הפלשתינית ויחדד את ההכרה כי יש לעשות ויתורים מרחקי לכת כדי לחזקה שכן ‡רשות‡ פלשתינית חזקה, הזוכה לאהדת האוכלוסייה, היא הערובה הטובה ביותר של ישראל במאבקה נגד החמאס.
עכשיו באים הרועץ (במקרה צבי בר, אבל גם כאן בעמדה המרוככת הוא למעשה חוזר על עמדתו העקרונית במקרה של צבי בר), וכנופיית בג"ץ (שכבר לחצה על צבי בר להתפטר), ומתיימרים להוסיף סעיף חדש לחוק-סעיף שקובע שמספיק שהוגש נגד ראש ‡רשות‡ כתב אישום (חמור או אפילו לא חמור, תלוי בניואנס החביב על משפטפטן זה או אחר), כדי שראש הרשות לא יוכל להתמודד בבחירות.
לא להפקיד את עזה בידי אבו מאזן, אלא להקים שם בשיתוף עם מצרים ‡רשות‡ אזרחית שלא תאגור נשק ולא תשתמש בבטון לצרכים צבאיים.
נושאים העומדים ברקע, מתעוררות לגביו כל מיני שאלות – רשות שלטונית ארצית (משרד הפנים), ‡רשות‡ ביינים, רשות מקומית (עירייה) וכו'.
שבתאי לוי (נולד ב-1933, בחיפה) ימאי, תת אלוף בחיל הים הישראלי (ראש מספן ים), מנהל ‡רשות‡ הספנות והנמלים ונשיא אגודת יורדי ים זבולון.
דיברנו באמנה על ‡רשות‡ כשרות ארצית, מופרטת ומפוקחת על ידי הרבנות, וגם על חוק כזה עובדים.
בעקבות משאל עם שנערך בשנת 1999 הוחלט על הקמת ‡רשות‡ לונדון רבתי בראשה יעמוד ראש עיר.
S, דן בתביעה נגד ‡רשות‡ שאישרה חיסון נגד מחלת הפוליו, שגרם לילד שיתוק כמעט מלא.
בשנת 2000 נגרם נזק כבד לאתר כתוצאה מעבודות להעמקת נהר הירדן שביצעה ‡רשות‡ ניקוז הכנרת.
הלמה באוזני, ולאחר מכן גרסה מפוקסלת של הסמור הזיפי הופיעה על מסך האפראט שלי ועל גבו ראשי התיבות רש"א, שהתפוגגו לכדי הכתובת הבוהקת: ‡רשות‡ השיקום האמריקנית.
לתכניות מצורפות חוות דעת של ועדה מייעצת המורכבת מנציגי משרד הביטחון, המשרד להגנת הסביבה, משרד החוץ, המשרד לפיתוח הנגב והגליל, משרד התיירות, ‡רשות‡ מקרקעי ישראל, מרכז המועצות האזוריות בישראל ונפגעי המוקשים, והיא טעונה את אישורו של שר הביטחון.
כ"ב באב - שלמה לוזובסקי, ראש ‡רשות‡ שידורי רדיו בברית המועצות, הוצא להורג יחד עם בכירי הוועד היהודי האנטי פשיסטי האחרים.
(להרשעות נוספות ראו בל ‡רשות‡ ההגבלים העיסקיים).
‡רשות‡ ני״ע מתכוונת לדרוש מן החברות הציבוריות לכלול בדו״חות הדירקטוריון דיווח על אומדנים חשבונאיים קריטיים
החוק הקצה תקציב בסך 3.3 מיליארד דולר (שווה ערך לכ-5 אחוז מהתמ"ג הכולל באותה שנה) להקמת מינהל שיחלק את התעשייה כולה ל"רשויות קוד" (מגזרים), כשכל ‡רשות‡ קוד שולטת בייצור, במחירים ובשיטות ההפצה.
הפרגוד מאחוריו מכניס הבוחר פתק למעטפה הבוחר אינו חייב להצהיר על הצבעתו, ולשום ‡רשות‡ ממלכתית אין רשות לשאול אותו על כך.
הסכם אוסלו, שנקרא על שם העיר שבה נערך המשא ומתן החשאי, קרא לנסיגות ישראליות בשלבים מן השטחים ולהקמת ‡רשות‡ פלסטינית אוטונומית.
ב-23 במאי 2006 עצרה ה-Guardia Civil הספרדית (‡רשות‡ משטרתית-צבאית) את מנהלה הספורטיבי של קבוצת האופניים "ליברטי סגורוס-וירט", מנולו סאיז, את דוקטור אופמיאנו פואנטס ושלושה חשודים נוספים בחשד כי עסקו בסימום ספורטיבי.
סעיף 5 לחוק קובע כי ‡רשות‡ חינוך מקומית, מוסד חינוך או אדם הפועל מטעמם, לא יפלו תלמיד מטעמים עדתיים, חברתיים-כלכליים או פוליטיים ברישום או בהרחקה ממוסד חינוך ובקביעת תכניות לימודים ומסלולי קידום נפרדים באותו מוסד.
היישוב שוכן על גדות נהר למפסס, כ-12 קילומטרים מדרום לעיירה קילין שבדרום-מערב מחוז בל, ואינו חלק מאף ‡רשות‡ עירונית.
לפי חוק הירושה, יכול נוטריון לאשר עשיית צוואה, ולכן מוסמך נוטריון לרשום "צוואה בפני ‡רשות‡" כשם שמוסמך לכך שופט.
הספר יצא בהוצאת ‡רשות‡ העתיקות ומשרד הביטחון - ההוצאה לאור, 1994, בפורמט אלבומי, בסדרת קו האופק.
מדובר בהצעת חוק ממשלתית, שגיבושה נעשה בשיתוף ‡רשות‡ האכיפה והגבייה בראשות מנהל הרשות היוצא, דוד מדיוני, וביוזמתו, והיא משקפת עקרונות ברוח שנת השמיטה.
בעקבות יוזמה חדשה של יו"ר ‡רשות‡ ני"ע, משה טרי, צפוי המוסד לתקינה חשבונאית לפרסם בקרוב תקן חשבונאי חדש שייקרא "הסדרים להקמה והפעלה של רכוש ציבורי על ידי המגזר הפרטי", ועניינו אופן הטיפול החשבונאי בפרויקטים שונים מסוג Private finance initiative ו-Build-Operate-Transfer, כך נודע ל-TheMarker.
התהליך להקמת ‡רשות‡ כזו החל בשנת 1996 אך נכון לסוף שנת 2009 עדיין לא הוקם בישראל גוף כזה, באף אחת מהמתכונות שהוצעו.
אחת החשיפות שלו לקהל, שאינו מתעניין במוזיקה ערבית הייתה בשיתוף פעולה עם להקת כוורת באלבום פוגי בפיתה בקטע "לאמור אלאבי" שהיה קטע נגינה בסגנון מזרחי שהלחין סלמאן יחד עם דני סנדרסון, באותו אלבום ניגן סלמאן גם בקטע "התמנון האיטר" יחד עם תזמורת ‡רשות‡ השידור.
אני עובד ‡רשות‡ המסים.
לאיגוד ישנה מועצה מנהלת המונה 12 חברים: נציג של משרד הפנים, נציג של המשרד להגנת הסביבה, נציג של משרד החקלאות, נציג של משרד התיירות, עובד מינהל מקרקעי ישראל, עובד ‡רשות‡ הניקוז כנרת, עובד הרשות הממשלתית למים ולביוב, ונציגים של שלוש רשויות מקומיות בסביבת הכנרת (עמק הירדן, גולן ועיריית טבריה).
(1) עשה את מעשהו תוך כדי ביצוע, או סיוע כדין לבצע, צו מעצר או חיפוש, צו מסירה לדין, צו-מאסר או צו-עיכוב שניתנו על ידי בית-משפט או ‡רשות‡ אחרת המוסמכת לכך, ובלבד שהמעשה שמתלוננים עליו הותר באותם צוים אף-אם היה פגם בהם או בנתינתם;.
בדו"ח דברת הוצעה ‡רשות‡ חינוך חדשה המאחדת בין התפקידים של משרד החינוך והרשויות המקומיות, על בסיס המבנה של מנח"י.
המצפה הוקם על ידי ‡רשות‡ המים ואגודת המים בעמק הירדן.
ב-1995 הוציאה ‡רשות‡ הדואר האמריקאית בול דואר לזכרו וב-1997 זכה לקבל פרס גראמי על מפעל חייו ואלבומו Mingus Dynasty מ-1959 נבחר להכלל בהיכל התהילה של הגראמי.
בין החברות הידועות להן משרדים במתחם: רשות החברות הממשלתיות, ‡רשות‡ הפטנטים, מרכז פיתוח של IBM, חברות התכנה Answers ואקס ליבריס וחברות היי-טק נוספות בתחומי הרפואה והמחשבים, גופי תקשורת בינלאומיים (BBC וסוכנויות הידיעות רויטרס ובלומברג), האוניברסיטה הפתוחה, מכללת ג'ון ברייס והמכללה החרדית ירושלים.
‡רשות‡ כזאת יכולה להתבסס, למשל, על אוניברסיטאות המחקר של המדינה, ואולי לכלול בתוכה גם מרכיבים של עיתונות.
הנאצים הקימו ‡רשות‡ לעבודה שאוישה בידי נציגים של הצבא הגרמני.
במאי 1988 מונה בתור חבר כנסת לאחר שאהרן הראל, שמונה ליו"ר ‡רשות‡ השידור, התפטר מהכנסת.
ס'9(ב)(1) לחוק חופש המידע קובע כי ‡רשות‡ יכולה שלא למסור מידע אשר גילויו עלול לשבש את התפקוד התקין של הרשות הציבורית או את יכולתה לבצע את תפקידיה.
ב-1998 אוחדה הרשות עם ‡רשות‡ הגנים הלאומיים לגוף אחד - רשות הטבע והגנים.
יו"ר ‡רשות‡ המים, אורי שני, ציין כי גם אם נעשו שגיאות בעבר, נוכח המצב החמור אליו נקלע משק המים, אין ברירה אלא להשתמש בהיטל הבצורת, וכי הוא חלק משורה של צעדים ארוכי טווח שננקטים כדי לחלץ את משק המים מהמשבר.
בפסק-הדין בעניין אבנעל, התקבלה תביעתה של חברת ייבוא נעלים כנגד ‡רשות‡ המכס, אשר נימקה את סירובה להעניק לחברת הנעלים מכסות ייבוא בנימוקים שקריים, ולא נתנה לחברה להשמיע טענתה כראוי.
‡רשות‡ זו היא חלק מאש"ף, איננה ממומנת על ידי תורמים בינלאומיים ופועלת באופן עצמאי מממשלת הרשות.
המבנה אינו נמצא בבעלות ‡רשות‡ העיר לונדון, ומוחכר על ידי הרשות לתקופה של 25 שנים.
לא קיימת רשות מסונית מרכזית אחת, אך כל ‡רשות‡ מסונית מחזיקה רשימות של רשויות מסוניות שהיא מכירה בהן באופן רשמי.
‡רשות‡ המזון והתרופות האמריקאית (FDA) פתחה בשבוע שעבר במבצע הסברה חדש למניעת עישון בקרב בני נוער.
במידה ומסיבות שונות לא תוקם ‡רשות‡ לאומית לתקשורת, המליצה הוועדה לאחד את שני הגופים המסדירים את תחום השידורים בישראל (הרשות השנייה ומועצת הכבלים והלוויין) לגוף אחד, כשלב ראשון בדרך להקמת רשות לאומית לתקשורת- "ברית המועצות".
שלושת הפרקים הראשונים בחוקה מבססים את שלטון החוק ומפרידים בין כוחות שלוש הרשויות שבממשל הפדרלי: ‡רשות‡ מחוקקת, שהיא הקונגרס בעל שני הבתים, הרשות המבצעת, שבראשה עומד נשיא ארצות הברית, ורשות שופטת, שבה בית המשפט העליון הוא הסמכות.
ב-30 ביולי 2002 החליט ראש ממשלת ישראל השלושים אריאל שרון על הקמת מנהלת הגירה במשטרת ישראל, שתהווה בסיס להקמת ‡רשות‡ הגירה, במטרה לצמצם את מספר השוהים הבלתי חוקיים, וכן על הקמת יחידת סמך לטיפול בעובדים זרים במשרד העבודה והרווחה[2].
החוק מפורש, וקובע שראש ‡רשות‡ מקומית יחדל מלכהן רק לאחר פסק דין סופי (בערעור, או פסק דין שלא ערערו עליו בכלל ועבר המועד לערער עליו) המרשיע את ראש הרשות בעבירה שיש עמה קלון.
‡רשות‡ מקרקעי ישראל מבצעת את המדיניות הנקבעת על ידי מועצת מקרקעי ישראל.
אין לקיים בידי גורם כלשהו ברשות מבצעת, ובכלל זה ‡רשות‡ צבאית ומינהלית, סמכות לסגור עיתון לתקופה קצובה או לצמיתות.
‡רשות‡ מבצעת - הממשלה (שסמכויותיה מוגדרות בחוק יסוד: הממשלה).
לאחר פניה אל המוסדות : המועצות אשכול ומרחבים, מינהל מקרקעי ישראל, הוועדה המקומית "שמעונים", רשות הטבע והגנים, החברה להגנת הטבע, המשרד לאיכות הסביבה, ‡רשות‡ הניקוז, רשות העתיקות, מינהלת התיירות בנגב, הסוכנות היהודית וקק"ל, הוחלט על הקמת ועדת היגוי לקידום הרעיון.
המתווה שהם יצרו כלל הקמת ‡רשות‡ פלסטינית אשר תקבל בהדרגה את האחריות על שטחי יהודה ושומרון ורצועת עזה, ללא פתרון קודם של הנושאים הנפיצים של ההתנחלויות, זכות השיבה ומעמד ירושלים.
חנוקוגלו זכה בפרסים רבים - פרס לינדנר (Lindner) של האגודה הישראלית האנדוקרינית, פרס לובל (Lubell) של מכון ויצמן על מחקריו המצטיינים, קתדרה ע"ש דלטה במכון ויצמן, פרס גוטווירת על הצטיינות במחקר בטכניון-המכון הטכנולוגי, מלגת ‡רשות‡ הלאומית למחקר בארצות הברית בתחום ביוכימיה, ועוד פרסים, מלגות ומענקים נוספים.
‡רשות‡ ממשלתית או סוכנות ממשלתית היא ארגון המהווה חלק מהמנגנון הממשלתי של מדינה, אשר אחראי לפיקוח וניהול של תחומים ועניינים מסוימים.
מדוע זה חשוב? משום שטיפול נפשי מעצם מהותו אינו רשות הרבים אלא ‡רשות‡ היחיד.
בנושא שידורי הרדיו, חל פיזור באחוזי ההאזנה, תחנות הרדיו האזורית של הרשות השנייה שמרו על יציבות באחוזי ההאזנה, בעוד ‡רשות‡ קול ישראל והרשתות הצבאיות חוו שחיקה מתמדת באחוזי ההאזנה שלהם.
אוקראינה היא דמוקרטיה עם מערכת נשיאותית למחצה בעלת ‡רשות‡ מחוקקת, מבצעת ושופטת הנפרדות אחת מהשנייה.
יו"ר ‡רשות‡ ניקוז ונחלים קישון (עד 4/13)
ב-22 בנובמבר 2010 הודיעה נאס"א כי ‡רשות‡ התעופה הפדרלית האמריקאית (FAA) העניקה "רישיון חדירה לאטמוספירה" לחללית הדרגון - שהפכה לחללית המסחרית הראשונה שקיבלה רישיון זה.
בדו"ח של הוועדה לביואתיקה בראשתו של רבל הומלץ להקים ‡רשות‡ מפקחת ("הרשות לאוספים של דגימות ומידע גנטי של אוכלוסיות בישראל") אשר תקבע את הכללים האתיים למחקר ולשימוש במידע ותפקח על המחקר עצמו.
בשנת 1997 ‡רשות‡ המס הקנדית דיווחה על תופעה של עלונים המעודדים צרכנים לבקש ניכוי מס לתשלומי המס שלהם "מכיוון שהם תרמו לכאורה לארגונים דתיים יהודיים כאשר הם רכשו מוצרים כשרים".
אם חד-הורית, בריאה לחלוטין, יכולה אחרי הלידה שלא לחזור לעבודה במשך שבע שנים ולקבל קצבה של למעלה משכר המינימום, סיוע בשכר דירה, %70 הנחה בארנונה, פטור מלא מאגרת ‡רשות‡ השידור, הנחה בתחבורה ציבורית, במעונות-יום, בגני-ילדים, מקבלת קצבת ילדים, גם מזונות.
‡רשות‡ עמק טנסי: תוכנית שבמסגרתה החלה ב-1937 בנייתם של 25 סכרים הידרו-חשמליים על הנהר שמטרתם הייתה מניעת הצפות ואספקת אנרגיה זולה.
הצורך הראשון בסמל לעיריית תל אביב הועלה על ידי ראש העיר הראשון, מאיר דיזנגוף, עוד בשנת 1921, עקב קבלת מעמד ‡רשות‡ מוניציפלית נפרדת של תל אביב מיפו בימי המנדט הבריטי, ורצון להעמיד את תל אביב בשורה אחת עם הערים הגדולות בעולם.
בשנת 2015 דיווחה ‡רשות‡ ההגירה כי בישראל ישנם 38,000 מסתננים מאפריקה[4] (לא כולל ילדיהם שנולדו בישראל המונים עוד כמה אלפים) שהגיעו ממדינות בעיקר בקרן אפריקה ומרכז אפריקה; בפרט מסתנני עבודה (לא יהודים) מאריתראה, סומליה, קונגו, ניגריה, חוף השנהב ועוד, וכן פליטי מלחמה מסודאן ודרום סודאן.
שלטונות מצרים לא עיכבו את הספינה בעברה בתעלה ב-22 ביולי 1957 ואנשי ‡רשות‡ התעלה אף אמרו לקברניט כי לא ימנעו את מעברן בתעלה של ספינות זרות שנחכרו על ידי ישראל להעברת סחורות פרטיות אליה.
פנייתו של ועד העובדים למנכ"ל ‡רשות‡ החברות הממשלתיות באה בהמשך למכתב שחברי הוועד שיגרו לשר האוצר יצחק מודעי ולשר התחבורה משה קצב, לפני 15 ימים, שבו דרשו כי חלק ממניות הממשלה שיונפקו בבורסה לניירות ערך, יוקצו לעובדים בתנאים מועדפים, כפי שנעשה לגבי חברת "בזק".
בשנת 2006, רשם החברות יחד עם רשמים נוספים במשרד המשפטים, אוגדו תחת ‡רשות‡ התאגידים.
במקביל לכך מונה לשורת תפקידים אקדמיים וממלכתיים: חבר מליאת ‡רשות‡ השידור (1964–1970), חבר נשיאות ועדת התיאום של ארגונים אקדמאים (1965) ומנהל בית הספר של משרד החינוך להשתלמות עובדי הוראה בכירים (1968–1969).
בשנת 1996 חוקקה הכנסת חוק להקמת ‡רשות‡ לאומית לתרבות היידיש, שתכליתה "להעמיק בעם את הכרת תרבות היידיש על כל צורותיה ולטפח לשם כך את חקר התרבות האמורה והוראתה", וכן "לקדם, לסייע ולעודד את היצירה בת זמננו בלשון היידיש".
בשנת 1966 חידשה קבוצת ארכאולוגים בראשותו של מאיר בן דב את העבודות במקום, שחזרה את המבצר והוא נפתח לקהל הרחב על ידי רשות הטבע והגנים (אז "‡רשות‡ הגנים הלאומיים") במרץ 1969.
כצפוי, שתי החוקות נגדו אחת את השנייה בעניין יחסי ‡רשות‡ מבצעת-רשות מחוקקת: בעוד שילצין הציע להקים משטר נשיאותי עם כוח רב יותר לרשות המבצעת על חשבון זו המחוקקת, הפרלמנט שאף להקים משטר שיקצץ בסמכויות הנשיא ויעניק סמכויות גדולות יותר לרשות המחוקקת.
רשות מנהלית הינה ‡רשות‡ אשר עונה על הקריטריונים הבאים:.
הרשות המוסמכת בישראל להנפקת תעודות זהות היא ‡רשות‡ האוכלוסין, ההגירה ומעברי הגבול במשרד הפנים, באמצעות לשכותיה ברחבי הארץ.
לאחר מלחמת ששת הימים הוקמה ""‡רשות‡ אסלאמית עליונה" בראשות השייח' חילמי אל-מחתסב, כתגובת נגד להחלת החוק הישראלי על מזרח ירושלים.
המפעל הוקם ביוזמת ‡רשות‡ ההשקעות לאחר שעובדי הרשות בארצות הברית הציגו לפני הנהלת החברה בקליפורניה את התפתחות ענף המוליכים למחצה בישראל בתחום התכנון והייצור של מוליכים למחצה עם פעילות אינטל וחברות אחרות בישראל.
שלטונות מצרים לא עיכבו את הספינה בעברה בתעלה ב-22 ביולי ואנשי ‡רשות‡ התעלה אף אמרו לקברניט כי לא ימנעו את מעברן בתעלה של ספינות זרות שנחכרו על ידי ישראל להעברת סחורות פרטיות לישראל.
‡רשות‡ זאת קיבלה את סמכויות המנהל האזרחי, וחלק מסמכויות הממשל הצבאי.
תפקידי האחרון, שממנו פרשתי ב־31 באוקטובר 2013, היה מנהל ‡רשות‡ המסים.
פרט למשחקי ההצבאה שצוינו לעיל, סוגת האסטרטגיה כוללת את תת-הסוגה "משחקי ניהול", בהם אחראי השחקן על בניית ותחזוק עסק או ‡רשות‡ ציבורית, כגון עיר, גן חיות, פארק שעשועים או קניון.
‡רשות‡ המחקר מנהלת מאגר כלי מחקר ומאגר חוקרים לשימושם של כל החוקרים.
בישראל אמונה ‡רשות‡ המים על המחקר והפיקוח ההידרולוגי.
בין השנים 1959 – 1968 עבד כמהנדס שירותי רדיו במחוז חיפה ובמחוז הצפון, והיה אחראי על ניהול ‡רשות‡ הטלפון במחוזות אלה.
‡רשות‡ לונדון רבתי (באנגלית: Greater London Authority, או, בקיצור GLA) הוא הגוף המנהל את אזור לונדון רבתי באנגליה.
השלב הראשון נועד להימשך חמש שנים בקירוב, ובמהלכו היתה אמורה לקום ‡רשות‡ פלסטינית אוטונומית ברוב השטחים שכבשה ישראל ב־1967.
לצורך הקמת התחתית נוסדה ‡רשות‡ המטרו של קהיר, שהיא חברת בת של חברת הרכבות הלאומית של מצרים.
‡רשות‡ ניירות ערך מאשרת את תקנון הבורסה, מכתיבה לחברות שניירות הערך שלהן נסחרים בבורסה איזה מידע עליהן לפרסם למשקיעים ובאיזה אופן, מפקחת על האיתנות הפיננסית של חברי הבורסה, ומנטרת את המסחר על מנת לאתר אירועים חריגים בהם יש חשש לפלילים.
‡רשות‡ הספורט העירונית – מרכז את פעילויות הספורט בעיר, ודואג לתשתיות הפיזיות והתוכנית עבורה ולאחזקתן.
בשנת 1989 בעקבות יציאתו לאקרנים של הסרט "גלורי", המתאר את מלחמת האזרחים, גבר העניין באתר, ולאחר שעבודה של פרנק סקטורי (Frank Scaturro), סטודנט מאוניברסיטת קולומביה, שמתארת את הזנחת האתר פורסמה בכלי התקשורת, החליט ‡רשות‡ הפארקים על השקעה של 1.8 מיליון דולרים בשיקום האתר.
במקום מונרכיה אבסולוטית יצר הקורטס מונרכיה פרלמנטרית אשר הייתה מורכבת משלוש רשויות, פרלמנט הנבחר על ידי כלל תושבי המדינה החדשה, ‡רשות‡ שופטת אשר הורכבה משופטים אשר מונו לכול ימי חייהם ומלך שהיה הרשות המבצעת והיה צריך למנות את הממשלה.
הוא שירת בוועדה המלכותית לעתונות (1974-77) והיה חבר ‡רשות‡ הכבלים (רגולטור) בשנים 1990-1984.
הם יכולים לבוא ולפנות אותנו, כלומר אותי, ולהרוס את הבית ולהתחיל לחפור, ‡רשות‡ העתיקות במדינה הזו נמצאת מעל כל חוק.
הנשיא רוזוולט במעמד החתימה על חוק ‡רשות‡ עמק טנסי תחילתה של רשות נהר טנסי ביום 18 במאי 1933, עת חתם הנשיא פרנקלין דלאנו רוזוולט על חוק היוצר את רשות עמק טנסי.
בין היתר, פועלים בתוכו מערך הייעוץ והחקיקה, פרקליטות המדינה, הסיוע המשפטי האזרחי, הסנגוריה הציבורית, אגף האפוטרופוס הכללי והכונס הרשמי, אגף רישום והסדר מקרקעין, אגף שומת מקרקעין, המרכז הארצי לגישור, ‡רשות‡ התאגידים, רשות הפטנטים, המדגמים וסימני המסחר, רשם מאגרי המידע, הרשות לאיסור הלבנת הון, המחלקה לחקירת שוטרים ויחידות האחראיות על רישוי מקצועי בהן מועצת רואי החשבון, מועצת שמאי המקרקעין רשם המתווכים והמחלקה לרישוי חוקרים פרטיים ושירותי שמירה.
קיימת טענה כי בצורה זו כל ‡רשות‡ מפקחת על השנייה ומפחיתה מקרי שחיתות.
ב-2009 מונה לראש מנהלת המעברים היבשתיים במשרד הביטחון[4] ולאחר מכן לראש ‡רשות‡ מעברים יבשתיים.
לטענת מנהל ‡רשות‡ נחל הירקון דוד פרגמנט, מישהו כתב גרפיטי על קיר המבנה: "לאה המקומטת" והשם "דבק" בבית ומופיע במסמכים הרשמיים ובשלטים.
רישיון זה ניתן בדרך כלל על ידי ‡רשות‡ ממשלתית מתאימה.
בהתאם לשיקול דעתו ולסמכות שניתנה לו בחוק, בעל הסמכות מנסח את חקיקת המשנה (כשמדובר בחוק עזר של השלטון המקומי, החקיקה מתקבלת על ידי ‡רשות‡ מקומית ותוכנה דורש אישור של שר הפנים).
על כן, המונח ‡רשות‡, כפי שכינינו את עיתונות, הוא מגמה אידאלית יותר מאשר מציאותית.
מליאת ‡רשות‡ השידור; הוועד למען החייל; המועצה להתנדבות; המועצה לישראל יפה; המועצה לתרבות ואמנות; דירקטוריון קרן יהושע רבינוביץ; חברה במזכירות ובוועדות השונות של אגודת העיתונאים.
מועצת לונדון רבתי (באנגלית: Greater London Council או בקיצור GLC) הייתה ‡רשות‡ הממשל המקומי שניהלה את אזור לונדון רבתי בין השנים 1965 - 1986.
ועד עובדי ממ"ן שיגר בימים אלה מכתב למנכ"ל ‡רשות‡ החברות הממשלתיות, זאב רפואה, שבו הוא טוען שההחלטה למכור נתח זה ממניות ממ"ן לגורמים פרטיים, מהווה שינוי בעמדת החברה ופגיעה באינטרסים של העובדים, "שהם חלק מהמלאי העסקי של החברה", כהגדרת הוועד.
בשנת 1971 הציעה ‡רשות‡ הספורט המערב-גרמנית לרוזין לשמש כמאמן נבחרת מערב גרמניה בכדורסל למשחקי אליפות אירופה שהתקיימו באותה שנה בגרמניה עצמה, וכן להכין ולאמן את נבחרת גרמניה לאולימפיאדת מינכן בשנה לאחר מכן.
קיימת גם זכות לביקורת שיפוטיות אשר בדרך פעולה זאת נמנעים מהנישום אפשרות להגן על עצמו במיוחד מול ‡רשות‡ ממנהלית להבדיל מהחלטה שיפוטית.
והנה היום, בעודי כותב שורות אלה, אני מעלעל בעיתון ומבחין שוב במודעה דומה, פרי מבצע גיוסים שיזמתי בימיי האחרונים בתפקידי כמנהל ‡רשות‡ המסים.
גם ‡רשות‡ הרכבות הבריטית מפעילה צי של קטרי אלקטרו-דיזל, כשההנעה העיקרית של הקטר מבוצעת על ידי הזנה חשמלית, ועבודות עיתוק הרכבות השונות מבוצעות בעזרת מנוע הדיזל.
‡רשות‡ סיגינטית - ("סיגינט" = SigInt = מודיעין אותות) שתשרת את כלל השירותים שלעיל על-פי הצי"ח ובהתאם לעדיפויות שיקבעו על ידי הדרג המדיני, אם תוקם.
אחת מהן היא בדיני שכירת ‡רשות‡ שכירת הרשות מגוי היא שכירה סמלית, ולכן מספיק שתעשה בעל פה ואין צורך לשכירה בכתב, אין צורך לפרט שמטרת השכירה היא כדי להתיר את הטלטול בחצר, ודי בשכירה במחיר של פחות משווה פרוטה, וכן מותר לשכור רשות אף בשבת, שבה אסור מקח וממכר.
מרי ולוחמה פרטיזנית: יהודי בילורוסיה במלחמת העולם השנייה, יד ושם ‡רשות‡ הזיכרון לשואה וגבורה; מורשת, בית-עדות ע"ש מרדכי אנילביץ’, ירושלים, תשס"א, 2001.
לפי נתוני ‡רשות‡ האוכלוסין, ההגירה ומעברי הגבול, נכון לאפריל 2012, נכנסו לישראל כ-60,000 מסתננים.
בנוסף לתחומים אלה המשטרה מסייעת בחקירות שמנהלים גופים אחרים, כמו ‡רשות‡ המכס, שירות הביטחון הכללי, מחלקת החקירות של מס הכנסה והמשטרה הצבאית.
דואר ישראל בע"מ (לשעבר ‡רשות‡ הדואר).
חוק ‡רשות‡ לונדון רבתי 1999 נחקק על ידי הפרלמנט הבריטי והסכמת בית המלוכה ניתנה באוקטובר 1999.
ואם כבר הגעתם לאזור, ‡רשות‡ ניקוז ונחלים כנרת מציעה סיורים ללא תשלום בבוקר ובערב, עם פעילויות כמו קומזיצים, תצפיות, הגדרת צמחים ועוד.
ממשלת המתנחלים היא עכשיו מוסד מכובד, שמול הבנדיטים של בית ההשתלטות מצליח אפילו לשכנע אותנו להתגעגע לנוער הגבעות הצייתן; עוד "‡רשות‡" בתוך שלל הרשויות הפועלות בשטחים, כשממשלת ישראל איננה אפילו ראשונה בין שווים ביניהן.
ב-1994 כתבה ‡רשות‡ הפארקים גרסה מחודשת של "עקרונות מנחים ומדיניות תפעולית", שכללה הענקת מנדט לקבוצת מחקר שפעלה בבאנף לנסח המלצות בתחום הניהול.
אפליה פסולה - גובי ‡רשות‡ המס מצטרפים למחסומים משטרתיים ברחבי הארץ ללא הקשר אתני, לכן לא מתקיימת אפליה פסולה.
‡רשות‡ האוכלוסין, ההגירה ומעברי הגבול הסבירה נתונים אלו בעובדה כי בחודשיה הראשונים ייעלה יחידת עוז את שיטות פעולתה לעידוד עזיבה.
פניות ציבור: ‡רשות‡ שוק ההון מוסמכת לברר תלונות ציבור בענייני ביטוח, גמל ופנסיה, על התנהלות חברות ביטוח, חברות מנהלות של קופות גמל וקרנות פנסיה, סוכני ביטוח ויועצים פנסיוניים.
בשנת 1998 נערך באזור לונדון רבתי משאל עם בו הוחלט על הקמת אסיפה נבחרת לאזור (אסיפת לונדון) וזו הוקמה בשנת 2000 במסגרת ‡רשות‡ לונדון רבתי (בראשה עומד ראש עיריית לונדון).
היא הידקה את הפיקוח על יצוא חומרים וציוד גרעיניים, היא הקימה ‡רשות‡ פיקוד מיוחדת לבקרה ופיקוח על נשק הגרעיני, והתוכנית הגרעינית שלנו היא בפיקוח מלא של הצבא.
בנוסף הציע לצמצם את זכות העמידה - זכותו של אדם שלא נפגע ישירות מהחלטת ‡רשות‡ מסוימת, לעתור לבג"ץ נגד ההחלטה.
לא היה גוף ספיציפי שתפקידו הוא שמירה על חיי הנשיא, על אף שהתפקיד הוטל לעתים על "המרשלים", ‡רשות‡ אמריקאית לאכיפת חוק במישור המדינתי.
בתפקידו זה, אבי ליכט מספק שירותי ייעוץ משפטי שוטפים למשרדי הממשלה בנושאים כלכליים ורגולטוריים, הוא אחראי על החקיקה התאגידית התשתיתית שבאחריות משרד המשפטים, ומלווה הליכי חקיקה של המשרדים הכלכליים והרשויות הכלכליות בשירות המדינה, וכן מלווה מהלכים מרכזיים של משרדים אלה, ובכלל זה: אוצר, כלכלה, תקשורת, אנרגיה ומים, רשות המים, רשות החשמל, תחבורה, הגנת הסביבה, רשות השידור, הרשות השנייה, בנק ישראל, ‡רשות‡ ניירות ערך, רשות החברות הממשלתיות, והרשות להגבלים עסקיים.
על הכבאים בתחנת המשנה לתחזק את תחנתם, ציודם, ורכבי הכיבוי ברשותן, בהתאם לפקודות ‡רשות‡ הכיבוי בדיוק כמו בתחנה הראשית.
עובדי מסוף המטענים בנמל התעופה בן גוריון (ממ"ן) מאיימים לשבש את העבודה אם תמומש התכנית של ‡רשות‡ החברות הממשלתיות להעמיד למכירה %15 ממניות ממ"ן ליזמים פרטיים.
בשנת 2003 נעשה איחוד רשויות בין עיריית מודיעין לבין מועצת מכבים-רעות אל ‡רשות‡ אחת, מודיעין-מכבים-רעות, ובאותה שנה נערכו בשנית בחירות בעיר.
כבר יומיים לאחר הפיגועים, הוציאה ‡רשות‡ התעופה הפדרלית האמריקאית (Federal Aviation Administration) הוראה שהטילה איסור גורף על הכנסת כל סוגי הסכינים למיניהם לתוך המטוסים.
על רקע הרגולציה המתהדקת מ2008 ועודף הרגולציה שנוצר (מהבורסה, רשות ני"ע, אגף שוק ההון, ‡רשות‡ הלבנת הון, ועוד) מספר המשתתפים במסחר ומחזורי המסחר ירדו משמעותית וב2012 מחזור המסחר בניירות ערך והמירים עמד על 265.1 מיליארד ש"ח בשנה בלבד (ירידה של 54%) שהינו שפל רב שנתי (מ2004).
הייתה זאת מהפכה, כאשר ‡רשות‡ מקומית מקימה ישיבה תיכונית ברוח ערכי תורה ועבודה, זאת כחלק משירותי המועצה ומפעליה.
ביולי 2016 הגיע להסכמה עם ראש הממשלה ושר התקשורת, בנימין נתניהו, לפעול לדחיית מועד פירוק ‡רשות‡ השידור והפעלת תאגיד השידור הישראלי לתחילת 2018.
זכה שלוש פעמים בפרס ‡רשות‡ השידור.
עם השירותים שמעניקה ‡רשות‡ מקומית לתושביה נמנים תכנון היישוב ומתן היתרי בנייה בו, רישוי עסקים, הפעלת מערכת החינוך, ניקוי הרחובות ופינוי פסולת, אירועי תרבות, כבאות ועוד.
הסדרה זכתה בפרס ‡רשות‡ השידור (2008).
השר לאיכות הסביבה בבריטניה, אוון פטרסון, ייפגש היום (שבת) עם נציגי ‡רשות‡ הפיקוח על המזון (FSA), יצרניות מזון וקמעונאיות, כדי לדון בשערוריית בשר הסוסים שהתגלה במוצרי מזון במדינה בשבועות אחרונים.
בדצמבר 1962 נתמנה לאחד מחמשת חברי ‡רשות‡ האשפוז שהוקמה אז.
הוא משמש גם מקלט לחיות בר שהוחרמו מאזרחים פרטיים על ידי ‡רשות‡ הטבע והגנים ומשטרת ישראל ולא ניתן היה להשיבן לטבע הארצישראלי, או שאינן שייכות אליו.
חלק מסמכויות המשטרה הצבאית עברו לידי שירות בתי הסוהר מהתפיסה לפיה שב"ס מהווה ‡רשות‡ הכליאה הלאומית הבלעדית במדינת ישראל.
ביוני 2015 נבחר דדון ליו"ר ‡רשות‡ הניקוז שורק-לכיש, שבה חברות 40 רשויות מקומיות ובהן הערים ירושלים, אשדוד וראשון לציון.
אנשי ‡רשות‡ המיסים טענו בדיון כי רמת הגולן היא לא אזור פגיע לפי התקנות ולכן לא ניתן לפצות את בעלי המטעים.
ב-2010 אישרה עיריית חיפה תוכנית של חברת נמלי ישראל להקצות שטח של 95 דונם סמוך לגדות הנחל כשטח אחסון למכולות, לשימוש נמל חיפה, וזאת על-אף התנגדות ‡רשות‡ נחל הקישון, שחוששת שהתוכנית תפגע בפארק המתוכנן לקום לגדות הנחל.
סמליל רשות שדות התעופה רשות שדות התעופה בישראל (ערבית سلطة المطارات في إسرائيل, ראשי תיבות רש"ת) הוקמה בשנת 1977 מכוח חוק ‡רשות‡ שדות התעופה, התשל"ז-1977, כרשות המופקדת על תפעולם של שדות התעופה האזרחיים העיקריים בישראל.
כמו כן, מצעו לבחירות כלל את עיקרון "‡רשות‡ אחת, חוק אחד, נשק אחד", שפירושו שרק לרשות הפלסטינית יש מונופול על שימוש בנשק.
במצב שנוצר היה הכרח להקים ‡רשות‡ שתהייה אחראית על בקרה, פיקוח ואכיפה של חוקי הגנת הטבע.
בסמוך למבנה הוצב שלט רשמי מטעם המועצה האזורית דרום השרון ‡רשות‡ נחל הירקון וגופים נוספים המתאר את עברו וייעודו של המבנה.
פסק דין מדינת ישראל נ' לוי, בשנת 1991, הראה מגמה נושנה של הגבלת אחריות ‡רשות‡ ציבורית במסגרת יסוד ההתרשלות.
יו"ר ועדת החינוך והתרבות, ח"כ זבולון אורלב, אמר שיזמן בהקדם את עירית ירושלים, רשות העתיקות, ‡רשות‡ המקומות הקדושים, משטרת ישראל, משרד התיירות ומשרד התרבות, על מנת לקבוע שהאחריות לטיפול, שמירת ואחזקת הכותל הקטן יהיו בדומה לכותל המערבי.
רשות מבצעת: ‡רשות‡ שהיא גם שופטת וגם מבצעת בענייני פנים של המדינה.
בפסק דין זה הוכרה הזכות לפיצוי בגין נזק כלכלי טהור נגד ‡רשות‡ ציבורית, זאת למרות המגמה הכללית יותר בדיני נזיקין של הקטנת חבות הרשויות הציבוריות.
החוק קובע שלושה מסלולים שלפיהם יכולה ‡רשות‡ חקירה לקבל את המידע.
ב -17 בפברואר 2005 יישום "רפורמה בנמלי הים" - נכנס לתוקף חוק ‡רשות‡ הספנות והנמלים, התשס"ד-2004 אשר ביטל את רשות הנמלים ובמקומה הוקמו ארבע חברות ממשלתיות ובהן חברת נמל אשדוד בע"מ, אשר הוסמכה להפעיל את נמל אשדוד ולספק בו שירותי נמל.
כלל הדיווחים הפיננסיים פתוחים לעיון הציבור במשרדי ‡רשות‡ התאגידים בירושלים, וכן מפורסמים באתר האינטרנט של עמותת חיים[25].
החרפושית שנמצאה עם ה''אורפאוס המכונף'', ושמו של המלך סתי צילום: קלרה עמית, באדיבות ‡רשות‡ העתיקות
בארצות הברית 18 מדינות מאפשרות הדחת נציגים ברמה המדינתית (מושלים ואנשי ‡רשות‡ מבצעת נבחרים אחרים, מחוקקים, ובחלק מהמדינות גם שופטים) באמצעות recall, ובמדינות נוספות מתאפשרת הדחת בעלי תפקידים מקומיים בלבד.
------החוק קובע שראש ‡רשות‡ יתפטר רק בעקבות פסק דין סופי בעבירה שיש עמה קלון / הרי לא מדובר כאן בפרשנות אפשרית של החוק.
על פי נתוני ‡רשות‡ ההגבלים, תנובה ודבאח החזיקו בתחילת 2016 כ-80% משוק הבשר הטרי לצרכנים ובכך הובילו למציאות שבה כמעט אין תחרות בין שתי הענקיות על מחיר הבשר לצרכן.
בתפקידו כמנהל ‡רשות‡ ההשקעות בארצות הברית כיהן עד לשנת 1987.
‡רשות‡ התעופה האמריקאית וכן רשויות תעופה אחרות חוקרות את התקלות שקרו וגרמו למספר נחיתות חרום, אם כי לא לתאונות.
‡רשות‡ המשטרה המטרופולינית (Metropolitan Police Authority או בקיצור MPA) אחראית על הפיקוח על שירות המשטרה המטרופוליני (משטרת לונדון רבתי).
במשטרים דמוקרטיים פועלת ‡רשות‡ שופטת עצמאית ובלתי תלויה.
האישור ניתן בהיעדר ‡רשות‡ רוסית - בחלק התחתון יש אישור רוסי תמונה:Zion Mule Corps c.jpg.
נחלים וניקוז - תהליכים, הנסדה ותכן בעריכת אריה בן צבי, נחמיה שחף ואורי צדקה, בהוצאת ‡רשות‡ ניקוז שקמה בשור, עומר 2008, מהדורה ראשונה - 2010.
הפער בין המילים שדיברו על עשן ופיח ללחן שהיה בלדה נוגה צרמו לו, והוא ביקש מכספי ‡רשות‡ להתאים ללחן מילים אחרות כדי לא לבזבז מלודיה רומנטית כזאת על שיר בדיחה.
כשהגיע בורנאט עם אשתו ובנו לטקס האוסקר הם עוכבו למשך כשעה וחצי בנמל התעופה של לוס אנג'לס על ידי אנשי ‡רשות‡ ההגירה האמריקנית שלא האמינו שאכן פלסטיני מועמד לאוסקר, ושוחררו לאחר התערבותו של במאי התעודה האמריקני מייקל מור איתו בורנאט יצר קשר.
ניתן לתבוע ‡רשות‡ בגין אחריות שילוחית למעשה של שלוח שלה, רק כאשר הוכח שאותו שלוח אכן ביצע עוולה וגרם נזק.
בעלי הדין יכולים להיות אנשים, בשר ודם, ויכולים להיות תאגיד - דהיינו חברה בערבון מוגבל, שותפות לסוגיה השונים, עמותה או אגודה עות'מאנית, וכן מדינת ישראל, וכל ‡רשות‡ מרשויותיה.
‡רשות‡ הרכבות האריתראית בקשה תקצוב כדי להמשיך בתוכנית האיטלקית להרחבת המסילה עד לעיר טסניי, וכך להעניק הזדמנות לסודאן השכנה להשתמש ביותר יעילות בנמל של מאסאווה.
‡רשות‡ האוכלוסין וההגירה מרכזת את ההיבטים השונים בטיפול בשוהים זרים בישראל, בהם עובדים פלסטינים, שוהים בלתי חוקיים, עובדים זרים ופליטים.
רשות ניירות ערך היא ‡רשות‡ בישראל העוסקת בשמירת עניינו של ציבור המשקיעים בניירות ערך.
במהלך שנות קיומו עבר המשרד שינוי מהותי: מספק בלעדי של שירותי תקשורת (בעיקר דואר וטלפון), לכעין ‡רשות‡ פיקוח המפקחת על ספקי שירותים אלה, הפועלים במגזר העסקי.
שימשה בתפקידים שונים במשרד החינוך – ביניהם: מזכירת יו"ר ‡רשות‡ הספורט (1986-1981), מנהלת לשכתה של סגנית השר – חה"כ מרים תעסה-גלזר.
‡רשות‡ האתיקה של הקומיקס השתכנעה בעקבות המקרה והגמישה מעט את החוק במקרה של הצגת סמים באור שלילי ומספר חוקים נוספים.
מה עשתה ‡רשות‡ שמורות הטבע? קודם כול, סללה את הכביש הזה, שאורכו עשרים ושבעה מייל, עבודה לא קלה בהתחשב בתנאי המקום, הסלעים, היער וכד'.
ביולי 2012, ניהלה ‡רשות‡ ההגבלים העסקיים חקירה נוספת, של חשדות להתערבות תנובה בפלנוגרמה (סידור המדף) ברשת מגה, במסגרת הסכמים בין החברות, תוך השפעה ישירה על שטחי המדף והנראות של המתחרים של תנובה, בתמורה לתשלומים שהעבירה תנובה לרשת מגה.
נעבור להצעת חוק ‡רשות‡ הנמלים והרכבות (תיקון מס' 11), התשס"ג–2002, קריאה שנייה וקריאה שלישית.
עוד במסגרת החוק, הוכפפה הרשות החדשה לשר האנרגיה, וזאת לעומת המצב הקודם שבו הרשות הייתה ‡רשות‡ עצמאית חיצונית.
שרון נסים - מנכ"ל ‡רשות‡ נחל הקישון.
כפי שציינתי קודם הרשות תכונה מעתה ואילך ‡רשות‡ הנמלים בלבד.
החווה הימית מפחיתה את עלויות אחזקת החווה הן על ידי הפחתת עלות האנרגיה הנדרשת לתפעולה השוטף והן על ידי הימנעות ממיסים שכן החווה אינה נמצאת בתחומה של אף ‡רשות‡.
בישראל, מועצה מקומית היא ‡רשות‡ מקומית בעלת אופי עירוני בדרך כלל, שמספר התושבים המתגוררים בה קטן מכדי להכריז עליה כעל עירייה.
לאחר הקמת המדינה יפו ותל אביב חוברו להן תחת ‡רשות‡ מוניציפלית אחת - עיריית תל אביב-יפו שהכינה תוכנית מתאר מקומית חדשה עבור שדרות ירושלים במסגרתה נהרסו הכיכרות במרכז השדרה.
‡רשות‡ ני״ע מתרה בחתמים׃ יש למנוע השתתפות משקיעים פרטיים במכרזים המיועדים למשקיעים המוסדיים
בשנת 2006, רשם החברות ורשמים נוספים במשרד המשפטים, אוגדו תחת ‡רשות‡ התאגידים הפועלת כגוף מפקח מטעם משרד המשפטים.
מטפל עצורי שטחים (מ' עצ"שים) - מסלול שהופסק בראשית 2006 היות שכל מתקני הכליאה הצבאיים עברו לפיקוד שירות בתי הסוהר כחלק מאסטרטגיית השירות לפיה שב"ס צריך להיות ‡רשות‡ הכליאה הבלעדית במדינת ישראל.
כמו ליישובים רבים במדינת ניו יורק, למונסי אין ‡רשות‡ עירונית או מעמד חוקי, ובאופן רשמי הוא חלק מעיירת ראמאפו (Ramapo).
תחת זאת, הוקמה ‡רשות‡ שלטונית צלבנית במישור החוף הצפוני, ועכו הייתה בירתה.
‡רשות‡ מנהלית מקבלת את הסמכות שלה לפעול באופן פוזיטיבי, מכח חוק.
(מהדורה ג מתוקנת: מה? למה? ואיך? בחינוך הגופני לגיל הרך, נתניה: מכון וינגייט לחינוך גופני ולספורט בסיוע ‡רשות‡ הספורט והחינוך הגופני במשרד החינוך והתרבות, תשל"ז)
אחת ההמלצות המרכזיות בדו"ח הייתה להקים ‡רשות‡ ממלכתית למעקב אחר מעמד האשה, המלצה שלא יושמה.
מאז שפורקה מועצת לונדון רבתי משמש מבנה זה כמלון, כאתר תערוכות וכאקווריום, ולכן נאלצה ‡רשות‡ לונדון רבתי למצוא בניין חדש לצרכיה.
‡רשות‡ נחל הירקון דוחה את המתווה המוצע על ידי השכנים של הירקון בטענה כי השבת מי מקור לירקון אינה מתיישבת עם המחסור במים בישראל וכי האפשרות לשחות בירקון תצריך הפעלה של שירותי הצלה על גדות נחל הירקון.
מדריך עטור זקנקן תיש מטעם ‡רשות‡ הגנים הלאומיים מסביר לי שממשלת ארצות-הברית הרסה את פנים התיאטרון עוד בשנת האירוע, והוא שוקם רק בשנות השישים של המאה העשרים.
בשנת 2008 מונה למנכ"ל ‡רשות‡ התעופה האזרחית.
אני מציע, שהכנסת תחליט, בהתאם להצעת ועדת הכלכלה, לפי סעיף 121 לתקנון הכנסת, להרשות לוועדת הכלכלה להביא לקריאה שנייה ושלישית את הצעת חוק ‡רשות‡ הנמלים והרכבות (תיקון מס' 11), התשס"ג–2002, המהווה חלק מפרק י"ב, תחבורה, בהצעת חוק ההסדרים במשק המדינה (תיקוני חקיקה), כך שההצעה לא תכלול את הסעיפים הבאים: א.
התנגדותם של תושבים אשר חששו מאיבוד הצביון המקומי של ישובם (למשל איחוד ‡רשות‡ הנחשבת אזור מגורים יוקרתי עם רשות הנחשבת אזור נחשל).
בתפקידו כיועץ ‡רשות‡ הספורט וכמי, שתקשר בשפות רבות, הוזמן לייעץ בתכנון מסלולי אתלטיקה בנפאל ב-1970, בתאילנד ב-1971, באתונה ב-1980 ובמאבטו בדרום אפריקה ב-1985.
זו הייתה רשות התכנון הראשונה שהקימה ממשלת ארצות הברית והיא נותרה ‡רשות‡ התכנון הגדולה בארצות הברית.
גם שרון מדבר כל הזמן על הפרת הסכמים ועל ‡רשות‡ טרור, אבל מבטיח להקים להם מדינה.
ב-2 באוקטובר 2011, בעקבות חקירת ‡רשות‡ ההגבלים העסקיים חשדות להסתרת מידע על ידי תנובה ועל רקע מחאת הקוטג' וחרם הצרכנים על מוצרי החברה שארגנה התאחדות הסטודנטים והביא לירידה במכירות, הודיעה זהבית כהן על התפטרותה מתפקידיה כיושבת ראש הדירקטוריון של תנובה ושל פסגות אך המשיכה לכהן כדירקטורית.
בספטמבר 1972, הנשיא פרדיננד מרקוס החליף את הארגון בארגון אחר, ‡רשות‡ המודיעין והביטחון הלאומית (NISA).
ב-15 ביולי 1975, יום השיגור, פירסמה ‡רשות‡ הדואר האמריקאית בולים לציון האירוע, עליהם צויר מפגש החלליות.
בתפקידו זה, אבי ליכט מספק שירותי ייעוץ משפטי שוטפים למשרדי הממשלה בנושאים כלכליים ורגולטוריים, הוא אחראי על החקיקה התאגידית התשתיתית שבאחריות משרד המשפטים, ומלווה הליכי חקיקה של המשרדים הכלכליים והרשויות הכלכליות בשירות המדינה, וכן מלווה מהלכים מרכזיים של משרדים אלה, ובכלל זה: אוצר, כלכלה, תקשורת, אנרגיה ומים, רשות המים, ‡רשות‡ החשמל, תחבורה, הגנת הסביבה, רשות השידור, הרשות השנייה, בנק ישראל, רשות ניירות ערך, רשות החברות הממשלתיות, והרשות להגבלים עסקיים.
זוג הסוקרים חבר לעזרי אלון מרשות שמורות הטבע (לימים ‡רשות‡ הטבע והגנים) והשלישייה פרסמה בשנת 1983 תסריט ראשוני לחזון של דרך נופית שתאפשר לציבור גישה לנופיו של נחל הבשור שלימים שולב בתוכנית האב של המשרד להגנת הסביבה לשיקומו והנגשתו של הנחל.
במידה ומסיבות שונות לא תוקם רשות לאומית לתקשורת, המליצה הוועדה לאחד את שני הגופים המסדירים את תחום השידורים בישראל (הרשות השנייה ומועצת הכבלים והלוויין) לגוף אחד, כשלב ראשון בדרך להקמת ‡רשות‡ לאומית לתקשורת- "ברית המועצות".
פיתוח והעמקת שיתוף הפעולה המקצועי של הרשות עם רגולטורים מקבילים בארץ ובעולם, פיתוח וגיבוש המדיניות הציבורית, מיצוב ומיתוג ‡רשות‡ החשמל וקביעת אסטרטגיה ליחסי הציבור של הרשות.
בלומברג ומנכ"ל ‡רשות‡ הפארק, דאג בלונסקי, בירכו את פולסון על תרומתו, אך יש גם מי שמותח עליה ביקורת.
בפרק 11 הוא מציע להקים "‡רשות‡ לעמק הירדן" (בדומה לרשות עמק טנסי בארצות הברית).
ב-1894 התמנה למרצה לספרות אוקראינית באוניברסיטת לבוב, אך ‡רשות‡ המחלקה נמנעה ממנו בשל התנגדות חברי סגל אחרים.
‡רשות‡ הדואר לא מדשדשת לבד במקום הבלתי־מחמיא הזה.
הממשלה גם תקים ‡רשות‡ חדשה לתלונות פיננסיות, במטרה "לפתור סכסוכים ולהשיג תוצאות מחייבות" מבנקים ומוסדות פיננסיים אחרים, אמר מוריסון.
RBS, ש-81% ממנו מוחזקים על ידי משלמי המסים, אמר כי הוא רצה לבקש מבעלי המניות רשות לחלק בונוסים כפולים מהשכר - רשות שנדרשת בגלל המגבלות של האיחוד האירופי על חלוקת בונוסים - אבל גילה כי ‡רשות‡ ההשקעות הפיננסיות בבריטניה (UKFI), הגוף שאחראי על ניהול חלקה של הממשלה בבנקים המחולצים, תדחה את התוכנית.
הפיקוח על התחנה (ושאר השידורים שמימנה ארצות הברית ברחבי העולם) ניתן בידי ‡רשות‡ פדרלית מיוחדת לכך.
לאחר השלמת השינוי הארגוני ושיבוץ העובדים תחליף ‡רשות‡ מקרקעי ישראל את מינהל מקרקעי ישראל.
‡רשות‡ זו אחראית על פירוש החוקים.
מועצה מקומית תעשייתית: ‡רשות‡ מוניציפלית המנהלת אזור תעשייה בין-יישובי.
במושבה לא הייתה קיימת שום ‡רשות‡ סמכותית ובהתאם לכך, לא היו בתי משפט, בתי כלא ומשטרה.
נושאי המשרות היוו מעין "‡רשות‡ מבצעת" - סמכויותיהם כללו טיפול בהיבטים שונים של חיי היומיום בפוליס.
אבי ליכט, התאמת המשפט המנהלי הקלאסי לרגולציה המודרנית: תחום התקשורת כמשל, בתוך: ‡רשות‡ תקשורת חדשה? המשפט, השוק והשיח הציבורי, סיכום ערב עיון (המרכז למשפט וטכנולוגיה, 2004), בעמ' 67
מעון גילעם או מעון גיל-עם הוא מוסד לשיקום עבריינים צעירים הפועל במסגרת ‡רשות‡ חסות הנוער של משרד הרווחה והשירותים החברתיים.
סמכות השיפוט תהיה בידי ‡רשות‡ שיפוטית לאומית (National Judiciary) שתיבחר אף היא בידי הרשות המחוקקת;.
גולדמן סאקס הסכים ב-2010 לשלם 550 מיליון דולר ליישוב האישומים - הקנס הגדול נגד חברה בוול סטריט בתולדות ‡רשות‡ ני"ע האמריקאית.
מאז שנת 1987 ‡רשות‡ התחבורה יזמה ומימנה את מיזם "מוזיקה מתחת לניו יורק" - תוכנית שבה מורשים מוזיקאים שונים לנגן בתחנות הרכבת התחתית.
בשנת 2009 נרתמה נינט בהתנדבות לככב בקמפיין "ישראל מתייבשת", מטעם ‡רשות‡ המים.
במושב הנהג ישב פקח ‡רשות‡ שמורות הטבע שלומקי דגן.
עברתי דרך ארוכה, פתלתלה ואינטנסיבית עד שהגעתי לתפקיד מנהל ‡רשות‡ המסים.
בעבר הייתה חשיבה ליצור ‡רשות‡ על-מדינתית שתסדיר את הפיקוח על הרשת, אך כיום למרות היכולות של הרשת לחצות גבולות, כל מדינה מפתחת הסדרים שונים משלה להתפתחות הרשת והפשעים המתקיימים בה.
המשטר החדש הורכב מברית בין הליברלים ובין הסוציאליסטים שרצו לחולל רפורמה פוליטית ולכונן ‡רשות‡ מבצעת ואספה נבחרת שייבחרו באופן דמוקרטי.
‡רשות‡ מסים היא רשות ממשלתית האחראית על גביית מסים עבור המדינה.
אל השר נלווה זאב ברקן, מנהלו לשעבר במחוז, שמונה למנכ"ל החדש של ‡רשות‡ הטבע.
‡רשות‡ התקשורת הפדרלית מתנגדת למיזוג במתכונת הנוכחית, בטענה כי הוא ייצור מונופול טלוויזיה בתשלום במקומות רבים בארה"ב, בעיקר באזורי ספר שבהם לא פועלות חברות הכבלים.
מיד לאחר מכן מונה למנכ"ל ‡רשות‡ שדות התעופה וכיהן בתפקיד עד 2001.
לאחר מאורעות סופת הוריקן קתרינה, רוב הביקורת הופנתה כלפי FEMA, ‡רשות‡ החרום האמריקאית, אך המשרד לביטחון המולדת גם כן הואשם בחוסר הכנות למאורע.
עורכי הדין העומדים במעברים מטעים את הפועלים וחושפים עצמם ואת ‡רשות‡ ההגירה לתביעות מצד הקבלנים.
ב-2003 עזב את "פוליטיקה" תוך הפניית טענות להנהלת ‡רשות‡ השידור[4], וב-2004 החל להגיש את "פוליטיקה פלוס" בערוץ 10, שבהמשך שינתה את שמה ל"מועצת החכמים", בהרכב המקורי של "פופוליטיקה".
בשנות ה-50 הרסה חברת הדיור העירונית "שקמונה", כנציגת ‡רשות‡ הפיתוח, חלק מהמבנים, ועם השנים נהרסו מבנים נוספים על מנת לאפשר הנחת מסילת רכבת מקבילה לזו הקיימת וכן ליצור חניונים.
"אף שהתמחור של המוצר של אקטוויס שנרכשה על ידינו ונמצא תחת חקירה מעולם לא היה בשליטתנו, טבע מאמינה כי התערבות ‡רשות‡ התחרות התמחור של תרופות גנריות מעלה חשש משמעותי בנוגע לתפקיד של הרשות ושל משרד הבריאות".
לאחר שחרורו מהצבא שימש כראש אגף הייעור בקק"ל ובשנים 1984-2002 עמד בראש ‡רשות‡ הגנים הלאומיים.
מילוי משימות אלו מחייב קיום קשר שוטף עם גורמים שונים נוסף ליצרנים וליבואנים, כגון: ‡רשות‡ המזון שליד משרד הבריאות, מכון התקנים, המכס, משרד החקלאות, משרד העבודה, מכון היצוא ומחלקת הכשרות ברבנות הראשית.
‡רשות‡ נהר טנסי שימשה השראה להקמתה של הרשות לפיתוח נהר הירדן בישראל.
סמל ‡רשות‡ האוכלוסין רשות האוכלוסין וההגירה, שהוקמה בשנת 2008, היא רשות המופקדת על ניהול מרשם האוכלוסין (לרבות שירותי תיעוד והנפקת תעודות זהות ודרכונים), מתן אזרחות, אישור ופיקוח על כניסה ויציאה מהארץ ופיקוח ורישוי כלי ירייה, וכן על טיפול בשוהים זרים בישראל, לרבות עובדים פלסטינים, שוהים בלתי חוקיים, עובדים זרים ופליטים.
צמחתי בהדרגה מתפקידי הראשון כחוקר במחלקת החקירות בחיפה לתפקידי ראש מדור חקירות, ראש מדור מודיעין, סגן מנהל מחלקת חקירות, נציג המכס בבריסל, מנהל מחלקת חקירות, סמנכ״ל בכיר לחקירות ולמודיעין, ראש מנהל המכס ולבסוף מנהל ‡רשות‡ המסים.
‡רשות‡ התחבורה הממשלתית של לונדון (Transport for London), האחראית לתאום וניהול שרותי התחבורה הציבורית בלונדון, הפקידה 40 מיליון ליש"ט בבנקים באיסלנד.
‡רשות‡ מקומית היא גוף העוסק בניהול העניינים המקומיים של יישוב או קבוצת יישובים.
מאחר שהן נתוני הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה והן נתוני ‡רשות‡ האוכלוסין אינם כוללים את מי שלא שינה את כתובתו במשרד הפנים, ומאחר שבאר שבע היא עיר אוניברסיטאית, יש להניח כי מספר התושבים המתגוררים בה בפועל גדול יותר משמעותית.
בתחילת 2009 הכריז יו"ר ‡רשות‡ המים, על השקעה של 300 מיליון דולר לטובת הקמה של שישה מתקני התפלה זמניים.
‡רשות‡ החברות הממשלתיות היא יחידה אדמיניסטרטיבית במשרד האוצר והיא פועלת בשני תחומים בעיקר: פיקוח ובקרה על החברות הממשלתיות והפרטת החברות הממשלתיות.
ביוני 2008 אישרה ‡רשות‡ החשמל תקנות העוסקות בייצור חשמל על־ידי מתקנים פוטו-וולטאים.
בישראל מופקדת ‡רשות‡ התעופה האזרחית על הענקת שירותי תעבורה אווירית.
העבודה הצמודה עם חוקרי ‡רשות‡ המסים פתחה לי דלת.
בדומה לתרופות, בארצות הברית חייב מזון זה להיות לעבור את אישור ‡רשות‡ התרופות והמזון הדורשת הערכות בטיחות וגורמי סיכון.
בחודש מאי 2007 הגישה ‡רשות‡ הכבישים הלאומית של פקיסטן בקשת תקציב ל-14 מיליארד רופי לצורך הרחבת הכביש וישור חלק מעיקוליו.
בשנת 2006 הוזמנה טרמין לסבב הופעות במדינות הבלקן והשתתפה בפסטיבל "פסטילאדינו", תחרות הזמר הבינלאומית לשירים חדשים בשפת הלאדינו שהתקיים בחסותו של הנשיא החמישי ויו"ר ‡רשות‡ הלאדינו מר יצחק נבון.
בשנת 1935 נולדה בתו, ומסיה ובתו קיבלו ‡רשות‡ לעזוב את ברית-המועצות לארץ ישראל, אך סכנין לא קיבל רשות ללוות אותן לארץ ישראל ונשאר במקום מאסרו בטשקנט, כשסיכויו להצטרף למשפחה היו קלושים.
כמו כן המליצה הוועדה כי ‡רשות‡ מקרקעי ישראל תשלים שיווקן של 5,000 יח"ד לשכירות ארוכת טווח במחיר מפוקח ושל 5,000 יח"ד נוספות למכירה במתכונת של מכרז בשיטת 'מחיר למשתכן' תוך מתן הנחה של עד 50% משיעור שומת הקרקע ומודל מכרזי שבו מתחרה הקבלן על המחיר הנמוך ביותר לרוכש הדירה וזאת עד לסוף שנת 2012.
ב-1911 קיבל וילסון את הסכמתו של גריי לקשר בין ‡רשות‡ הרכבות לצבא בהכנת תוכנית לניוד היחידות לנמלים במקרה של מלחמה, ובעקבות זאת הוכנו גם לוחות הזמנים הדרושים.
‡רשות‡ ההגבלים העסקיים: אמונה על שמירת עקרונות התחרותיות במשק במדינת ישראל.
בית תרבות מרכזי, בנסקי דבור (Бански двор), באניה לוקה על פי החוקה לרפובליקה סרפסקה ישנו נשיא (Предсједник), אספה נבחרת (Народна скупштина Републике Српске), הכוללת 83 חברים, וכן ‡רשות‡ מבצעת, ממשלה (Влада), הכוללת ראש ממשלה וכמה שרים, רשות שופטת, הכוללת בית משפט עליון ומספר בתי משפט תחתונים, שירות ציבורי-אזרחי, רשות דואר.
וק הרשות הלאומית לפינוי מוקשים – מקים ‡רשות‡ שתפעל לפינויים וסילוקם של מאות שדות מוקשים הפזורים בארץ.
ובנוסף, הוקמה בכנסת ישראל וועדה מיוחדת לדיון בהצעת חוק ממשלתית להקמת ‡רשות‡ לאומית להתחדשות עירונית.
‡רשות‡ עמק טנסי קיימת עד עצם היום הזה, למרות שלאורך השנים צברה הפסדים עצומים והממשל נאלץ מספר פעמים להושיעה מהם.
חברת טאואר סמיקונדקטור תגיש היום ל-SEC (‡רשות‡ ני"ע) האמריקאית תשקיף להנפקת מניות בהיקף של כ-100 מיליון דולר.
ב1958 נוסדה בגרמניה ‡רשות‡ מרכזית לחקר פשעי מלחמה, והחלו חקירות חדשות לגבי דורה מיטלבאו.
לכל ‡רשות‡ מקומית יש מנהל אדמיניסטרטיבי המייצג את הרשות בעירייה.
במסגרת החוק הוקמו שתי רשויות: ‡רשות‡ הגנים הלאומיים, שהתבססה על המחלקה לשיפור נוף הארץ, ורשות שמורות הטבע, שהתבססה על המדור במשרד החקלאות.
שירות בתי הסוהר (בראשי תיבות: שב"ס) הוא ‡רשות‡ הכליאה הלאומית במדינת ישראל.
דוד אולר, ממעמקים: עדות מצוירת ממחנה ההשמדה אושוויץ; אוצרת התערוכה ועורכת הקטלוג: בלה שומר-זייצ'יק; תרגום: מיכל ואדוארד לוין, ירושלים: יד ושם, ‡רשות‡ הזיכרון לשואה ולגבורה (מחלקת המוזיאונים), 1997.
הוא ידוע במיוחד כהוגה רעיון הפרדת הרשויות כפי שהוא מקובל כיום- ‡רשות‡ מחוקקת, רשות מבצעת, ורשות שופטת.
הממשל בצרפת מחולק לשלוש רשויות: ‡רשות‡ מחוקקת, רשות מבצעת ורשות שופטת.
‡רשות‡ חסות הנוער היא יחידה באגף לשירותי תקון במשרד הרווחה.
‡רשות‡ פיתוח האדמה הפדרלית (FELDA) סייעה למאלאים רבים לקנות חוות או לשדרג חוות שבבעלותם.
רצוי שמפתח האימות יהיה משויך לזהות החותם, בדרך שתבטיח את אמינותו בפני כל גורם, כגון באמצעות תעודה דיגיטלית המונפקת ומאומתת על ידי ‡רשות‡ מאשרת ידועה ומהימנה או באמצעות רשת אמון.
‡רשות‡ הרכבות הספרדית רנפה (Renfe) מסרה על הרכבת, שעשתה את דרכה ממדריד לעיר החוף אל-פרול, היו כ-200 נוסעים.
באותה שנה, אדם התלונן בפני רשות התקשורת האמריקאית (.F.C.C) לאחר האזנה עם בנו לקטע האחרון מאלבומו הרביעי של קרלין שנקרא "מילים מלוכלכות", ששודר בתחנת רדיו ניו-יורקית בשידור של אחר הצהריים, ‡רשות‡ התקשורת האמריקאית הוציאה צו הצהרתי כנגד התחנה וזו החליטה ללכת לבית המשפט.
"בהרבה מובנים זאת היתה גרסת ההשקעות של 'בגדי המלך החדשים'", אמר אלן מאי, עורך דין מטעם ‡רשות‡ הפשעים הפיננסיים בבריטניה (FCA).
במאי 2012 נבחר למנכ"ל נמל תל אביב, אולם ‡רשות‡ החברות הממשלתיות עצרה את המינוי עקב זיקתו לליכוד.
הסכסוך המשפטי שנוצר על חוזה החכירה ושיפוץ הבניין, בינו לבין ‡רשות‡ התחבורה העירונית, הוסדר לבסוף בשנת 2003.
בישראל מהווה גוף זה יחידת סמך של משרד הפנים: ‡רשות‡ האוכלוסין, ההגירה ומעברי הגבול, הפועלת (בין היתר) מכוח חוק מרשם האוכלוסין תשכ"ה-1965.
אנחנו לא מעלים על דעתנו, שמנכ"ל הרכבת ייקח יחד אתו, למשל, גם את הכורסה של מנהל ‡רשות‡ הנמלים.
השביל נחנך בסוף חודש מרץ 2012, לאחר שבהקמתו נטלו חלק הקרן הקימת לישראל, רשות הטבע והגנים, ‡רשות‡ ניקוז שקמה-בשור, רשות העתיקות ועיריית באר שבע.
ד"ר חסן אל-ח'רישה, ראש ‡רשות‡ הצנזורה במועצה המחוקקת הפלסטינית, טען כי אנשי היוזמה האחראים על הפצתה ברחוב הפלסטיני מטעים ומוליכים שולל את הציבור כיון שהנוסח הערבי של היוזמה שהופץ אינו זהה לנוסח האנגלי המחייב של היוזמה.
החוק בישראל מתיר לבצע האזנות סתר למטרת ביטחון המדינה על ידי השב"כ או על ידי אגף המודיעין בצה"ל באישור של הדרג המדיני, או במקרים דחופים באישור ראש ‡רשות‡ הביטחון הרלוונטית התקף ל-48 שעות בלבד.
בעמק טנסי הוקם בשנו ה-30 מפעל של סכירת נהרות, מפעלים הידרואלקטריים ושיקום החקלאות על ידי ‡רשות‡ עמק טנסי ולפיכך הפך העמק לאזור חקלאי ותעשייתי, מאוכלס ומצליח.
הזכות להקמת ‡רשות‡ עמק טנסי אף הועמדה למבחן בית המשפט העליון של ארצות הברית, אשר פסק כי פעולתה איננה מנוגדת לחוקה האמריקאית.
נכון לשנת 2014, רשומים באגף ‡רשות‡ הספנות והנמלים של משרד התחבורה, 51 אוניות המשתייכות לצי הסוחר הישראלי.
הקו הכחול של הרכבת התחתית המופעל על ידי MBTA נגיש באמצעות אוטובוסים (שאטלים) ללא תשלום הפועלים מטעם ‡רשות‡ שדה התעופה ומגיע למרכז העיר.
לפי חוקי ‡רשות‡ ני"ע בארה"ב (SEC), בעלי המניות חייבים להחזיק במניות בשווי של לפחות 2,000 דולר במשך שנה לפני שהם יכולים להגיש הצעות להצבעה.
בנוסף לזכות זו, קובע סעיף 5 לחוק: "‡רשות‡ ציבורית תפרסם דין וחשבון שנתי שיכלול מידע על אודות פעילותה ותחומי אחריותה והסבר על תפקידיה וסמכויותיה".
‡רשות‡ בתי החולים הממשלתיים (אשר נודעה בראשיתה גם כ"רשות האשפוז"), היא רשות ממשלתית הכפופה לשר הבריאות, אשר נוסדה באוקטובר 2014 על ידי שרת הבריאות דאז, יעל גרמן ואמורה הייתה להיות מופקדת על הניהול, הפיקוח והבקרה על 11 בתי החולים הממשלתיים.
המגדל שירת את תושבי השכונה, שהייתה ‡רשות‡ עצמאית, עד שנת 1943 אז סופחה השכונה לתל אביב והמגדל חובר למערכת המים של העיר.
עכשיו מכסים חשדות כבדים גם את ‡רשות‡ המסים, והם ממטירים גשם חומצי על כל הארץ.
בשנתיים שעברו מאז פרוץ המאבק נגד בראל ועד הדחתו בידי הממשלה בחודש מאי 2005[7] האשימה אגודת העיתונאים את מנכ"ל ‡רשות‡ השידור במינוי מקורבים ומתן "שוחד מסך", כלומר - הענקת זמן מסך לפוליטיקאים הממונים עליו, בהדחת עיתונאים מסיבות שאינן מקצועיות וכיוצא בזה.
שמאל המשרד לביטחון הציבור של הרפובליקה העממית של סין (בסינית: 公安部; בפין-יין: gōng ān bù) הוא ‡רשות‡ המשטרה הלאומית של סין העממית שעד 1954 נודע בשם המשרד המרכזי לביטחון הציבור מאז 1949.
נכון להיום, ‡רשות‡ הפטנטים המדגמים וסימני המסחר מחזיקה במאגר בחינות בכתב הפתוח לעיון הציבור, אך לא במאגר בחינות בעל פה הנחשבות כקשות יותר ופחות עקביות בתכניהן.
סמליל רשות שדות התעופה ‡רשות‡ שדות התעופה בישראל (ערבית سلطة المطارات في إسرائيل, ראשי תיבות רש"ת) הוקמה בשנת 1977 מכוח חוק רשות שדות התעופה, התשל"ז-1977, כרשות המופקדת על תפעולם של שדות התעופה האזרחיים העיקריים בישראל.
בעקבות גל של חטיפות דומות אך פחות מוצלחות שהתרחשו ב-1972 הורתה ‡רשות‡ התעופה הפדרלית להתקין בכל מטוסי בואינג 727 מתקן שימנע את פתיחת מדרגות המטוס בזמן טיסה.
כשהעות'מאנים כבשו את הונגריה, בוסנים רבים עברו אליה, כפקידי ‡רשות‡ עות'מאנים וכשנסוג הצבא העות'מאני, מוסלמים רבים, שיצאו מהמחוזות שפונו, באו להתיישב בבוסניה.
ב-1988 יצאה הלהקה, בשיתוף עם ‡רשות‡ חגיגות המאתיים לטאוסטרליה, לסיור בבריסביין, דרווין, הובארט, מלבורן, פרת וסדנת האופרה הלאומית במלבורן עם "פרויקט Ra", יצירת תיאטרון-מוזיקה שנוצרה בשיתוף פעולה ישיר, החל בשלבים המוקדמים ביותר, עם הזמרים שביצעו אותה.
בשנת 1951 מונה בן ציון דינור, חוקר תולדות עם ישראל, כשר החינוך, והחל לקדם את הצעת החוק להקמת ‡רשות‡ זיכרון ממלכתית לשואה.
לדוגמה, בעבר, במקרה בו ‡רשות‡ ציבורית לא סימנה כראוי בורות שנוצרו במסגרת שיפוצים שערכה בכביש, אדם שנפל לתוך בור ונפגע לא היה יכול לתבוע את המדינה תביעה נזיקית.
‡רשות‡ המסים, וזה אינו סוד, אינה זרוע ממשל אהודה במיוחד על הציבור.
ב־1967 הוא ביקר במדינת ישראל כאורח ‡רשות‡ שמורות הטבע וכתב דוח על מצב שמירת הטבע.
בחוק נכתב כי:"מטרות חוק זה הן לקדם את השוויון בין המינים בישראל, להביא לתיאום בין הגופים המטפלים במעמד האשה בישראל, לקדם את החינוך החקיקה והאכיפה בתחומים אלה, לקדם פעילות למניעת אלימות נגד נשים, להעמיד לרשות הממשלה את הכלים והמידע הנדרשים להשגת המטרות האמורות, ולהקים ‡רשות‡ מרכזית שתפעל ליישום עקרונות אלה
אגף זה פועל לניהולן של יחידות דיור שהיו בעבר רכוש נפקדים, ועברו לבעלות מדינת ישראל, באמצעות גוף הקרוי ‡רשות‡ הפיתוח.
במקום אנשי ‡רשות‡ צ'כים, שפוטרו, מונו פולנים.
ישוב שמנוהל על ידי ועדה קרואה הוא ישוב שלא מסוגל להתנהל לבד, ישוב שלא יכול להצמיח מתוכו מנהיגות ולא יכול לבחור בראש ‡רשות‡ ובחברות וחברי מועצה שינהלו אותו.
בתקופה זו מונה כרמל סלע ליו"ר הוועדה הכלכלית של מרכז המועצות האזוריות, ליו"ר ‡רשות‡ ניקוז כרמל, ליו"ר הוועדה המקומית לתכנון ולבנייה וכחבר הוועדה לשמירת הסביבה החופית.
בשנת 1983 ביוזמת שר המסחר והתעשייה גדעון פת מונה שפיגלמן לסגן הציר הכלכלי בניו יורק ומנהל ‡רשות‡ ההשקעות של ישראל בארצות הברית, ובכך הורחק מהטלוויזיה הישראלית.
על מימושם של חוקים רבים מפקחת ‡רשות‡ שלטונית שהוסמכה לכך (דוגמה: על מימושם של חוקי המסים בישראל מפקחת רשות המסים בישראל).
כל ‡רשות‡ שלטונית כפופה לחוק, ואין היא יכולה לחרוג מהוראותיו.
בנוגע לחקירת ‡רשות‡ ני"ע בחברה, אמרה אלדן, כי מאז אוגוסט, לאחר התפוצצות הפרשה, לא שמעו בחברה מהרשות.
לדברי אייל יוזם התכנית הוא ארגון הסהר האדום, ובבדיקה של מכרזים שהוציאה ‡רשות‡ מקרקעי ישראל אין למצוא מכרז המתאים לתוכנית זו, ומכאן אנו מסיקים כי התכנית קיבלה לפטור ממכרז.
עלית הוכרזה על ידי ‡רשות‡ ההגבלים העסקיים כמונופול בתחומים של שוקולד, קפה נמס וקפה שחור.
החדרת האייל הקנדי, בשילוב עם אמצעי בקרה שהפעילה ‡רשות‡ הפארקים הקנדית על זאבי ערבות וזאבים מצויים החל משנות ה-30, גרמה לחוסר איזון במערכת האקולוגית של הפארק.
על ידי רשויות שונות (לדוגמה בישראל: הרשות השנייה לטלוויזיה ולרדיו, ‡רשות‡ החברות הממשלתיות ועוד) הפועלות מכוח סמכות שהוענקה להן על ידי הרשות המחוקקת, הכוללות גם מנגנוני פיקוח ובקרה (רשויות פיקוח).
מנהל ‡רשות‡ הספנות והנמלים משנת 2009 הוא רב חובל יגאל מאור.
מפת האזורים התפעוליים לפי רשות התחבורה האזורית ‡רשות‡ התחבורה האזורית מחלקת את הקהילה האוטונומית של מדריד למספר אזורים תפעוליים בצורת טבעות המקיפות את מרכז העיר מדריד בקטרים שונים.
ברשימת יישובי אזור קו העימות הצפוני, שפרסמה ‡רשות‡ המיסים, נכללים היישובים הבאים:[1]
בתרגום לעברית הופיע לראשונה הביטוי "דבר המלך במועצה", והיה זה אחד הפרסומים הראשונים בעברית מטעם ‡רשות‡ ממלכתית בתקופה המודרנית.
‡רשות‡ מחוקקת היא הרשות האחראית על חקיקת החוקים, ולעתים מהווה רשות מבקרת של הרשות המבצעת.
אולם, התוכנית משאירה ללא פתרון את השאלה של מתי ואיך מלזיה תפתח מערכת פוליטית כמו בעולם הראשון (דמוקרטיה רב-מפלגתית, עיתונות חופשית, ‡רשות‡ שופטת עצמאית והחזרת החירויות הפוליטיות והאזרחיות) שתתאים לבגרות הכלכלית החדשה.
‡רשות‡ הפטנטים, המדגמים וסימני המסחר בישראל, אמונה על הענקת מונופול למבקש אותו על קניין רוחני ותעשייתי בישראל, באמצעות רישום פטנטים, מדגמים, סימני מסחר וכינויי מקור.
כך לפי נתוני ‡רשות‡ הבחירות הפדרלית שפורסמו הבוקר (שני) בגרמניה במסגרת הבחירות לבונדסטג ה-19.
בשנת 2010 אוחד מערך המל"ח והוטמע ברח"ל (‡רשות‡ החירום הלאומית) וכיום ראש רח"ל הוא גם ראש מערך המל"ח.
כמו כן בשנת 2005 החלה היימן לכהן כיושבת ראש ‡רשות‡ האברים האנושיים (Human Tissue Authority) וכנאמנה של הגנים הבוטניים המלכותיים בקיו.
‡רשות‡ ני״ע מאירה בזרקור את תנאי שכר הבכירים בחברות הציבוריות׃ יידרשו לשפר הדיווח על ההטבות שהם מקבלים
יוסי סטפנסקי, שהיה בעבר הארכיאולוג הראשי באזור הצפון מטעם ‡רשות‡ העתיקות, סבור כי גילוי המצבה הוא מרגש ומשמעותי אך מי שטמון תחתיה אינו ה"אבן עזרא" המפורסם.
מוסלמים מאמינים כי ‡רשות‡ ההכרזה על ג'יהאד חיצוני ניתנת אך ורק לרשות או סמכות חוקית אשר היא בעצמה מוסלמית.
‡רשות‡ עמק טנסי אף זכתה לתשומת לבו של ראש ממשלת ישראל, דוד בן-גוריון באחד מביקוריו הרשמיים בארצות הברית, בחודש מאי, 1951.
ביקש להקים ‡רשות‡ לאומית למלחמה בעוני.
אוניית המגדלור של נור הופעלה על ידי טריניטי האוז, ‡רשות‡ המגדלורים הבריטית.
נוהל התיאום עם רשות השידור נתקל בקשיים, עקב היותה ‡רשות‡ סטאטוטורית עצמאית.
דגל הצי הגרמני, כדגל המדיני הגרמני, עושה שימוש במגן הפדרלי שכן הבונדסוור (הכוחות המזוינים הגרמניים) מהווים ‡רשות‡ פדרלית, והשימוש במגן הפדרלי על ידי ישות שאינה פדרלית אסור.
‡רשות‡ הדואר של בלגיה קיבלה את הבולים של סילנד ולא דרשה תשלום נוסף, דבר המעיד על הסדר המכיר בשירות הדואר.
לוחמים בכוחות סדירים, הנאמנים לממשלה או ‡רשות‡, שהכוח העוצר אינו מכיר בה.
אבל מעבר לקצבה הזאת יש סיוע בשכר דירה, יש %70 הנחה בארנונה, פטור מלא מאגרת ‡רשות‡ השידור, הנחה בתחבורה ציבורית ועוד בשורה של דברים.
עד 2016, המאפייה של וורה הגישה בקשה לאישור חריג וקיבלה אותו, אולם בשנה שעברה סירבה ‡רשות‡ התעסוקה לחדש את הפטור.
חובות חקוקות המוטלות על ‡רשות‡ ציבורית.
‡רשות‡ לתיקון עולם, 318 עמ', הוצאת צור אות (2016).
פעילות פרלמנטרית וממשלתית בנושא ‡רשות‡ לאומית לתקשורת.
‡רשות‡ המחקר - הוקמה במכללה על מנת לקדם את העשייה המחקרית, לפתח את המחקר על כל צורותיו ולעודד תרבות מחקרית בכל תחום חינוכי ודיסציפלינרי.
המצב המתקבל הוא של עירוב תחומין בין הרשויות השונות, כאשר כל ‡רשות‡ בודקת, מאזנת ומפקחת על הרשויות האחרות, כמתבקש בדמוקרטיה.
‡רשות‡ המיפוי הלאומית של בריטניה (Ordnance Survey) היא, באופן חוקי, "Trading Fund", גוף ממשלתי שלפחות מחצית מהכנסותיו צריכות להיות ממכירת טובין או שירותים, וככזו היא נדרשת להרוויח כסף ממכירת המידע שברשותה ואינה פתוחה לאפשרות של תרומת המידע הזה לפרויקט.
ב-1917 מונה לראש ‡רשות‡ השלטון המקומית בבוואריה העילית.
במצב שנוצר היה הכרח להקים ‡רשות‡ שתהיה אחראית על בקרה, פיקוח ואכיפה של חוקי הגנת הטבע.
נמתחה ביקורת על נוהלי ‡רשות‡ האוכלוסין וההגירה, על נוהל "החזרה חמה" ועל הרטוריקה של שרים וחברי הכנסת נגדם, כולל ביקורת על השימוש במילה מסתננים כדי לתאר אותם.
מחקרו של אינגסטאד נערך בין 1960 ל-1968, ובין 1973 ל-1976 נערכו באתר חפירות מטעם ‡רשות‡ הפארקים של קנדה.
"רטרביושן" שבה לאנגליה, ובאוקטובר 1803 הותקנה בווליץ' לשירות ב"טריניטי האוז", ‡רשות‡ מגדלי האור של בריטניה, בעלות של 484 ליש"ט.
לאחר מכן, שימש במשך שבע שנים מנהל ‡רשות‡ ההשקעות של ישראל.
שקיפות בהחלטות ‡רשות‡ המקרקעין – מחייב את רשות המקרקעין, אשר חולשת על יותר מ-90% מהקרקעות במדינה, לפרסם את כל החלטותיה באופן מיידי באינטרנט.
‡רשות‡ רישום הקרקעות דיווחה כי ממוצע המחירים בקנסינגטון וצ’לסי הוא כעת יותר מ-1.1 מיליון ליש"ט - כך שהשטח שעליו מונח שטיח הכניסה ברובע המלכותי שווה כיום יותר מ-3,500 ליש"ט.
‡רשות‡ החברות הממשלתיות שהוקמה מתוקף החוק, היא יחידה במשרד האוצר המשמשת כגורם המפקח על ההפרטה ועל השינויים המבניים בחברות הממשלתיות בישראל.
‡רשות‡ התחרותיות והשווקים בממלכה (CMA) הודיעה היום כי תבחן אם האתרים משתמשים בטקטיקות שנועדו להפעיל לחץ כדי לדחוק בלקוחות להזמין חדרי מלון, ואם הלקוחות "נדחפים" להזמין בתי מלון לפי העמלה שמשולמת לאתרים באופן שייתכן שמפר את חוק הצרכנות.
על פי התשקיף שהגישה טאואר ל-SEC (‡רשות‡ ני"ע האמריקאית), החברה מתכוונת להנפיק לציבור 12 מיליון מניות שלה.
ברוב מדינות העולם, מופעלת סמכות החנינה בשיתוף עם ‡רשות‡ אחרת או אפילו עם שתי רשויות אחרות.
התנגדותם של תושבים אשר חששו מאיבוד הצביון המקומי של ישובם (למשל איחוד רשות הנחשבת אזור מגורים יוקרתי עם ‡רשות‡ הנחשבת אזור נחשל).
במקביל לעבודתו ב-United States Capitol Police (‡רשות‡ אכיפת חוק פדרלית שאחראית על הגנת הקונגרס של ארצות הברית בוושינגטון הבירה ובכל ארצות הברית והטריטוריות שלה).
מיקומה של האוניברסיטה על רכס הכרמל והתוכנית להקמת המגדל על פי הסקיצה של נימאייר, הביאו לביקורת עזה מצד ‡רשות‡ שמורות הטבע אשר ניסתה לגייס את דעת הקהל ואת הכנסת למאבק נגד התוכנית.
ההבחנה ביניהם תהא מבוססת (להוציא ‡רשות‡ סיגינטית, במידה ותקום - ראו להלן) על נושאי ותחומי האחריות של כל אחד מהגופים:.
בנימין צביאלי (עורך), שיחות במקרא, 2 כרכים, ירושלים: ‡רשות‡ השדור – קול ישראל והחברה לחקר המקרא בישראל ע"י קרית ספר, תשכ"ח–תשל"ט.
אדוני, חוק מיסוי תשלומים בתקופת בחירות, התשנ"ו–1996, קובע, כי תשלומים המשולמים על-ידי משלם, שהוא אחד מאלה – מפלגה, ‡רשות‡ הממונה על ביצוע בחירות, מועמד לבחירות, כל מישהו אחר – בקיצור, תשלומי בחירות יחויבו ב-25% מס, אבל זה לא יחול על כל תשלום אחר, שהוא עסק רגיל של בעל העסק.
נגישות לנכים (לפחות בחוף אחד לכל ‡רשות‡).
‡רשות‡ ההשקעות: אחראית על הקשר בין המדינה למשקיעים זרים, מרכזת את המשא ומתן בין ישראל למדינות אחרות על הסכמי השקעות ומטפלת באירוח משלחות משקיעים.
גם ראש הממשלה בין-ג'אסים, המכהן מאז 2007, משמעותי ביותר בחיזוק מעמדה והשפעתה הכלכלית של קטאר בעולם באמצעות "‡רשות‡ ההשקעות של קטאר" (QIA), קרן שמנהלת קרוב -200 מיליארד דולר שבין-ג'אסים עומד בראשה.
‡רשות‡ סיגינטית - תשרת את כלל השירותים שלעיל על-פי הצי"ח ובהתאם לעדיפויות שיקבעו על ידי הדרג המדיני, במידה ותוקם.
לפי ‡רשות‡ התחרות, החברה העלתה את מחיר חבילת כדורים של 10 מ"ג מ-70 פני באפריל 2008 ל-88 ליש"ט במארס 2016 – זינוק של 12,000%.
הפוליטיקאים מחו, והשר הממונה, ישראל גלילי, נזף באנשי ‡רשות‡ השידור.
שלמה לוזובסקי (שלמה לאזאווסקי), ראש ‡רשות‡ שידורי רדיו בברית המועצות.
תכתובות אלה בין הרשות המבצעת והרשות השופטת, בהן ‡רשות‡ אחת מנסה להשפיע על השנייה, הן כיום בלתי חוקיות.
התיקון לחוק העניק לארגונים חוץ-ממשלתיים את האפשרות לעתור לבתי המשפט נגד ‡רשות‡ הפארקים.
עם קבלת העצמאות עברה השליטה לידי ‡רשות‡ הסוכר הממשלתית FSC.
בר-און גם הודה בספר כי במקרים אחדים פעל על-פי תכתיבי הרמטכ"ל ובניגוד לדעתו המקצועית שלו ולכן לכאורה בניגוד לדין המחייב ‡רשות‡ מוסמכת להפעיל את סמכויותיה לפי שיקול דעתה המקצועי והעצמאי.
היא נאספה מבריסל, שם מאחסנת חברת וגון ליטס את הקרונות הישנים שלה, ומן העיר פונטארליה שבאלפים הצרפתיים, שם מאחסנת ‡רשות‡ הרכבות הצרפתית את הקטרים הישנים שלה.
כיום מפעילה ‡רשות‡ המים באמצעות חברת מקורות פעולות שונות לשלילת מלח מהכנרת אשר מטרתן הורדת עומס המלח הנכנס לכנרת ומכאן גם הורדה עתידית של מליחות הכנרת.
שמאל ‡רשות‡ התחבורה של ארץ המחר (באנגלית: Tomorrowland Transit Authority ) או הקו הכחול (באנגלית: Blue Line) הינה מתקן המצוי בפארק השעשועים של חברת וולט דיסני: ממלכת הקסם בדיסניוורלד שבפלורידה באזור ארץ המחר של פארק השעשועים.
ברשות יושב-ראש הישיבה, הנני מתכבדת להודיע, כי הונחה על שולחן הכנסת, לקריאה שנייה ולקריאה שלישית, הצעת חוק ‡רשות‡ הנמלים והרכבות (תיקון מס' 11), התשס"ג–2002, שהחזירה ועדת הכלכלה.
ראש רשות שהודח מכהונתו עקב קביעת בית המשפט כי עבר עבירה שיש עמה קלון אינו רשאי להתמודד בבחירות הבאות לאותה ‡רשות‡, אף אם חלפה תקופת הקלון.
בהתאם לסעיף 60א לחוק סדר הדין הפלילי, על ‡רשות‡ התביעה שאליה הועבר חומר חקירה הנוגע לעבירה מסוג פשע (שעונשה למעלה משלוש שנות מאסר) להודיע על כך לחשוד, והוא רשאי לפנות תוך 30 יום לרשות התביעה, בבקשה מנומקת להימנע מהגשת כתב אישום.
ועדה מלכותית שהוקמה לבדוק את ניהול הנמל המליצה על רשות מאוחדת ובשנת 1908 הוקמה ‡רשות‡ נמל לונדון אשר בשנת 1909 החלה לנהל את הרציפים.
‡רשות‡ המס בוונצואלה טענה החודש כי סמקס חייבת מסים בסך 37.3 מיליון דולר עבור 2006-2007.
בשנת 2009 פרסמה ‡רשות‡ לניירות ערך האמריקאית הודעת זיכוי שפתרה את חברת וריפון מאשמה בטענה של תום לב.
בין השנים 1979-1994 עבד ברפא"ל (‡רשות‡ פיתוח אמצעי לחימה), בה מילא תפקידים שונים, בהם ממונה על פיתוח משאבי אנוש, על פיתוח הארגון ועל פיתוח מנהלים.
רק באוקטובר 1986 הונחו הצעות חוק ממשלתיות ופרטיות להקמת ‡רשות‡ שידור שנייה על שולחן הכנסת.
היישוב שהיה ‡רשות‡ מקומית קטנה, שמנתה כ-240 תושבים, לא התפתח כמתוכנן ולכן הוחלט במשרד הפנים, ביולי 1979, לספח את קריית-חרושת לקריית-טבעון.
בניית "בנה ביתך" היא השיטה המועדפת ביותר על הישראלים ושימשה את משרד השיכון ואת ‡רשות‡ מקרקעי ישראל בעיקר במקרים בהם אף שיטת שיווק אחרת לא הצליחה[22][23].
בארצות דוברות אנגלית יהיה זה בדרך כלל התנ"ך עם הברית החדשה, אך ייתכן כי הוא יוחלף בכל ספר כתובים שחברי לשכה או ‡רשות‡ מסונית מסוימת מרגישים כי הם מקבלים ממנו את השראתם כגון: התנ"ך או הקוראן.
ניהול והפעלת ‡רשות‡ החניה.
בשנת 2003 ניהלה ‡רשות‡ ההגבלים העסקיים כנגדה חקירה בחשד לשימוש לרעה בכוחה המונופוליסטי בתחום השוקולד.
בשנת 1994 הקואליציה החדשה הקימה ‡רשות‡ מחוקקת ורשות שופטת חדשות.
דעת הקהל היא מילה נרדפת למונח ‡רשות‡ העיתונות, מכיוון שהיא מעניקה חסינות לאנשיה ולחבריה, דבר החסר לעיתונות בנסיבות יוצאות דופן ובמלחמות.
‡רשות‡ הפועלת מכוח חוק רישוי עסקים.
סמל ‡רשות‡ התחבורה של בוסטון כבישים.
באותה העת אוחדה צוריך יחד עם מספר אזורים נוספים לכדי ‡רשות‡ אחת בהנהגתו של לואי הגרמני.
בראשית 1975 הוקמה סוכנות ממשלתית בשם "‡רשות‡ מערכת הסעת ההמונים הזמנית" (Mass Transport Provisional Authority) שתפקידה לפתח על הקמת הפרויקט.
‡רשות‡ אינה יכולה לפעול שלא במסגרת חוק או לבצע פעולות שאינן מוגדרות בחוק.
שנים אחר כך יעביר את המציאות לידי ‡רשות‡ העתיקות.
רשות שוק ההון, ביטוח וחיסכון היא ‡רשות‡ ממשלתית שאחראית להסדרה ולפיקוח בתחומי שירותים פיננסיים בישראל ובפרט בשוק החיסכון הפנסיוני, הביטוח והשירותים הפיננסיים המוסדרים.
במשך כל השנים השטח עליו ישבו ביתי הזיקוק היו שטח אקסטריטוריאלי, ולא השתייכו לשום ‡רשות‡ מוניציפלית (למרות שמם הקודם, בתי זיקוק חיפה - הם לא השתייכו לעיר חיפה).
שישה חודשים מאוחר יותר ‡רשות‡ התעופה הפדרלית (FAA) הכריזה על הורדת דירוג התעופה של ישראל לקטגוריה של מדינות העולם השלישי.
ברשות מתכוונים לשים דגש מיוחד על שכר נושאי המשרה הנמנים על בעלי השליטה בחברות אלה, ובימים אלה כבר שוקדים אנשי ‡רשות‡ ני"ע על הכנת הצעה לתיקון החוק בנושא זה.
בנוסף מפעלה ‡רשות‡ התחבורה מערכת של אוטובוסים ומעבורות ימיות, וכן מערכת של רכבות המשתרעת על 321 ק"מ של מסילות - המגיעות צפונה לעורך עמק נהר המרימק, מערבה לוורצ'סטר ודרומה לפרובידנס שבמדינת רוד איילנד.
במסגרת החוק הוקמו שתי רשויות: ‡רשות‡ הגנים הלאומיים, ורשות שמורות הטבע.
ראש ‡רשות‡ שהודח מכהונתו עקב קביעת בית המשפט כי עבר עבירה שיש עמה קלון אינו רשאי להתמודד בבחירות הבאות לאותה רשות, אף אם חלפה תקופת הקלון.
במובן זה, כאשר חוק קובע כי על ‡רשות‡ ציבורית להתייעץ עם גוף אחר, מדובר בדרישה חלשה יותר מאשר בדרישה לקבל הסכמה או אישור של גוף אחר, שמשמעותם בפועל זכות וטו לאותו הגוף.
משרד הפנים הודיע ב-10 במאי 2010 כי ‡רשות‡ הרישוי במחוז תל אביב העניקה היתר לביצוע עבודות בשטח המשתרע על פני 200 דונם, ואשר יאפשרו את פתיחתו לקהל של הר הפסולת.
מתקן דומה ממשיך לפעול בממלכת הקסם בדיסניוורלד שבפלורידה בשם ‡רשות‡ התחבורה של ארץ המחר.
‡רשות‡ ההגבלים העסקיים מבצעת אכיפה מנהלית, בהתאם לסמכויותיה על פי חוק ההגבלים העסקיים.
‡רשות‡ פדרטיבית: רשות העוסקת בעניינים שמחוץ למדינה.
‡רשות‡ המחקר הבין-מכללתית פועלת לעידוד העשייה המחקרית של סגלי ההוראה במכללות ובמכון מופ"ת ולהובלת מחקרים שעניינים הכשרת מורים וחינוך.
מוצע להפוך את אגף שוק ההון לרשות שתיקרא ‡רשות‡ שוק ההון ביטוח וחיסכון.
"נחל גלים העילי", מנחם מרקוס, הר הכרמל סקר נוף ומסלולי טיול, ‡רשות‡ שמורות הטבע, 1997, עמ' 48
בעיה אחרת אותה מבקשת ‡רשות‡ ני"ע לפתור נוגעת לחישוב סכומי ההטבה אותם מעניקות החברות לנושאי המשרה בהן.
הזכות להיבחר למועצת הרשות ולראש הרשות נתונה אך ורק לתושבי אותה ‡רשות‡ שהם מעל גיל 21.
מועצת מחוז לונדון (באנגלית: London County Council או בקיצור LCC) הייתה ‡רשות‡ השלטון המקומי של מחוז לונדון בין השנים 1889 - 1965.
המערכת מחברת, לדוגמה, תחנת רכבת אזורית, מרכז תרבות גדול, ‡רשות‡ התחבורה העירונית, תחנות הרכבת התחתית, מבנה העירייה ומרכז ג'יימס ר.
חברות מפוקחות ומאושרות על ידי רשם החברות, תחת ‡רשות‡ התאגידים במשרד המשפטים.
לאחרונה, חייב ה FDA (‡רשות‡ המזון והתרופות האמריקנית) את אחת החברות המשווקות חומרים לבוטוקס - אחת הגרסאות המסחריות של בוטולינום טוקסין, לעדכן את האזהרות לגבי השימוש בתרופה ולהוסיף אזהרה חד משמעית לגבי הסיכון בשימוש בתרופה.
בשנת 1933 הוקמה חברה ציבורית בשם "‡רשות‡ תחבורת הנוסעים בלונדון".
‡רשות‡ פיתוח לונדון (London Development Agency או בקיצור LDA) - אחראית על קידום הפיתוח ברחבי לונדון רבתי.
בצד הניהול השוטף של מערכות החובה של החינוך, הניח יסוד לשרותי ‡רשות‡ ביזמה מקומית בתחום החינוך, התרבות, חינוך מבוגרים וכיוצא בזה.
הדבר הוביל במקומות מסוימים לאיחוד מנהגים ומסורות, ובמקומות אחרים לארגון קהילתי על בסיס "‡רשות‡".
בשנת 1881 (ה'תרמ"א) הועמד למכירה מטעם ‡רשות‡ ההוצאה לפועל בעיר העתיקה מבנה "חצר הרבי מרדשיקביץ", לאחר שעל בעליו רבצו חובות.
הממשל בצרפת מחולק לשלוש רשויות: רשות מחוקקת, ‡רשות‡ מבצעת ורשות שופטת.
באוקטובר 2010 פתחה ‡רשות‡ התאגידים במבצע אכיפה כנגד חברות מפרות חוק.
‡רשות‡ התעופה האזרחית שוכנת סמוך לו, באיירפורט סיטי.
בית תרבות מרכזי, בנסקי דבור (Бански двор), באניה לוקה על פי החוקה לרפובליקה סרפסקה ישנו נשיא (Предсједник), אספה נבחרת (Народна скупштина Републике Српске), הכוללת 83 חברים, וכן רשות מבצעת, ממשלה (Влада), הכוללת ראש ממשלה וכמה שרים, רשות שופטת, הכוללת בית משפט עליון ומספר בתי משפט תחתונים, שירות ציבורי-אזרחי, ‡רשות‡ דואר.
ג'אדון (או באנגלית: Judoon) הם גזע קרנפים דמויי-אדם שנשכרו להיות ‡רשות‡ אוכפת החוק של העולם כולו.
בארצות הברית, ‡רשות‡ הבטיחות בתעבורה (TSA) קבעה, בהתייחסות לכך וללחץ ציבורי שהופעל בנושא, שהמכשירים לא יציגו את התמונה הנסרקת.
מתחת לשר, עומדים באופן ישיר סגן השר (או שר נוסף בתוך המשרד), המנהל הכללי, ראשי האגפים (החשב הכללי, אגף תקציבים, אגף שוק ההון, אגף שכר והסכמי עבודה ומנהל הכנסות המדינה) וכן ראשי יחידות הסמך (רשות המסים, ‡רשות‡ החברות והמדפיס הממשלתי).
בישראל הסמכות הזו נמצאת בידי ‡רשות‡ הפטנטים, המדגמים וסימני המסחר.
"‡רשות‡ הבידור" או "הראשון בבידור" (1994–2004): תוכנית בידור ואירוח בהגשת דודו טופז ("קשת").
פרופ' שמואל האוזר - מרצה בכיר ויו"ר ‡רשות‡ ניירות ערך.
בשנת 2007 הופקעה בדיקת הזכאות למעמד הפליטים מנציבות האו"ם והטיפול רוכז בידי ‡רשות‡ ההגירה והאוכלוסין.
במרחב תכנון מקומי בו קיימת יותר מרשות מקומית אחת מספר הנציגים מכל ‡רשות‡ יקבע לפי היחס שבין מספר התושבים של כל רשות למספר התושבים הכולל של מרחב התכנון המקומי.
בחברה הבדואית בדרום לא נבחרה מעולם אישה למועצה באף ‡רשות‡ בדואית.
בין הדוגמאות הבולטות לכך, תוכנית הסיוע לניצולי השואה שאישרה הממשלה בשנת 2008, ההחלטה על שינוי הכללים הפיסקאליים לאורם נקבע תקציב המדינה בשנת 2010, המהלך להטמעת תרבות ותהליכי תכנון, מדידה והערכה בעבודת הממשלה שהחל בשנת 2006, התוכנית הלאומית לחיזוק הצפון בעקבות מלחמת לבנון השנייה, הקמת ‡רשות‡ החירום הלאומית במשרד הביטחון בהחלטת ממשלה משנת 2007, המהלך לביסוס יחסי הממשלה עם ארגוני החברה האזרחית שאושר ב-2008 ומהלכים נוספים.
על פי מבקר המדינה משמעות הדבר היא פגיעה במוכנות לעת חירום באוגוסט 2011, לאחר שנתיים בהם פעלה החברה ללא יו"ר ובהנחיית ‡רשות‡ החברות הממשלתיות נבחרה ניצה פוזנר לתפקיד וכיהנה בו במשך שנתיים בהן פעלה להפרטת החברה.
באוגוסט 1996 התמנה ליו"ר מועצת ‡רשות‡ שדות התעופה וכיהן בתפקידו תשעה חודשים.
בשנת 2007, החליפה אותה ‡רשות‡ המים, שהוקמה במטרה לרכז את הסמכויות הניהוליות והרגולטוריות תחת גורם ממשלתי יחיד ומקצועי, ובשנת 2009 צורפו אליה גם המינהל לפיתוח תשתיות ביוב במשרד התשתיות הלאומיות והממונה על התאגידים ומינהל המים ברשויות המקומיות במשרד הפנים.
חוץ מזה, היה עלינו לפנות את הסככה בשעה שמונה בבוקר ביום שני בשביל ‡רשות‡ הרכבות הצרפתית.
השדה מופעל על ידי ‡רשות‡ שדות התעופה, ומשמש גם כמרכז הפעילות של חברת אל על, לשעבר חברת התעופה הלאומית הישראלית, והנהלתה שוכנת בשטחו.
‡רשות‡ ניקוז השרון, אגודת המים "אפיקי עמק חפר", החברה הממשלתית לתיירות ונציבות המים הם הגופים המתקצבים.
עיריית ברמינגהאם הקימה ‡רשות‡ מיוחדת לניהול בריתות ערים תאומות.
אני חושב שגם ‡רשות‡ יכולה להיות טובה, אם היא תפעל נכון, כי רשות היא ממשלתית ואז יש אחריות של הממשלה עליה, ולכן האמון של הציבור יכול להיות יותר גדול, ושוב – לקדם את הפינוי-בינוי .
כמו כן, הייתה ‡רשות‡ ניירות ערך שותפה מרכזית בהכנת רפורמת בכר וביישומה.
בשנת 1995 הכריזה ‡רשות‡ ההגבלים העסקיים על "ידיעות אחרונות" כמונופול, לאחר שתפוצתו עלתה על 50% מתפוצת העיתונים היומיים בעברית.
‡רשות‡ נהר טנסי סיפקה גם חשמל למעבדות הגרעין באוק רידג', סמוך לנוקסוויל, אשר נטלו תפקיד מרכזי בפרויקט מנהטן.
לפרלמנט היו סמכויות חקיקה, בעוד שהסנאט שימש מעין ‡רשות‡ שופטת בעלת סמכויות ביטול או אישור החוקים של הפרלמנט.
כשמתבוננים בתהליך הגלובליזציה ומערכות קבלת ההחלטות במדינות ומחוץ למדינות, לפי דעתו של בנבנישתי אם בעבר היו בכל מדינה דמוקרטית ‡רשות‡ מבצעת, רשות מחוקקת ורשות שופטת וביניהן התקיימו בלמים ואיזונים, הרי שהיום ישנם בלמים ואיזונים חוצי גבולות.
הממשל אף חוקק תקנות המונעות תחרות יצרנים עם ‡רשות‡ עמק טנסי.
לצידם תתקיים גם ‡רשות‡ מחוקקת מחוזית, שתיבחר בבחירות מחוזיות.
באותה שנה, אדם התלונן בפני ‡רשות‡ התקשורת האמריקאית (.F.C.C) לאחר האזנה עם בנו לקטע האחרון מאלבומו הרביעי של קרלין שנקרא "מילים מלוכלכות", ששודר בתחנת רדיו ניו-יורקית בשידור של אחר הצהריים, רשות התקשורת האמריקאית הוציאה צו הצהרתי כנגד התחנה וזו החליטה ללכת לבית המשפט.
שלמה לוזובסקי, ראש ‡רשות‡ שידורי רדיו בברית המועצות, הוצא להורג.
אחיו של סילבן, צבי, הוא יו"ר ‡רשות‡ שדות התעופה לשעבר, ומבעלי רדיו תל אביב.
ניתן לחלק את התכונות הנוספות, שחלקן בגדר ‡רשות‡ ואת חלקן חובה לציין בתגיות מסוימות, לשתי קבוצות:.
מנהלה: משרדי מנהלת המעגן, ‡רשות‡ נחל הקישון ומשרדי משרד החקלאות.
בינואר 2003 החליטה הממשלה בהחלטת ממשלה (מס' 2865) להקים ‡רשות‡ תקשורת.
משטרת הפארקים של ארצות הברית היא ‡רשות‡ אכיפת החוק לובשת המדים הוותיקה ביותר בארצות הברית.
הגופים: רשות הטבע והגנים, החברה לשירותי איכות הסביבה, ‡רשות‡ נחל הירקון ורשות נחל הקישון נתונים תחת השר להגנת הסביבה גם כן.
‡רשות‡ זו הייתה הרשות המקומית הראשונה באזור לונדון רבתי שנבחרה בבחירות ישירות.
בנוסף ביישוב ממוקמת הנהלת ‡רשות‡ הדרכים המהירות הפדרלית של ארצות הברית (Federal Highway Administration).
מבחינה שלטונית, שוב פורקה ‡רשות‡ השלטון – מועצת לונדון רבתי בשנת 1986, וכל איזור המטרופולין נשאר ללא שלטון מקומי עד לשנת 2000, עם הקמת רשות לונדון רבתי.
במקביל, הוחל בהקמת ‡רשות‡ להגנה על עדים, כיחידת סמך של המשרד לביטחון הפנים.
ממילא, היה גם מובן שישראל תיאלץ להשיב מלחמה חזרה, נגד אותה "‡רשות‡ פלשתינאית" ותושביה.
בחודש מאי 1999 קבעה "‡רשות‡ התקנים בפרסום" הבריטית (Advertising Standards Authority) כי טענותיה של נסטלה בפרסומיה נגד החרם, לפיהם היא משווקת את תחליפי חלב האם באופן אתי ואחראי, אין להם תימוכין.
‡רשות‡ ההגירה נתנה לה שישים יום ליציאה מן המדינה, וכך ארזה מרים את חפציה המועטים ואת בנה הבכור, ובלב שבור ומעט תמונות שנותרו לה של התינוק, היא עזבה את אמריקה, שהפכה לארץ גזרה.
הנחיה זו גובשה על ידי סגל הרשות ואושרה בשבוע שעבר על ידי מליאת ‡רשות‡ ני"ע.
בדצמבר 2014 הייתה אמורה להיכנס לכנסת זו עד תום כהונתה לאור מינויו של חבר הכנסת ישראל חסון למנכ"ל ‡רשות‡ העתיקות והתפטרותו מהכנסת, וכיוון שהמוצב במקום שלישי ברשימה, חבר הכנסת לשעבר יוחנן פלסנר, התפטר מהרשימה כבר באוקטובר 2014 לטובת ראשות המכון הישראלי לדמוקרטיה.
עקב גידול בשטח העיר, הוחלפה ‡רשות‡ השלטון בגוף חדש – מועצת לונדון רבתי.
את הפעולות מסדירה ‡רשות‡ התעופה האזרחית הלבנונית (LCAA), סוכנות של ממשלת לבנון הקובעת את כללי התעופה האזרחית במדינה, תקני הבטיחות וכיוצא באלה.
החזון שעמד ביסוד יצירת הרשות לא ראה בה חברת חשמל בלבד, אלא ‡רשות‡ לתכנון כללי אשר תענה לצרכים הכוללים של האזור.
בשנת 2011 פקדו את נמל אשדוד 2,507 אוניות, על פי נתוני ‡רשות‡ הספנות והנמלים.
סעיפים 24-1 לחוק המוצע, עניינם תיקונים בחוק ‡רשות‡ הנמלים והרכבות, לרבות תיקונו של החוק לשם צמצום סמכויותיה של רשות הנמלים והרכבות, כך שהסמכויות יחולו לגבי נמלים בלבד, וגם השם משתנה.
נס ‡רשות‡ המכס האוסטרלית הינו דגל ימי אשר מונף על ספינות רשות המכס האוסטרלית ולעתים על בנייני הרשות.
הדוד קרלו ברח מהונגריה בזמן המרד העממי של 1956 - כאשר חבורות חמושות השתוללו ברחובות במשך יומיים במצוד אחר קומוניסטים, ודם ואלימות הפכו למציאות היום־יומית של תושבי בודפשט - משום שחשש כי מישהו יזהה אותו בהמון, ואספסוף צמא לנקמה יעשה בו לינץ' על היותו איש ה־AVH, ‡רשות‡ ההגנה הארצית, ואף יותר מזה, קצין בכיר במשטרה החשאית, אשר עינה ובמו ידיו הרג אנשים שמשטר ראקושי תייג אותם כפאשיסטים ופושעי מלחמה.
"איננו סבורים שיושגו תוצאות משביעות רצון בוועידה הבאה", נאמר בהודעת ‡רשות‡ הדיג היפאנית.
במקביל לחובת הציבור למסור ללמ"ס מידע, ובמטרה להבטיח שלא ייחשפו פרטים אישיים כתוצאה משיתוף פעולה זה, קבע המחוקק שאין להעביר לידי ‡רשות‡ אחרת נתון המאפשר את זיהוי המוסר.
אבנר שלו (נולד ב-1939 בירושלים) הוא יו"ר יד ושם, ‡רשות‡ הזיכרון לשואה ולגבורה.
בשנת 2013 עברה ‡רשות‡ השירות הלאומי-אזרחי למשרד הכלכלה, שבראשו השר נפתלי בנט ממפלגת הבית היהודי, ולאחר מכן למשרד לאזרחים ותיקים, שבראשו עמד אורי אורבך ממפלגת הבית היהודי[5].
אגף מיוחד הפועל במסגרת החברה, במקביל לפעילותה של החברה במישורים אחרים הוא אגף ר"פ, ‡רשות‡ הפיתוח.
בשנת 1998 במקביל לבחירות שנערכו עבור מועצות רובעי לונדון נערך משאל עם בו הוחלט על הקמת ‡רשות‡ לונדון רבתי ברוב של 72% מהקולות.
בשנת 1998 נערך משאל עם בו הוחלט להקים ‡רשות‡ אזורית לאזור לונדון רבתי.
לחכ"ים הערבים נתן ביה"מ העליון הזדמנות להרהור שני בדבר אופי שליחותם בכנסת כסוכנים של ‡רשות‡ פלסטינית אוייבת או כשלוחי בני עמם, אזרחי ישראל, למען קידום האינטרסים שלהם, כפרטים וכציבור.
משפחת ‡רשות‡ שדות התעופה מרכינה ראש.
ב- 2014 מונה למפקד הימ"ר- היחידה המרכזית של מחוז מרכז, תחת פיקודו התנהלו חקירות רצח מורכבות במגזר הערבי והיהודי, לחימה בארגוני פשיעה, הפעלת סוכנים סמויים בארץ ובחו"ל (הופעל סוכן ייחודי, אשר הפליל חשודים רבים מאזור המשולש בעבירות סחר באמל"ח וסוכן שהופעל יחד עם ‡רשות‡ המסים בפרשייה של הנפקת חשבוניות מס פיקטיביות בשווי עבירה של כמיליארד שקלים).
פסק הדין ראם מהנדסים נגד עיריית נצרת ע"א 105/92 הוא ערעור מנהלי שניתן ביום 21.9.1993, ובו נדרש בית המשפט העליון להכריע לגבי חוקתיותו של חוק עזר האוסר על פרסום מודעות בלועזית או מודעות שהשפה העברית לא תופסת שני שלישים לפחות מגודלן, בתחומה המוניציפלי של ‡רשות‡ מקומית.
לאחר פניה אל המוסדות : המועצות אשכול ומרחבים, מינהל מקרקעי ישראל, הוועדה המקומית "שמעונים", רשות הטבע והגנים, החברה להגנת הטבע, המשרד לאיכות הסביבה, רשות הניקוז, ‡רשות‡ העתיקות, מינהלת התיירות בנגב, הסוכנות היהודית וקק"ל, הוחלט על הקמת ועדת היגוי לקידום הרעיון.
בבית הכנסת "בית אלפא", אתר של ‡רשות‡ הטבע והגנים בכניסה לקיבוץ, נמצא פסיפס מפורסם גלגל מזלות, תיאור המקדש והוא ייחודי בשל תיאור עקדת יצחק.
פרופ' שויקה היה חבר בוועדות ציבוריות רבות בתחום עיסוקו, כמו גם בוועדות ציבוריות כמו מליאת ‡רשות‡ השידור (בשנים 1980–1984) וחבר הנהלת המרכז למורשת ארם צובא ויו"ר ועדת המחקר שלה (1985–1997).
בתפקידו זה, אבי ליכט מספק שירותי ייעוץ משפטי שוטפים למשרדי הממשלה בנושאים כלכליים ורגולטוריים, הוא אחראי על החקיקה התאגידית התשתיתית שבאחריות משרד המשפטים, ומלווה הליכי חקיקה של המשרדים הכלכליים והרשויות הכלכליות בשירות המדינה, וכן מלווה מהלכים מרכזיים של משרדים אלה, ובכלל זה: אוצר, כלכלה, תקשורת, אנרגיה ומים, ‡רשות‡ המים, רשות החשמל, תחבורה, הגנת הסביבה, רשות השידור, הרשות השנייה, בנק ישראל, רשות ניירות ערך, רשות החברות הממשלתיות, והרשות להגבלים עסקיים.
מעורב בוועדת לנדס לקביעת עתיד ‡רשות‡ השידור, ואף כתב חוות דעת שאישרה לממשלה להקפיא את הסכם הרפורמה כדי לבחון מודלים אחרים להבראת רשות השידור.
ב-1980 האשים את ‡רשות‡ השידור ("רשעות השידור, זה בזבוז כספי ציבור") בכך שזמרים כמו ג'ו עמר, בעז שרעבי ועליזה עזיקרי עזבו את ישראל, ואחרים נאלצו לוותר על הז'אנר הים-תיכוני כדי למצוא חן בעיני עורכי המוזיקה.
ב-1974 זכה בפרס ‡רשות‡ השידור על פינה זו.
הישג נוסף שנרשם לזכותו, יחד עם אמיר דרורי, הוא הפיכתו של אגף העתיקות והמוזיאונים במשרד החינוך לרשות ממלכתית - ‡רשות‡ העתיקות.
אביו, שלמה קור, היה ממנהיגי בית"ר בשארית הפליטה באירופה, איש הליכוד, מראשי העיתון "מעריב" ומשנה פעיל ליו"ר ‡רשות‡ השידור בשנות ה-80.
‡רשות‡ השידור והרשות השנייה לטלוויזיה ולרדיו אכן הפסיקו את התשדירים.
