ואני רק אומר: בושה, בושה ‡אם‡ חוק הג'ובים הזה, אדוני היושב-ראש, יעבור; בושה לנו, בושה לעם ישראל, ובושה ליוקרתו של הבית החשוב הזה, שהולך ונהיה פחות ופחות חשוב לציבור בישראל.
ובכל-זאת, דבר אחד טוב יצא לכם מכל הבלגן הזה, נתניה המרגשת-בערים, כי ‡אם‡ לא הערפדים שלי עם שיני-חלב, אין, אין מצב שהייתי כאן הערב בשביל השבע-מאות חמישים שקל שיואב משלם לי בלי חשבונית ובלי מלה טובה.
‡אם‡ נוציא אחד, האחר ייפול.
יש לנו עוד חלופה שאנחנו בודקים על מנת לאפשר את הדבר הזה, שיתרחש, כי הרגע המחיר הוא כזה שאני די בספק איזו הצעה נקבל ב-31 במרס ‡אם‡ לא נפתור את הבעיה הזאת.
‡אם‡ הצעירה הזאת תעבור בדיקה ביטחונית, תבדוק את העבר שלה – אם יש לה עבר בכלל – אתה מבין? למה לא? רק כי אני ערבי? אם אזרח יהודי רוצה להתחתן עם כל צעירה שבעולם, לא משנה איפה, האם מדינת ישראל תגיד לו לא? אתה בטוח ואני בטוח שיגידו לו כן, והשב"כ ימליץ – למה הוא, השב"כ, הוא מנהל לנו את המדינה עכשיו.
אז מה, ‡אם‡ הוא שוב לא ירצה להיות חבר בממשלה גם אני אצטרך להישאר בחוץ?
ההצעה מבקשת להשעות את מירוץ ההתיישנות ‡אם‡ הנתבע הטעה את התובע, הפעיל נגדו כוח, הפעיל עליו לחצים או ניצל את מצוקתו.
לעומת זאת מגבר זרם נחשב טוב ‡אם‡ עכבת המוצא שלו גבוהה, כך שרוב הזרם המוגבר זורם דרך העומס ולא נצרך על ידי המגבר.
יחד עם זאת, הצעת החוק הממשלתית אינה כוללת, ולא בכדי, עבירות קלות יותר, אף ‡אם‡ אלו נעברו על רקע אידיאולוגי.
‡אם‡ בעשורים הראשונים של המדינה היה קשה לדמיין עתיד של ממש בלא לפחות תקווה לשלום, ואם לאחר מכן לוותה כל מלחמה בתקווה שהיא תהיה האחרונה - הרי כיום, לנוכח אויב אטוויסטי במוצהר, כבר איבדנו אשליה או תקווה.
חשבתי שזה סימן רע, אך מה בעצם אני יודע על ציפורים, אם עורבים, ‡אם‡ דרורים ואם קיכלים מצויצים.
למה אני אומר את הדברים האלה? אני חושב שהחמור יותר והמסוכן יותר זה שהעלון הזה מעיד על הרוח שבצבא, שכל ערבי הוא אויב, ‡אם‡ בדואי או ערבי; שמותר לנטרל אותו, מותר לירות בו.
תקראו את שני השלבים ותגידו לי ‡אם‡ הוא רציני או לא.
היום אנחנו יודעים שיש הודאות שווא, וזה לא מחזה נדיר, קיימים מקרים של הודאות שווא, ‡אם‡ כתוצאה מעינויים במהלך החקירה או מהפעלת אמצעים פסולים או מהפעלת תרגילי חקירה.
כמו יצחק בן-אהרון בשעתו הוא מחליט שהעם טועה, ומודיע שיישאר במפלגה רק ‡אם‡ פואד יוחלף.
והדברים נעשו – ‡אם‡ זה בוועדת הכספים או בוועדות אחרות – אני חושב שבצורה ציבורית, מקסימלית, בדרך שקופה, בדרך סבירה, בדרך מאוזנת.
אבל, ‡אם‡ לדבר בכנות, אני חושב ששנינו יצאנו מזה די טוב.
בהתאם לתקנה 6 לפקודת הארכת תוקף של תקנות שעת-חירום (יציאה לחוץ-לארץ), התש”ט–1948, שר הפנים רשאי לאסור את יציאתו של אדם מישראל ‡אם‡ קיים יסוד לחשש שיציאתו עלולה לפגוע בביטחון המדינה.
‡אם‡ עגנון שמר את דעותיו הגלויות לעצמו או טמן אותן בסיפוריו הרי שאף אמונה נמנעה בקפדנות מכל חשש לשון הרע ולשון שלילית.
‡אם‡ כן, מהי הסיבה? הנה היא: רכושו של אביו של סקסטוס רוסקיוס שווה כ-6 מיליון ססטרטים;[161] בשמו של אדם אמיץ ונאור, לוקיוס סולה, שאת שמו אני מזכיר ביראה גדולה, מופיע עתה אדם, אולי האיש החזק ביותר במדינה, הטוען כי קנה רכוש זה במחיר 2,000 ססטרטים.
ולפתחו של מי זה מונח, ‡אם‡ לא לפתחו של שר התקשורת? אבל שר התקשורת שלנו הוא באמת איש מאוד מאוד עסוק, ואני שואלת את עצמי ושואלת אתכם: האם הוא בכלל רוצה שידור ציבורי? כי אנחנו יודעים ששידור ציבורי זה לא מאוד נוח לו.
ואני שואלת את עצמי על כל הגננות שאני רואה בגנים של הילדים שלי, ואיכשהו אני אף פעם לא הצלחתי להיות מוטרדת מהשאלה ‡אם‡ הן מתכופפות אל הילדים.
‡אם‡ שני מרחבים הם הומיאומורפיים, אז יש להם תכונות טופולוגיות זהות, והם נחשבים זהים מבחינה טופולוגית.
כשעושים פינוי-בינוי, ‡אם‡ בבניין יש 20 דיירים, הוא יבנה בניין של לפחות 40 דיירים, גם בקומות יותר גבוהות, כך שתהיה לו כדאיות כלכלית – בדרך כלל היחס הוא 3:1, 4:1 – כדאיות כלכלית לבנות את הבניין.
אנחנו נעשה משנה, - לאחר המאורעות יהיה זה יותר ממשגה, זה יהיה חטא פלילי, - ‡אם‡ נלך שולל אחרי הברים האלה.
ואותו בחור צעיר, שהוא גם חייל משוחרר – בית-המשפט קנס אותו ב-125,000 שקל, שלושה חודשי עבודת שירות, ובתוך שנתיים הוא אמור להרוס את הבית שלו ‡אם‡ לא יספיק להוציא רישיון.
זה נורא נורא קשה, אבל אני נותן לך את הפתרון למה הייתם חייבים להצביע נגד החוק; למה שלי יחימוביץ, ‡אם‡ הסוציאליזם במדינת ישראל, הייתה צריכה להצביע היום נגד החוק; למה בוז'י הרצוג, מי שמציג את עצמו כסוציאל-דמוקרט, היה צריך להצביע נגד החוק.
גם אם לרגע אחד, ‡אם‡ הייתה שיטה אחרת, הצמדה למחירי הדלק – ואגב, הם לא עומדים רק בפני עצמם, הם תמיד קשורים לעבודה ולעלויות אחרות – נגיד שהיינו יכולים להוריד, אבל שכרנו היה יוצא בהפסדנו בטווח של השנים כולן.
אתן לכם דוגמה: ‡אם‡ הצ'ק הוסב כמה פעמים, הוא גם לא יודע מיהו הזוכה שאוחז בצ'ק.
‡אם‡ אתם באמת גברים, אתם לא צריכים להוכיח את עצמכם ואתם לא צריכים להכניע את הטבע.
‡אם‡ הטקסטים של עגנון לא היו עובדים על הרמה של הנאה מקריאה, לא היינו ניגשים אליו אחר כך כחוקרים, כפרשנים וכמתרגמים.
יש אפשרות גם לך, חבר הכנסת מאיר כהן, ‡אם‡ תרצה, או שזהבה תסכם את זה.
אבל ‡אם‡ אתה רוצה את הכול, אתה לא תקבל מאומה, ואז כאן הבעיה שלך.
‡אם‡ לאזור הפגוע חשיבות רבה לאדם, הוא יקבל עדיפות על-פני אזור פחות חשיבות.
הוא לא שאל לרצוני כי ‡אם‡ הזמין על דעת עצמו שני ספלי קפה.
השאלה החשובה כרגע אינה, ‡אם‡ המאמנים יצחק שניאור ויעקב גרונדמן ימצאו את הנוסחה לייצוב המערך העורפי החדיר, לשיפור הכושר ולהגברת הקצב; גם לא אם יוותרו על קישור דפנסיווי, או יהמרו על חוד התקפי יותר.
ואולם במשרד התשתיות מעדיפים שלא להניח את כל הביצים בסל אחד, ומתכוונים לצאת כבר באוקטובר הקרוב במכרז להקמת תחנת כוח ברמת חובב, שהיקף היצור בה יהיה 740 מגה-וואט - או 370, ‡אם‡ עתירת OPC בעניין מישור רותם תתקבל.
היא המתינה בשתיקה והביטה בו מבועתת, מהססת ‡אם‡ להסתלק מפניו לפני שיאונה לה רע.
‡אם‡ שלי ועמיר היו מצליחות לשתף פעולה טוב כמו בוז'י וציפי, ביבי מגיע לבית חנינא.
‡אם‡ נצמדים לעובדות, תיצמד אליהן עד הסוף.
מה שצריך לבדוק – כי קבלן יכול לעבוד איך שהוא רוצה ‡אם‡ אין עליו פיקוח.
(ב) לא יוסמך אדם כמוסמך פיקוח לפי הוראות סעיף קטן (א), אלא ‡אם‡ כן מתקיימים בו כל אלה:
קבלת אחריות על התהליך, בין אם יצליח ובין ‡אם‡ לא.
רוני עטיה: לא, יש ‡אם‡ אני לא טועה רק צילומי סטילס וכל מה שהיה לנו נמסר לאוספי החומר.
‡אם‡ לבן אדם יש אולקוס אני נכנס להדהוד איתו והוא מתחיל לעפעף.
אז אני תוהה ‡אם‡ החברים שהזכרתי את שמם יצטרפו אלי, יצטרפו לאגודת הידידות נורבגיה–ישראל, ואולי ככה – – –
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, יש ויכוח בחברה הישראלית ‡אם‡ צריכה להיות הקפאת בנייה ביהודה ושומרון, וזה לא הנושא, אבל יש בפועל הקפאת בנייה בהתיישבות הכפרית, במושבים ובקיבוצים בעיקר, לרבות בנגב ובגליל.
הדילמה להיום הייתה ‡אם‡ לסוע למשרד שמרוחק חצי שעת נסיעה באוטובוס או לקחת רכבת לפרדס חנה.
עוד לא נתת תשובה ‡אם‡ היה בית-מקדש.
היות שאני יודע את התשובה וכולנו יודעים את התשובה – שחוק זה לא ייושם על כל אלה שהגדרתי לעיל, כמו שלא הפעילו את חוק ירי האבנים על אלה שירו אבנים על כוחות הביטחון בבית-אל – אני אומר לממשלה, לשרי הממשלה: לפחות תשמרו על שארית הבושה שיש לכם, ‡אם‡ בכלל נשארה כזו, ותסירו את החוק הזה מסדר-היום, כי אפילו לא חיכיתם לסוף הפגרה.
"לא רק כדי לחסוך בכסף", מבהירה ורד, "אלא כדי לראות מקומות שאי אפשר לראותם ‡אם‡ ישנים במלון".
הדברים נראים בערך כך: הפקיד הזה, שאני לא רוצה אפילו לנקוב בשמו כי אני לא רוצה לפגוע בו, שטען היום בלהט, בתרתי דסתרי – הרי ‡אם‡ צריך כל כך מהר, למה לדחות את זמן הדיונים? אני באופן עקרוני, אגב, חושב שראוי מאוד שהכנסת תדון יותר על התקציב, אבל לא בשנה שהייתה שנת בחירות, כשהתקציב מאושר מנובמבר.
אם נבין את הקוד הזה, ‡אם‡ נבין מדוע הוא נכתב כפי שנכתב, נהיה מסוגלים לנבא ביתר יעילות את האופן שבו אנשים יגיבו ולהבין מדוע דרכי שכנוע מסוימות נכשלות לעתים קרובות ואילו אחרות מצליחות.
‡אם‡ הפועל הערבי עובד בתנאים קשים, הרי ההמונים העברים אין להם בכלל אפשרות של עבודה.
עם שילדיו נשרפו בשואה צריך לקרוע קריעה ‡אם‡ ממנו יוצאים אנשים ששורפים בני-אדם.
‡אם‡ חלוד - עוד שכבה.
בני-אדם נפגעים בגלל השתייכות לאומית, בני-אדם נפגעים לפעמים אפילו בשל השקפה פוליטית, בני-אדם נפגעים בשל נטייה מינית, והמדינה לא יכולה לעמוד מן הצד במציאות כזאת שבני-אדם נפגעים – בלי קשר, אגב, לשום דבר שהם באופן אישי עשו או לא עשו; הם לגמרי חפים מפשע, אם זה יהודי שנפגע או ‡אם‡ זה ערבי שנפגע; אזרחים הולכים ברחוב והם מותקפים על-ידי אנשים אחרים.
אני הייתי שמח ‡אם‡ תפרגן – – –
ומה אין בתקציב הזה? ‡אם‡ חילקו כל כך הרבה, מה חסר? אין פה תקציב ביטחון שהממשלה באמת עומדת מאחוריו.
הייתה האינתיפאדה הראשונה, השנייה, השלישית – לא משנה ‡אם‡ זה כיבוש.
חברת הכנסת מיכאלי, על-פי הנחיית היושב-ראש, ‡אם‡ את רוצה למסור הודעה אישית – – –
סגרתי את הטלפון והלכתי בחזרה לחדר האמבטיה, לראות ‡אם‡ לי טבע.
לא רק שאנו לא נפגע בכם ואתם לא תפגעו בנו, אלא שנעזור איש לאחיו ונעבוד שכם אחד, - האין כל תקווה שדברינו אלה, ‡אם‡ ילוו בתכנית פעולה ממשית, ישמעו, אם כי אולי לא מיד?
והביטחון האישי, גם ‡אם‡ לעתים הכותרות בעיתונים זועקות אחרת, משתפר והולך.
‡אם‡ המשפחה של פוצי שחלקם לא קרובים בדם רוצים להגר לישראל מאוקראינה והם אינם יהודים, יש דרך לעשות זאת לדעתכם? המצב הכלכלי שם בקאנטים, זה מפחיד
למה? בואו נבהיר את זה: ‡אם‡ יש בכלל דברים כאלה כמו תבונה, אהבה ויופי, אז אפשר למצוא אותם באנשים אחרים.
לדבריו, הבדיקות יסתיימו בתוך שלושה חודשים, ולאחר מכן יוחלט ‡אם‡ להוסיף מסלולים עיליים בכביש הקיים - או לכרות מנהרה.
כבוד היושבת-ראש, אני רוצה להסביר – ‡אם‡ כבר שר האוצר פה – ידידי היקר, אנחנו בבעיה קשה, התקציב לא אושר.
בלי "‡אם‡", "אולי" או "אבל".
הרי אנחנו דורשים מהמשרדים ומהרשויות לבוא ולדווח לנו מהו אחוז העובדים עם מוגבלויות שיש לנו במשרד – זה אומר שהם צריכים לקחת את ה-database של כל העובדים שלהם, ומישהו צריך לבדוק ולראות לפי תעודת הזהות ‡אם‡ אותו עובד נופל לקריטריון הרלוונטי.
אנחנו מתאמצים להתאים את עצמנו לשעות שהדואר פתוח, עומדים בתור זמן רב, ובסופו של דבר, אחרי שאנחנו ממתינים זמן רב בתור ואנחנו מנסים לראות מי השולח – ‡אם‡ מפעל הפיס שלח משהו, או משהו שמאוד חיכינו לו – מתברר שמה ששלחו – אדם שהחשיב מאוד מאוד את הירחון או את לוח השנה לקראת השנה החדשה, והואיל בטובו לשלוח לנו דואר רשום, כדי שאנחנו נבוא וניקח אותו.
אם הם מפנים אותו היום, הדייר היחיד שנשאר שם, ‡אם‡ מפנים אותו, יצטרכו לשלם לו פיצויים.
לכן, עד שאזרחי ישראל כולם, אלה המבוגרים, והקשישים, הגמלאים, והחולים, יהיו כאלה – שהבנק יחשוב פעמיים ‡אם‡ במקום כזה או אחר צריך לסגור את הסניף או לא לסגור את הסניף.
זה כנראה מדבק שם במפלגה הקטע של ‡אם‡ רק תחשוב טוב יהיה טוב
המשפטית העברית-ההיסטורית, ‡אם‡ וכאשר תשכיל להכות שורשי בעבר, לפי צורכי
לא, אתה תסתכל במראה טוב טוב כל בוקר ותגיד ‡אם‡ אתה, אחרי שלקחת את ההפגנה הזאת, אם אתה באמת יכול להיות פה ולשבת.
אני מתייחס רק לכותרת (שבשלה נמנעתי לקרוא את המאמר) / ייטיב מר ליבסקינד ‡אם‡ יותיר את אלוהים בצד ולא יטיף להחזיר מה שמעולם לא היה קיים והוא המצאה אווילית ומעוררת גיחוך של בני אדם נטולי בינה.
‡אם‡ ככה נראה מצור, אז אני לא יודעת מהו מצור.
הם צריכים סיוע שלנו, אדוני; הם צריכים סיוע שלך, אדוני השר – אבל יחד עם זאת, אנחנו צריכים לדרוש, גם אם צפוף וגם ‡אם‡ קשה, שחייבים להילחם בזיהומים, חייבים להחליף כפפות, חייב הפיקוח להורות – לפקח ולבדוק שכשעוברים מחולה לחולה מחליפים כפפות, גם אם קשה וגם אם צפוף.
גם אם הפסקה זו אינה נכללת במסגרת שעות עבודתו, ‡אם‡ המעסיק מחייב את העובד להישאר במקום העבודה – יחויב המעסיק לשלם על זמן זה.
ודאי שמדובר בחוק שמתקיים בו המשפט ממסכת סנהדרין, ‡אם‡ אינני טועה: המציל נפש אחת בישראל כאילו הציל עולם ומלואו.
אבל ‡אם‡ סופרים ככה, הרי כמעט כל אחד רכב פעם על אופניים, שלא לומר הלך או רץ.
חבר הכנסת גטאס, הנה, אני אסביר עוד פעם, ‡אם‡ לא הבנת, דווקא – לו לא היית צועק – – –
ספק גדול עוד יותר ‡אם‡ אולגה היתה חלק מהן.
חברות וחברים, תסלחו לי אם אני מחזיר אתכם לספסל הלימודים ומזכיר לכם שאדיסון המציא את החשמל, ניוטון גילה את כוח המשיכה, האחים רייט המציאו את האווירון, וגם פלמינג, ‡אם‡ זיכרונכם עדיין בקרבכם, אלכסנדר פלמינג, יצר את הפניצילין, גלילאו גליליי יצר את הטלסקופ, וכך הלאה וכך הלאה.
האם הכניסה הזאת הועילה? אם לא כתבו לי פה שום דבר, כנראה שהיא לא הועילה, כי ‡אם‡ הייתה מועילה, מן הסתם היו כותבים.
הוא לימד אותי, בין השאר, לא לחרוץ דין ‡אם‡ לא עומדים לפניי מלוא הפרטים, אך לאחר שאלה מצטברים והופכים לעובדות ולאמיתות יש להיאבק עליהן בלי מורא.
כששואלים את הרמטכ"ל ‡אם‡ 2012 היא גם שנת הכרעה איראנית, הוא אינו מתלהב מהמונח.
לפי דעתי האהבה השניה יותר חזקה מהראשונה,כי ‡אם‡ היא מצליחה להשכיח את הראשונה היא יכולה לנצח הכל
כולי תקווה שנמשיך במרץ רב את העשייה המבורכת הזאת, ונעשה לטובת כל אחד בחלקה הקטנה שלו, כל אחד מהמקום שלו – ‡אם‡ זה במגזר הפרטי, העסקי, הציבורי, בחינוך, וגם כאן, בכנסת.
אז ‡אם‡ התנועה האסלאמית הוצאה מחוץ לחוק כי היא נגד הכיבוש והיא נלחמת בכיבוש ונלחמת למען מסגד אל-אקצא, תוציאו את כולנו אל מחוץ לחוק.
אנחנו מקבלים, ‡אם‡ כן, הסדר קלוקל, שבו שר התקשורת ראש הממשלה, ראש הממשלה שר התקשורת, והמנכ"ל כבר הודיע, וכך מתחוור לנו, שהולכים להעסיק 400 עובדים חדשים במישרין על-ידי המנכ"ל החדש.
‡אם‡ השב"כ וכוחות הביטחון חוברים לעניין הזה, ממה החשש, רחמנא ליצלן? ממה החשש? תנו למצלמות לתעד.
ותלמיד שרואה אלימות כנגד מורה, ‡אם‡ על ידי אחד ההורים ואם על ידי תלמיד אחר, הוא כבר לא אותו תלמיד; בסיבוב הבא הוא כבר ירשה לעצמו להתנהג אחרת.
אם כבר, הם נעשו חשובים יותר; מה זה היה עוזר לנו שיש לנו שפה וכוח היסק, ‡אם‡ היינו ממשיכים למות סתם כי שכחנו לאכול או נפלנו מראש צוק.
בהתאם לתשובות שיתקבלו יוחלט ‡אם‡ להמשיך במגעים לסגירה הפיננסית עם MTS, או לבטל את הסכם הזיכיון.
כמו כן יש לנציב הזכות לפקח ‡אם‡ פעולות הכנסת מתנהלות בהתאם לחוקתה המאושרת, אולם אין הוא יכול להתערב בהנהלת ענייניה העומדים בגדר סמכותה החוקית.
אני לא פעם ולא פעמיים נתקלתי בכאלה הפגנות והתהלוכות שהיו צריכות להתקיים, אני בפירוש יזמתי את ההגעה של האנשים אלינו, ‡אם‡ זה לנקודת כפר יסיף ואם זה לעכו, ישבתי איתם, תדרכתי אותם, הגבלנו אותם, לא היה קיים דבר כזה.
רונן שובל, מראשי "‡אם‡ תרצו" שאירגן הפגנה מול "צוותא", הוזמן לתוכנית "מה אתם אומרים" המוגשת על ידי גל אוחובסקי ואלירז שדה, כדי לבטא את עמדתו.
בלקברי - המנהל הריכוזי שלא מרפה ‡אם‡ עד לפני שנה שלט המנהל הריכוזי בעסק ובחיי העובדים במשך 16 שעות ביממה, מאז שהוא קיבל את הבלקברי התארכה מוטת השליטה שלו בארבע שעות נוספות.
‡אם‡ על הכיסא מונחים בגדיי מאתמול, אין לי ידיעה קוגניטיבית בלבד שיש כיסא מתחת לבגדים, אלא בתפיסתי ובתודעה שלי יש כיסא שלם מולי.
‡אם‡ חבריה ניסו להוכיח שהם אינם גמדים, מיכאלי ממהרת לגמד את עצמה.
‡אם‡ שדה "תמר", במקום בים מול חופי חיפה, בעומק 1,800 מטר, היה ממוקם למשל בכרמל או בעמק יזרעאל, במקום 7 מיליארד דולר לשני השלבים, העלות הייתה 700 מיליון דולר או מיליארד דולר.
היא נשענת על מה שיש, ‡אם‡ בקריית-שמונה, אם בבית-שאן, אם בנתיבות, אם בבאר-שבע, אם בדימונה, אם בירוחם או במקומות אחרים.
החברה היא גם דוגמה קלסית לסיבות שבגללן צריכה רשות ניירות ערך בארה"ב להגביר את דרישות הדיווח הפיננסי מחברות זרות, ‡אם‡ ברצונה להגן על המשקיעים ממרחץ דמים כמו זה שבו טבלו משקיעי תרו באחרונה.
אני חושבת שתעשה ועדת השרים טוב ונכון ‡אם‡ תאשר את החקיקה הזאת למען האזרחים, למען האנשים, למען אותם אנשים שלא צריכים להצטרף לעוני, למען אותם אנשים שאנחנו צריכים לדאוג להם.
הרי היו כל כך הרבה פעמים שהצעות חוק שבסופו של דבר רוצים להעלות אותן, זאת אומרת שמוצאים לנכון שהן נכונות ונחוצות, מעלים אותן קודם כול בטרומית, מאשרים אותן בטרומית, והמציע ממתין – ‡אם‡ היא מציעה היא ממתינה – ממתינה לכך שבאמת תתגבש איזו הצעה של הממשלה, ולאחר מכן מאחדים.
תארו לעצמכם מה היה קורה ‡אם‡ יהודי, מישהו בצרפת היה מנסה להוריד לו את הכיפה.
מאיפה צומח הרעיון הזה שאנחנו מעליבים, פוגעים בכלל התקשורת? ‡אם‡ יש טעות, אם אפשר לתפוס עיתונאי או עיתונאית בקלקלתם, בבקשה, אני בעד לנקוט פעולה, אבל להכליל את כל התקשורת כאילו שהיא לא מבינה, כאילו שהיא טיפשה וכאילו שהיא מדווחת שקרים ואי-אמת – מיותר, רע, מזיק.
אתה יודע מה המקור של החגים הלא-יהודיים שיש עכשיו? אתה יודע שבמשנה – שאלת ‡אם‡ ביצה שנולדה או ביצה שלא נולדה, וביקשתי ממך כבר לפני שנה ללמוד ביצה, אבל במסכת עבודה זרה, שנכתבה לפחות כמה מאות שנים טובות לפני הספירה, ולפני הסיפור שזה היה ביום הברית-מילה של ישו ויום הלידה של ישו, נכתב בדיוק הדבר הזה.
‡אם‡ בסודות עסקינן, ביני לבינך, אז אני שמח לקבל את זה בסוד.
כיוון שממילא העיקרון של אפשרות להאזין להם הוא עיקרון שקיים היום בחקיקה, אבל מה לעשות שהטכנולוגיה התפתחה; ‡אם‡ בעבר אנשים היו מדליפים באמצעות טלפון נייד, או, אני יודע, מכשיר קשר, היום הם יכולים גם לעשות את זה באמצעות אייפד או לפטופ או כל דרך תקשורת אחרת.
טוב, חברת הכנסת לביא, נו, הנאום היה באמת מרשים, אבל אני מפקפק ‡אם‡ את ממש משוכנעת בתוכן שלו.
-רק ‡אם‡ אנשים הלא נכונים לגלות .
משרד הכלכלה, בתוכנית שלו ל-2020, רצה להגיע ל-41% העסקת נשים ו-79% העסקת גברים, זאת אומרת, בסך הכול 60% מועסקים ב-2020, ‡אם‡ התוכנית תתבצע.
הוא התקשר אלי ב-12 בלילה לשאול ‡אם‡ העניין סודר.
אבל ‡אם‡ יש לך בדיחות טובות מורידות עצבים ולא כמן של עודד אני אשמח
אני רוצה לציין את העבודה המדהימה, כי אין הצלחה בשום דבר ‡אם‡ אין שיתוף פעולה בין-משרדי, אם אין שיתוף פעולה בכלל בין הגופים, ולכן אני רוצה לציין פה את ההסתדרות החדשה, את היושב-ראש שלה, את יושב-ראש התאחדות התעשיינים, שהם גררו – בצורה חיובית, אני אומר – את הממשלה.
‡אם‡ ישראל ניצבת לפני תהום מוסרית, לפרס יש חלק בכך.
משרד החינוך, ‡אם‡ כן, משתפר.
דרושה אחריות עיתונאית כפולה ומכופלת במחוזות שבהם לא תמיד ברור אם המלחמה מביאה את "המראות הקשים", או ‡אם‡ "המראות הקשים" מביאים את המלחמה.
‡אם‡ לא הובנתי נכון – אני גם מעריך ומחבב את חבר הכנסת שמולי.
– – "‡אם‡ תרצו", עמותת אלע"ד.
‡אם‡ הייתי עף בגילו מבית הספר, לפני שנתיים וחצי כשהייתי בן חמש־עשרה, העולם היה מתמוטט.
אם זה רצח של משפחת דוואבשה בכפר דומא, ‡אם‡ זה רצח של שירה בנקי במצעד הזדהות עם קהילת הלהט"ב, אם זה רצח של ראש ממשלה בישראל, ואם זו הסתה שהחלה בשוליים וחדרה למרכז נגד האזרח מספר אחת של מדינת ישראל.
גם ‡אם‡ בדיקה כזאת תאלץ אותנו לפגוש פנים אל פנים לא מעט אמיתות קשות באשר לאופיו של השמאל בישראל (ובעולם) ולאופן תפקודו.
‡אם‡ - או כאשר - פרנקליין תלד הפעם, אחותה לא תהיה לצדה.
מדדו על פני הרבה מאוד שנים, בודדו וראו שמורה מעולה, באותם תנאים של מורה בינוני, גם ‡אם‡ התנאים מצוינים וגם אם התנאים קשים מאוד מאוד, יביא תוצאות בכל ההיבטים – הישגיות, נפשיות, חינוכיות, פדגוגיות – הרבה יותר טובות, ולכן זה הנושא שבמרכז.
תסמונת מוגדרת נדירה ‡אם‡ מספר הלוקים בה הוא פחות מ-0.05% מהאוכלוסייה.
‡אם‡ ביבי נתניהו באמת היה רוצה לעזור לראש הממשלה, הוא היה נותן תשובה מייד, לא היה מחכה ומתנה תנאים שאם וכך וכך וכך.
אני לא יודע ‡אם‡ הוא חזר בכלל.
ספק ‡אם‡ אפילו באיזו עיירה פסטורלית בשווייץ, הפטורה מאיומים ביטחוניים חיצוניים, יש עיסוק כה נוקדני ואובססיווי בכל הקשור לניקיון המזון, לסטריליות של הבשר, למצב הירקות, המים, איכות האוויר ושאר הסכנות לבריאות המעסיקות באחרונה את ישראל במין קדחתנות משונה, בוודאי מבורכת.
‡אם‡ היא תהיה חרדית, היא לא תהיה יהודית.
אדוני היושב-ראש והשר, הלקחים של "צוק איתן" מחייבים לקחת את ההתיישבות ואת המתיישבים ברצינות, ולהיענות לבקשות גם ‡אם‡ הן לא 100% ודאיות, כדי ליצור את תחושת הביטחון.
‡אם‡ העיר ניו יורק רוצה לקבל את הסיוע שהבטיח לה ממשל בוש בעקבות התקפת הטרור עליה - אולי כדאי לה לבקש סיוע לדיכוי "טרוריסטים בינלאומיים".
טופמולר אמנם רתח, אבל התקוות להפוך עונת אכזבות נוספת לעונת שיא, ‡אם‡ באייר תנצח את ריאל, הדחיקו את הטיפול היסודי.
אז קוראים לחוק הזה החוק הנורבגי – מעניין אותי מה הנורבגים היו חושבים ‡אם‡ היו יודעים שהחוק שמועבר כאן היום נקרא על שמם.
שם של משתנה מוגדר ‡אם‡ הוא מופיע בצידה השמאלי של פעולת השמה, כפרמטר לפונקציה, כמשתנה לולאה, כפרמטר לתפיסה של חריגה או בפקודת del.
חבר הכנסת פולקמן, תרשום לפניך, אני לא יוצא בהצהרות האלה – כמה? ‡אם‡ 2 מיליארד, 3 מיליארד, זה יהיה הישג גדול.
ביקשתי לפני כמה ימים לכנס את הסיעה כדי לבדוק ‡אם‡ ראש הממשלה מקבל את הדרישות שלנו.
כעת השאלה היא ‡אם‡ יצליח סאליוון לאושש את הצמיחה ב-AIG מעבר לעלייה המינורית שנרשמה בתשעת החודשים הראשונים של 2007, או במלים אחרות: האם לסאליוון יש את הדינמיקה והכישרון היזמי של גרינברג, אך בחבילה מעודנת וחוקית יותר? אחת השיטות ששוקלים סאליוון ודירקטוריון החברה היא להקטין את החברה.
אלא ‡אם‡ דבריו מרובים וענייניו מעוטים.
אז אני שואל את השר אקוניס – משרד התקשורת המצ'וקמק, ‡אם‡ ראש הממשלה פיטר את המנכ"ל, מה יש לך לעשות שם?
‡אם‡, נניח, לאלה יש חמש שנים – לאלה ארבע שנים.
ולכן, ‡אם‡ נחתך לאחר שחיטת הבהמה, שהותר כבר איסור אבר מן החי מהעובר עצמו, לא ייתכן שיחול איסור אבר מן החי על האבר שנחתך.
עשרות-מיליוני שקלים המדינה הפסידה בעשור האחרון כתוצאה מהמחדלים שאמרתי – אם מחדל תכנוני, אם מחדל תקציבי, אם מחדל לו"ז, ‡אם‡ מחדל תרבותי.
אתה יודע למה? כי זה ממש לא משנה – או אולי זה משנה – ‡אם‡ הממשלה, יהיו בה 18 שרים, או 20 שרים, או 22 שרים.
עם זאת, אסור להתבלבל ולבלבל: לא המבקר הוא האיום על הדמוקרטיה השברירית שלנו; לא המבקר משחית את הארץ ומכלה כאן כל חלקה טובה, כי ‡אם‡ מי שמוציאים את דיבתו רעה בניסיון להציל את עורם.
אני לא רואה את חברת הכנסת קארין אלהרר – לגבי החלטתה ‡אם‡ להעלות הצעה.
אז מה ביקשנו? שתהיה שקיפות של אותם מונופולים, שפשוט יראו לנו מה הרווח שלהם בכל קטגוריה וקטגוריה, ‡אם‡ אותה קטגוריה נמכרת מעל 300 מיליון.
‡אם‡ קראתם כאן על שילוט מגוחך או משובש, אל תסתפקו בצקצוקי לשון - פנו למי שצריך ונסו לשנות.
אך אם אפשרות זו לא תצא אל הפועל - אם בשל התעקשות שלטון הימין, ‡אם‡ בשל אדישות העולם - כי אז יתברר לישראלים עצמם בתוך כמה שנים שאין להם עוד מנוס אלא לקבל אל קרבם כאזרחים שווי זכויות את כל תושבי השטח מן הים עד הירדן, כולל כל הפלסטינים (ובכללם גם מיליוני פליטים שעדיין ממתינים במחנותיהם בארצות ערב).
הנה החידוש, שעליו כבר חושבים במטכ"ל: מחר עלולה עיראק להיות שוב מסוכנת, לא ‡אם‡ לבגדאד יחזור שליט דמוי-סדאם, אלא להיפך, אם האמריקאים והבריטים יחמשו את בעלת הברית החדשה בנשק מערבי, כמו מצרים זה רבע מאה.
באמצע זה רק ‡אם‡ ישנים.
‡אם‡ ככה תיראה הגדלת הממשלה, אני מבטיחה לתמוך.
‡אם‡ את מדברת על שפיכת דם, אז צריך לדבר על הדלפה שעשתה מהומה בעיר על כלום, ועוד מעט אסביר למה על כלום, וצריך לבדוק מה האינטרסים שם.
אוקיי, אז ‡אם‡ הוא היה, כן.
למשל, אדם היודע בוודאות כי ‡אם‡ יתפלל בבית הכנסת שבנוסח אבותיו יכוון פחות בתפילתו, ואילו בבית הכנסת שבנוסח אחר יכוון יותר - יבחר את בית הכנסת שבו יכוון יותר, שזהו עיקר התפילה (וכ"כ בשו"ת מהר"ם שיק חו"מ כד).
השופט תאודור אור: השאלה שלי הייתה ‡אם‡ ידעת שעומדת להיות תהלוכה בשניים באוקטובר?
‡אם‡ תתפללו חזק בסוף השבוע – – –
רבותי, ‡אם‡ כן, אנחנו סיימנו את השאילתות.
הישיבה הבאה תהיה, ‡אם‡ ירצה השם, מחר, יום שלישי, ה' בכסלו התשע"ו, 17 בנובמבר 2015, בשעה 10:00.
חשוב לי לדעת ‡אם‡ הפועלים במקום עובדים בעבודה פעילה או סבילה.
אני לא יודעת ‡אם‡ מישהו מכם טרח וקרא.
במקרה אחד אף פרסמתי גילוי דעת בעניין סירוב להעניק טיפול לנשאי HIV, ובגילוי הדעת פניתי לסגלי הרפואה במערכת הבריאות והזכרתי את שבועת הרופא, שמצווה אותם: "ועזרתם לאדם החולה באשר הוא חולה, ‡אם‡ גר, אם נוכרי ואם אזרח, אם נקלה ואם נכבד".
התפקיד שלה הוא להגן על הדמוקרטיה, וכדי שהיא תוכל לעשות את זה, עליה לחשוף את הדברים הרעים, את המחלות הקשות והמכוערות של שני הצדדים – או, ‡אם‡ יש, יותר – במפה הפוליטית.
חיפה, המדורגת, עשויה לפגוש קבוצות חזקות כמו רד בול זלצבורג האוסטרית, ‡אם‡ זו תעבור את בוהמיינס האירית (1-1 במשחק הראשון).
אדוני, ‡אם‡ השר מסכים.
‡אם‡ אני ארגיש – ואמרתי, אני אבדוק את זה – שחסר, אני לא אהסס ואני אתגבר את זה.
אדוני היושב-ראש, תודה, אדוני השר, חברותי, חברי חברי הכנסת, ההצעה חשובה, ואנחנו באמת מבקשים, המציעים, להעלות נושא חשוב שאתה מכיר, אדוני השר, וגם אתה, אדוני היושב-ראש, ‡אם‡ כהורים, ואם גם – שלושתנו כאן, אני, אתה ואתה – סבים, ומלווים את הבנות שלנו ואת הבנים שלנו במציאת עבודה.
‡אם‡ העמים האלבני והיוגוסלבי – היום הם כבר סרבי ומקדוני – סובלים, זה מפני שיש שם מלחמות ביניהם.
זואולם, ‡אם‡ הלך לבנק והשקיע בפיקדון, ספג ניכוי של 10%-15% בלבד.
‡אם‡ בעל הדירה שכר את המתווך, שהוא יתכבד וישלם את מלוא שכרו.
הצדק יכול לחכות עד יעבור זעם, ובינתיים הוא מוזמן להופיע במקום אחר, ‡אם‡ בכלל.
הדילמות וקבלת ההחלטות רק הולכות ומסתבכות, החל מהיום-יום של המחסום, של סריקת כפר, ועד להחלטה ‡אם‡ להוריד ארטילריה כבדה על כפר או מחנה פליטים צפוף שממנו נורית אש על טבריה, נהריה או אשקלון ושדרות, והאם להוריד פצצת 500 קילו ממטוס על בית שבקומה התחתונה שלו יש כינוס של בכירי "חמאס" ובקומה מעל נמצאות משפחות.
‡אם‡ הדבר נכון לגבי יישובים עירוניים, כפל-כפליים הדבר נכון ביישובים כפריים, במיוחד ביישובים ערביים ודרוזיים.
במקרה אחד אף פרסמתי גילוי דעת בעניין סירוב להעניק טיפול לנשאי HIV, ובגילוי הדעת פניתי לסגלי הרפואה במערכת הבריאות והזכרתי את שבועת הרופא, שמצווה אותם: "ועזרתם לאדם החולה באשר הוא חולה, אם גר, ‡אם‡ נוכרי ואם אזרח, אם נקלה ואם נכבד".
10 בלילה הורדתי את העקבים בפעם הראשונה אתמול אם החזקתי את עצמי על הרגליים? ממש לא ‡אם‡ יש לי רגליים עוד? גם לא
כמה קדנציות ידושו ‡אם‡ זה לייזרזון או לייזרסון?
לבדק ‡אם‡ הפריחה עלתה יפה,
גם ‡אם‡ השיער קצר הוא יזדקק למרכך שיער כדי לשמור על בריאותו.
חרף האמור, בחוק הרשות השנייה לטלוויזיה ורדיו (תיקון מס' 37), שנחקק בסוף שנת 2012, נקבע כי ‡אם‡ ביקש בעל זיכיון לשידורי טלוויזיה בערוץ 2, עד ליום 31 באוקטובר 2014, כי זיכיונו יוארך, וניתנה לכך הסכמת בעל הזיכיון השני לשידורי טלוויזיה בערוץ 2, תאריך מועצת הרשות השנייה את זיכיונו עד יום 31 באוקטובר 2017, ובלבד שבעל הזיכיון עומד בתנאים הקבועים בחוק.
זה לא הגיוני, אלא ‡אם‡ כן אתה שוכר בנשי מעופף שידחף אותו.
השופט תאודור אור: אתה יודע ‡אם‡ הוגשה תלונה למחלקה לחקירת שוטרים, למח"ש בקשר לאירוע הזה?
איך ימצאו את המחבל ‡אם‡ כל הזמן קר.
סין איימה בעבר כי תתקוף את טייוואן ‡אם‡ זו תכריז על עצמאות.
למושג אינטרטקסטואליות יש, ‡אם‡ כן, חשיבות רבה בכל המהלך הפוסט-מודרני והנאו-מרקסיסטי, ובדגש שזרמים הגותיים אלו שמים על היסוד הפוליטי שבתרבות, ועל האופן בו אידאולוגיות מסוות עצמן מבעד לתוצרי תרבות מסוימים.
‡אם‡ אתם מציעים – אמרתי את זה עשר פעמים – אתם מציעים שאני אצנזר את דברי הנואמים, אז יש לי עוד כמה מועמדים לצנזור חוץ מסגן השר הזה שעומד על הדוכן.
אנחנו נשמח מאוד, אדוני הנשיא, ‡אם‡ מתמטיקאים הודים ויזמים הודים יבואו לשתף אתנו פעולה בעמק הסיליקון הזה, ואני מבטיח לשלוח משלחות גומלין לבנגלור.
למרות שהתבטא, מדי פעם כי הוא עלול להיות מטרה להתנקשות, ספק ‡אם‡ העלה בחזונותיו תמונה שבה הוא נרצח בלב מנהטן.
‡אם‡ אנשים רבים כל כך מהמרים בסכומים כה גדולים, אני מסיק מכך ― והבחנתי בזה לא מעט כשעבדתי בקזינו ―
כך שבסופו של דבר השירות הוא לא שנתיים ושלוש לנשים וגברים, כי ‡אם‡ לחלקם אפילו שלוש שנים לנשים וכמעט ארבע שנים לגברים, כשהשנה הראשונה היא בהתנדבות.
אבל יש הבדל גדול אם המכרז הזה הוא חתול בשק או ‡אם‡ אדם מגיע, רואה את הרכב, מקבל דוח מסודר של מכון בדיקה מסודר, יודע מה מצבו של הרכב, יודע מה הערכת השווי של הרכב הזה בשוק, ואז הוא יכול להחליט.
(ג) על אף האמור בסעיף קטן (א)(6), המפקח רשאי לפרסם את שמו של מפר שהוא יחיד שאינו מוסד לגמילות חסדים, ‡אם‡ סבר שהדבר נחוץ לצורך אזהרת הציבור.
הפכנו ב-20 השנה האחרונות לחברה לא סבלנית, לא סובלנית, ממדרים את האחר, לא סובלים את האחר – ‡אם‡ זה ערבי, התחלנו, שמאלנים, כל מי שהוא שונה מאתנו.
הנתק בין המגזר היהודי למגזר הערבי בישראל לאחר אירועי אוקטובר 2000 הגיע לממדים חסרי תקדים, אולם הקשרים הכלכליים והאזרחיים התחדשו לאחר מספר שנים, ‡אם‡ כי לא באופן מלא.
עשינו זאת בשורה ארוכה של דברים, ‡אם‡ זה לבית-החולים יוספטל, אם זה בכיתות חכמות, אם זה לנושא התיירות, אם זה למגרשי ספורט, "ססמה לכל תלמיד" – כל פרויקט אפשרי שהיה שם.
אבל ‡אם‡ אחרי שלושה ימים לא השבת תשובה או לא השיגו אותך או לא ענית להם, הם חייבים לנתק אותך אם ביקשת.
‡אם‡ אלוהים ברא את העולם ולכן הוא נמצא מחוץ לעולם, זה באמת מצחיק לדבר על יכולתו להרים אבנים.
ובסופו של דבר, ‡אם‡ נעשה את זה, אם הממשלה תעשה את זה, אז בעצם לא נעמוד במצב הזה כפי שאנחנו עומדים היום.
הצעת החוק מבקשת לתקן את סעיף 351 לחוק – ‡אם‡ חשבת שזה 352 אז זה לא, זה סעיף 351 לחוק – ולקבוע כי תלמיד במוסד חינוכי על-יסודי שטרם מלאו לו 19 שנים יהיה פטור מתשלום דמי ביטוח בעד התקופה שבה הוא לומד.
‡אם‡ רוצים מדינה אחת לשני עמים – בבקשה, תתחילו לחלק תעודות זהות כחולות ל-4-3 מיליון פלסטינים.
אחריה – חברת הכנסת תמר זנדברג, ‡אם‡ חברת הכנסת גלאון לא תהיה, ואחריה – חבר הכנסת מיקי לוי.
רשות החברות החליטה לאפשר לחברות להתמודד במכרז בתנאים מסוימים, כגון הבטחתאי-מעורבותו של בן ש"ך בתפקיד ניהולי בבית הזיקוק, ‡אם‡ פז תזכה במכרז, והפחתת שיעור האחזקות של דלק בים תטיס, אם היא תזכה.
אחת מהן היא חיים בבית שדממת מוות שוררת בו, בצל ‡אם‡ נוקשה ואב שהוא גם כומר אדוק.
אני מאמין ביכולת שלנו, אני לא יודע ‡אם‡ היא הרמטית, להגן על המערכת הזאת.
שר החוץ קרא אתמול לפתיחת הידברות עם לוב: "‡אם‡ לוב תחזור למשפחת העמים ותתפרק מנשקה, ישראל לא תפסול הידברות עמה".
המנהיגות הציבורית, בין ‡אם‡ זה מלך ובין אם נבחרי ציבור, צריכה להוביל את העם מבחינה מדינית, כלכלית, ביטחונית, חברתית.
אני קורא מכאן, באמת, לחברי הבית הזה, מהשמאל, מהימין, מהרשימה הפלסטינית, לגנות את הפיגועים האחרונים, לגנות את הרשות, שתומכת בהם, לעצור את גל הטרור, כי ‡אם‡ לא, באמת עתידנו – – – אני אומר לכם שוב, תקראו את המילים ותשמעו טוב טוב: מדובר באינתיפאדה, וצריך לעשות לה קץ.
‡אם‡ הבית היהודי היה עובר כמו שצריך הוא היה מעביר בעצמו את החוקים ששטרן העביר.
זאת אומרת, אם הנושא של אמוניה נשען כולו על גז, ‡אם‡ מחיר הגז יהיה גבוה מהמחיר המקובל במפעלים אחרים בעולם לגז, אז ברור שלא יוכלו לייצר פה אמוניה.
‡אם‡ זאת לא מדינה, הפרלמנט הפלסטיני, שאתם אומרים, הנה, הם יכולים להצביע שם, יותר דומה למועצת תלמידים מאשר לפרלמנט, אם אין להם שום יכולת השפעה והכרעה על הסוגיות שקובעות את גורלם.
אין אדם מבצע פשע, אלא ‡אם‡ כן הוא מקווה לרווח.
‡אם‡ המחלה מופיעה בחודש הראשון של ההריון, יש סיכוי של 50% שהעובר יפתח מומי לב, חירשות, פגיעה מוחית וקטרקט בעיניים.
‡אם‡ אנשוף מתוכי את הרעב ואת הקור ואת שאירע לפני עשרים דקות בחדרו של הילד יהיה הרבה יותר קל.
המסקנה הבלתי-נמנעת היא, למרבה הצער, רק זו: ‡אם‡ צרות גדולות מלמדות שהאל זועף, הרי הניגוסים הקטנים האלה מלמדים שהוא כבר לא זועף.
מהטמפו של עבודתנו תלוי הרבה, הרבה מאוד, ‡אם‡ לא הכל.
חלק מן הדברים נמצאים בחקירה משטרתית, וכשמסקנות החקירות יפורסמו, תהיה החלטה ‡אם‡ להעמיד אותו לדין.
שואלים אותי הבנים שלי – לי יש שלושה בנים כבר מילואימניקים, כולם שירתו ביחידות מתנדבות, שאלו אותי: מה הסיפור של החוק החדש הזה? אמרתי: מה זאת אומרת? אמרו לי: ראינו כותרת, "חוק הגיוס בוטל" – זה נכון? אני בטוח שכמוהם יש עוד רבבות ‡אם‡ לא מאות אלפים של צעירים, לא מתעמקים בפרטי החוק ולא יכולים להתעמק בפרטי החוק, והם חושבים שזה באמת מה שקרה.
"מעולם לא פסלנו מלחמה כמוצא אחרון", אמר שרדר, שבשנה שעברה התעקש כי גרמניה לא תתמוך ולא תשתתף בפעולה צבאית, אפילו ‡אם‡ זו תזכה לתמיכת מועה"ב.
לא מסכים? כשבמקום לבנות על צמיחה, על השקעות – איך ההכנסות? איך באות ההכנסות? אם אתה לא מוציא כסף, אם אתה לא משקיע, מאיפה יבואו ההכנסות? ‡אם‡ הכלכלה לא מתרחבת, איך יהיו הכנסות ממסים? אולי אתם, יש לכם במגירה דברים שאנחנו לא יודעים עליהם.
עלות הפקה של דולר ‡אם‡ הרווחים מגיעים ל-3 דולר, אבל אצלנו – אנחנו נשלם הרבה יותר.
אני קורא לחברות וחברי הקואליציה: אם יש בכם טיפה של כבוד עצמי, אנא, עם כל הכבוד, תצביעו נגד, גם ‡אם‡ חברנו גלעד ארדן אמור להתמנות למשרד לביטחון פנים, שזה משרד מכובד, אבל כל שאר התפקידים – זאת בדיחה עלובה.
ולכן אני מצטרף להצעה לחכות שלושה חודשים, לתת לזה לעבוד לטובת כולם, ואז להחליט באמת ‡אם‡ השיטה עובדת או לא.
השאלה המשפטית החשובה במשפט היא ‡אם‡ 17% ממניות מלם, שהיו משועבדות לחברת נאמנות של הבינלאומי, נחשבים כחלק מהשליש הבלתי נגוע.
מסיבה זו, אסור למשוח נעל בשמן, אם השמן משפר את טיב עור הנעל, וכל שכן אם כוונתו במשיחת השמן שיהיה שחור[1] חכמים גזרו גם שאסור לצחצח את הנעלים על ידי שמן גם ‡אם‡ אין בו משום עיבוד.
‡אם‡ כבר בית-ספר, למה לא אוניברסיטה? ולאט לאט לאט, עובדה קיימת אחרי עובדה קיימת אחרי עובדה קיימת הופכים את זה למקום.
אז ‡אם‡ השתמשתי עד עכשיו בלשון סגי נהור, הפעם אומר במילים מפורשות, אדוני היושב-ראש: זו השררה שמעבירה אותו מדעתו.
הגיע הזמן שהתופעה המבישה הזאת תיפסק, גם ‡אם‡ – – –
אני מוכרח להגיד לך, חבר הכנסת פורר, ‡אם‡ המטרה שלך הייתה לבלבל אותי – הצלחת.
‡אם‡ בבית הכנסת הרמטכ"ל לוי יכול ליטול את ידיו של טוראי כהן, ולאחר מכן להרכין מבטו בציפייה מרוכזת לברכתו רק משום שהוא כהן, כנראה שגם גברת פרופסור לוי, נשיאת האוניברסיטה, יכולה לשבת מעבר למחיצה ולהיות משתתפת פסיבית בתפילתם של עשרה אנשים שאינם משכילים כמוה, רק משום שהיא אישה והם גברים
כידוע, בתשעת החודשים הללו, ‡אם‡ משווים את שני המצבים, כמות הירי אחרי "צוק איתן" היא נמוכה מאוד ביחס למה שהיה.
אינני מכיר בספרות העולמית כרך מעולה שכזה, ולפיכך טוב תעשה הוצאת מערכות ‡אם‡ תתרגם את הספר לאנגלית.
רק להשוואה, והשוואה היסטורית: הרי ארצות-הברית קנתה את אלסקה מרוסיה במאה ה-19, וניקח דוגמה – ‡אם‡ היום, או ב-2008, מושלת אלסקה דאז שרה פיילין, שהייתה מועמדת לסגנית נשיאות ארצות-הברית, הייתה פונה לרוסיה, אדוני, לרוסיה – שהמשלחת הרוסית לאו"ם תפנה למזכ"ל האו"ם להקים ועדת חקירה נגד העימותים שיש בין הממשל הפדרלי ובין מדינת אלסקה, אני מבטיח ששרה פיילין לא הייתה יושבת יותר משתי דקות על הכיסא שלה כמושלת אלסקה.
מה הפלא, ‡אם‡ בכל הוועדות האלה והמסגרות האלה מדירים את הערבים ולא מביאים אותם בחשבון ולא מכירים בהם כבעלי החלטה או כבעלי דעה, שאמורים לשמוע אותם, אפילו בתוכניות תכנון ובנייה השייכות להם, ליישובים שלהם?
אבל בעניין של ההפריה דפקו את הספרדים, מה שאמר לפני כן חבר הכנסת שטרן; הם קיבלו פחות – ‡אם‡ זה אותו סעיף, למה לא יקבלו אותו דבר?
כבוד היושב-ראש, ‡אם‡ אפשר טיפה שקט שם.
‡אם‡ בכנסת השלישית הוגשו 47 הצעות חוק פרטיות, ו-18 מהן אושרו כחוקים, הרי שבכנסת ה-15 הוגשו 4,012 הצעות חוק פרטיות, מתוכן אושרו 194.
צריך בשלב הראשון שהמשטרה תוותר על סמכויות, בשלב השני שיעשו פיילוט של שנתיים-שלוש, שיראו ‡אם‡ כוח-האדם העירוני יכול בעצם להיות כוח שיטור עירוני; ולאחר הפיילוט, לשנות את החוקים ולהקים בעצם משטרה מקומית, והמשטרה תטפל בדברים אחרים שהם חשובים לא פחות, אבל אז יהיה לה כוח-אדם לטפל בזה.
כשהייתה שואלת מי היא , מי היא בעלת האוב, ‡אם‡ אני דומה לה, אם היא דומה לה, הייתי עונה שכשיגיע הזמן אספר.
‡אם‡ בוחנים את שתי הקונספציות, זו מול זו, לאורך 100 שנות סיכסוך ובמיוחד לאור האביב הערבי בשנים האחרונות, לא קשה לראות איזו מהן קרובה ומתאימה יותר למציאות.
‡אם‡ אתה תיתן – – –
אז למה אתה מעלה אותה, ‡אם‡ היא תוצמד? – – –
‡אם‡ כן, רבותי, אני רוצה להגיד את סדרי ההצבעה.
מנקודת ראותה, ‡אם‡ המדינה ערבה למצבן של קרנות הפנסיה ואחראית למניעת קריסתן עקב גירעונותיהן האקטואריים, עליה לטפל בבעיית הניהול בהן.
הרגיש העם שלא אחד הישובים היהודים בעולם נפגע - כי אם מולדת האומה נתקפה; לא דם יחידים נשפך - כי ‡אם‡ לב ישראל שותת דם.
‡אם‡ אנחנו נותנים, אדוני, השר כחלון, את הקרקע שלנו לקבלנים – ואני האחרון שאכפת לו שקבלנים ירוויחו, רק אפשר שירוויחו טיפה פחות, ושהקרקע שלנו, שאנחנו נותנים להם, גם תחזור בסופו של דבר אלינו.
אבל מן הרגע הראשון השמענו את האזהרה: ‡אם‡ חוקים אלה, חוקי הטרור של שלטון דיכוי יישארו במדינת ישראל, ביום מן הימים – –
‡אם‡ התפטר ראש הממשלה מחברותו בכנסת - רואים בהתפטרות זו גם כהתפטרותו מראשות הממשלה.
‡אם‡ הוא לא עובד ציבור אז מי כן עובד ציבור, הבנאדם תיווך בין הר ברכה לנתניהו, ובין ביבי לליברמן.
‡אם‡ השר או סגן השר סיים את כהונתו בממשלה, בין שפוטר בין שהתפטר, הוא ישוב, או היא, ישובו לכהן כחבר או חברת כנסת, ואילו חבר הכנסת האחרון בסיעה יסיים את כהונתו בכנסת.
אבל סחה על "‡אם‡ יש כזה דבר".
דעתנו היא כי שום לחץ שבריטניה הגדולה או צרפת יכולות להפעיל, ‡אם‡ בים, ביבשה או באוויר, לא ימנע מגרמניה לפלוש לבוהמיה ולהנחיל תבוסה מוחצת לצ'כוסלובקיה.
וראו איזה פלא, למה שהוא יאמין לכנסת ‡אם‡ ממשלת ישראל קבעה חוקים ועכשיו, לאחר שנה, שנה וחצי, היא רוצה לשנות אותם? איך יעלה על הדעת דבר כזה? מה זו הנדנדה הזאת?
כלומר, ‡אם‡ הבית חרב ברעידת אדמה,המבוטח יקבל רק 90% מערך הבית, וזהו כבר שיעור השתתפות גבוה מאוד, שספק אם כדאי להגדילו עוד.
שליים גורס כי לא רק יורשיו האידאולוגיים של ז'בוטינסקי כגון: מנחם בגין, יצחק שמיר ובנימין נתניהו התנהגו בהתאם לפרדיגמה זו, כי ‡אם‡ גם מנהיגי תנועת העבודה ובעיקר דוד בן-גוריון וגולדה מאיר.
אנחנו מתכוונים בשבועות הקרובים ליזום דיון על העניין הזה דווקא מההיבט של הדיור, אבל ‡אם‡ רצונו של משרד התיירות לשמור על הדירות האלו בתוך עולם התיירות, אני חושב שיהיה נכון להסדיר את הסוגיה מכל כיוון.
לאחר גשמים עזים עשוי עין געתון לשפוע כמות אדירה של מים, עד 1,000 מ"ק לשעה, גם ‡אם‡ קודם לכן היה יבש לחלוטין.
לא הגעתי למסקנה עדיין ‡אם‡ טו באב זה התשעה באב של הרווקים או הנשואים.
‡אם‡ עולם העסקים תייג את האדם כטיפוס פיננסי, הוא יתקשה למצוא תעסוקה בצד "היצירתי" של עולם העסקים.
אף שהצומות הקלים מתחילים בעלות השחר (בעשרה בטבת הקרוב ב- 4.53 לפנות בוקר), מכל מקום מי שהלך לישון על דעת שכבר לא יאכל יותר, לדעת הרבה פוסקים הרי הוא כמי שקיבל עליו את הצום, וגם ‡אם‡ יקום לפני עלות השחר אסור לו לאכול או לשתות.
‡אם‡ כמות פחמן-14 רק שמינית מהכמות באוויר, גילו של החומר כ-17,190 שנים וכך הלאה, עד שבלתי אפשרי למדוד כמות מדויקת של האיזוטופ.
אלא ‡אם‡ אחת תגנוב גול
אני סומך על הנתונים של נציבות שירות המדינה, שמראים אחרת: שבחמש השנים האחרונות, במקום שייקלטו יותר צעירים וצעירות דרוזים, נקלטו פחות, והנתונים מדברים בעד עצמם; ‡אם‡ בשנת 2011 נקלטו 118 צעירים דרוזים וצעירות דרוזיות, בשנת 2012 המספר כבר ירד ל-82 צעירים וצעירות דרוזים.
‡אם‡ במתקן האמוניה משמשים 90% ליצוא, מדוע אנחנו צריכים מתקן כזה בתוך מדינת ישראל? כל פעם קם מישהו ואומר לנו: זה חשוב לביטחון המדינה.
הרי יש היום ויכוח בין הממונה על השכר ‡אם‡ בכלל הוא יכול לפקח על המשכורות של בכירים בבנק ישראל או עובדים אחרים של בנק ישראל.
אני לא באתי לכאן להתווכח על השאלה ‡אם‡ יכול להיות תקציב יותר טוב, אני מניח שאולי בשוליים אפשר לחלוק על נקודה כזו או אחרת.
הדודה שלי הייתה שואלת ‡אם‡ היית אישור.
כל יהודי היושב בארץ, כל יהודי שיש לו פה קרובים וכל יהודי שמתכונן או יתכונן לעלות ארצה ישאל את נפשו: ‡אם‡ חייו ורכושו בטוחים בארץ הזאת.
‡אם‡ היציאה לארצות המזרח התיכון הייתה לקהילות קיימות, הרי במערב אירופה הקימו מגורשי ספרד קהילות חדשות.
ומעניין ‡אם‡ יש משהו שהחרדים – כל כך הרבה מדברים על מה שנתניהו נתן לחרדים – אם יש כאן משהו במה שקיבלו החרדים שמר הרצוג, חבר הכנסת, לא היה נותן להם.
אני טוען שעלות התאגיד, עלות המעבר הזה, יותר גבוהה מאשר ‡אם‡ ב-20 השנים הבאות הייתה מתקיימת רשות השידור בתנאים המקולקלים שלה וב-100 השנים הבאות אם היא הייתה הולכת לרפורמה ה-12, שבה הלכו לפרישה מרצון 600 עובדים לפחות, היו צמצומים.
אפרופו, ‡אם‡ חסר חופש בעזה, אני בטוח שמי שצעקה את זה יכולה להרים טלפון לחברים שלה ב"חמאס" ולדאוג שיהיה באמת חופש לאזרחים, שנתונים שם תחת שלטון טרור.
אני הראשון שאמחא לכם כפיים ‡אם‡ רק תעשו את זה.
הרמזים הממלאים את שירת האזינו מלמדים שאין מדובר בנבואה עתידית אלא במסר התקף בכל הדורות, גם ‡אם‡ אינו מובן בקריאה ראשונה ושנייה
לא כיבוש הארץ בכוח השלטון, לא רכישת הארץ בכוח הכסף, כי ‡אם‡ בנין הארץ בכוח העבודה - זוהי תמצית שאיפתם הציונית.
כמובן, רק ‡אם‡ רשות המים מאשרת להם.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, חבר הכנסת יואב קיש, הממשלה החליטה לתמוך בהצעתך בקריאה טרומית, ובתנאי שהיא תוצמד אחר כך להצעת חוק ממשלתית, ‡אם‡ וכאשר תהיה כזו.
‡אם‡ הייתי רק קצת יותר פרנואיד, אני מוכן להישבע שהיא הכתה אותי בכוונה.
הביטלמניה התאפיינה בהיסטריה לגבי כל הקשור לחברי הלהקה, ‡אם‡ בחיקוי תסרוקותיהם ובגדיהם, צרחות רמות בהופעות והתגודדויות של מעריצים באתרים אליהם הגיעו חברי הלהקה (למשל, נמלי תעופה ובתי מלון).
אבל לא ייתכן – דוח אלי אלאלוף למלחמה בעוני מדבר על הוספת דירות לדיור הציבורי; כ-700 דירות בשנה, ‡אם‡ אינני טועה.
אנחנו רואים שם הצעה שבעצם מדברת על כך שאם הממשלה תחליט, שר השיכון, ויושב כאן ידידי יואב גלנט, שהגן על הקרקעות של החקלאים בצורה יוצאת מן הכלל ערב הבחירות, שותף למפלגה שמציעה הצעה שאומרת, שאם המדינה תחליט – אם הממשלה, ‡אם‡ שר האוצר יחליט להפקיע קרקעות של חקלאים בכל מקום כדי לפתור את הבעיות שיש למדינת ישראל – זה המשך ישיר של השימוש בכוח בצורה הכי אלימה שיכולה להיות.
אני חושבת שבאמת, כל קבוצה מוחלשת, ‡אם‡ עולי חבר העמים, עולי אתיופיה, ערבים ישראלים, ונשים – גם נשים – זו לא גזענות, אבל זה מגיע מאותו מקום במוח.
ברשותך, אדוני היושב-ראש, אני רוצה להתייחס כאן לדברים שאמר חברי חבר הכנסת חמד עמאר – ‡אם‡ רק לא יפריעו לו לשמוע, כי נדמה לי שמי מחברינו מפריע לו לשמוע את דברי.
‡אם‡ האפשרויות הגלומות במכשירים האלה גורמות לכם סחרחורת, אתם לא לבד.
למה אנחנו צריכים להמשיך עם משהו שלא ברור בכלל ‡אם‡ צריך אותו? מה שהיה נכון לעשות וצריך היה לעשות הוא לעצור עצירה מוחלטת, להבין אם צריך או לא, ורק אז להתקדם.
תוכניות שמוגשות על-ידי הרשויות המקומיות הערביות לא מקבלות את ההתייחסות ההולמת ונמשכות עשרות שנים עד האישור, ‡אם‡ בכלל, ואז הן לא רלוונטיות.
‡אם‡ אלו הסתכמו בכ-30 מיליון שקל, הרי שמדובר בדיווידנד מזומן של כ-10 מיליון שקל, שממנו לקח הביתה סולטן, שמחזיק על פי ההערכות בכ-30%, כ-3 מיליון שקל.
ניסיתי להבהיר את גודל האבסורד, ‡אם‡ בצורה מוצלחת ואם בצורה לא מוצלחת.
אם בעבר האימא הייתה אוספת את הילדים כל יום ואחראית בלעדית לטיפול בהם אחר הצהריים, ‡אם‡ בעבר שיעור תעסוקת הנשים היה נמוך והאבא היה הנושא העיקרי בנטל העבודה, כיום האימא – האישה – אינה האחראית הבלעדית לטיפול בילדים, והאבא, או הגבר, אינו האחראי הבלעדי לפרנסה, אלא שני בני-הזוג יחדיו מארגנים את החיים שלהם כפי שם רואים לנכון.
כי – שימו לב, ‡אם‡ לחזור להתחלה – הנושא של מס ערך מוסף, מס אפס, הובטח על-ידי ראש הממשלה, על-ידי שר הכלכלה, על-ידי שר האוצר; תגידו לי, מי לא דיבר על הדבר הזה? ופתאום, אופס, מה קרה? פוף, הדברים האלה נעלמים.
אני רק רוצה להדגיש שכרגע ההמלצות שאושרו באופן עקרוני על ידי שר הביטחון, עם כל עבודת המטה שנעשתה – היא הועברה לבחינה נוספת של היועץ המשפטי לממשלה לשמיעת הערותיו ‡אם‡ המנגנונים מניחים את דעתו, אם התהליך נעשה כראוי; כמובן, אם תהיינה הערות של היועץ המשפטי לממשלה, אנחנו נבחן אותן ונשתדל ליישם אותן, כדי מצד אחד לשמור על עצמאות התחנה, לשמור על תכניה, ולהמשיך את עבודת התחנה כתחנת שידור פופולרית ותחנה ציבורית.
‡אם‡ כתוב באדום "זהירות, שביר!", הוא זורק את הארגז למעלה, אוטם אוזניו באצבע וקופץ הצדה.
אף-על-פי שאין לי שום פעמון אמרתי: גברת, ‡אם‡ לא תצאי אצטרך לצלצל בפעמון.
‡אם‡ חכמת הדורות הורתה לא לעסוק בתורת הסוד ללא מילוי התודעה בש"ס ובפוסקים, על אחת כמה וכמה כשמתווסף המרכיב האקזיסטנציאלי החריף.
תאר לעצמך שהיו מעבירים החלטת ממשלה שאם עובדת לא תקבל שכר, או לא תקבל סבסוד במעון, ‡אם‡ היא לא תכריח את בעלה להיות רופא או טכנאי.
הם מהבודדים שממשיכים לשרת במילואים גם ‡אם‡ אינם חייבים.
אותנו, הפועלים, מעסיקה שאלה זו כבר מזמן, ולא רק להלכה כי ‡אם‡ למעשה.
הם יגידו : ‡אם‡ נשרפו הארזים, ואין הם יכולים עוד לתמוך בעצמם את קורות בתינו ולבצר את עצם קיומנו בפני הסכנה נהיה אנחנו לאנשים.
אדוני היושב-ראש, זה לא משנה ‡אם‡ האזרח הוא יהודי או ערבי.
שוב אני מתחנפת? ‡אם‡ תרצה, אני מודה באשמה: מתחנפת.
השאלה היא ‡אם‡ הממשלה לא יכלה אולי להטיל אגרות דווקא על העשירים ועל השכבות שיכולות לשאת קצת יותר בנטל – אגרת ביטחון, כפי שהיה פעם – ועל-ידי כך אולי אפשר היה למנוע את הזעזועים בקרב השכבות החלשות.
תראה מה כתב זוהיר: ‡אם‡ המילים נוצקו מכסף, השתיקה שווה זהב.
על כל פנים, אחרי זה הייתה ישיבה עם ראשי המפלגות, ואמר לי נפתלי בנט שהם יורדים מהעניין הזה ‡אם‡ המתווה אכן הוא מתווה קריטריוני וכל מה שנלווה לעניין הזה.
הרי ‡אם‡ נשיא ארצות-הברית רוצה למנות שגריר בטוקיו, או את ראש ה-FBI, או את ראש ה-CIA, אז מה? הוא אומר לו: בוא תשב במשרד וזהו? לא.
ואחר כך נצפה שאותה מדינה גם תצביע אתנו במוסדות הבין-לאומיים? הרי ‡אם‡ מדינה ממדינות העולם הייתה מחזירה שגריר או סוגרת כאן קונסוליה, איזה קול צעקה היה קם.
לרוב, המחלוקת ביניהם היא באופני הדרישה, ולא במסקנות הנדרשות, כלומר, המחלוקת ביניהם אינה מחלוקת הלכתית (‡אם‡ מפני שהמחלוקת המדרשית הנה במדרשים מקיימים, ואם מפני שבאופני הדרישה השונים הגיעו לאותן מסקנות הלכתיות).
‡אם‡ בפרשה הקודמת ציווה משה לזכור את מעמד הר סיני, כעת הוא מבקש להטמיע את המחויבות לה' דרך זיכרון החוויות ההיסטוריות.
כלב בן כלב עטר ‡אם‡ אתה לא בא מחר למשחק תא כבוד רק בשבילך אני יושב
אני מקווה שאנחנו כולנו, כל חברי הכנסת שדיברנו כאן מעל הדוכן, מבטאים בהתייצבות שלנו כאן גם את ההתנגדות לחזרה של הרעיון הזה, ‡אם‡ וככל שהוא יעלה.
‡אם‡ ביישוב כמו רהט, ואני סתם מביא דוגמה, זה עלה מאפס ל-7,000 או 8,000 משתמשים ביום, ואם בכפר-קאסם ואום-אלפחם ובכל המקומות, וציינתי גם יישובים דרוזיים ויישובים ערביים אחרים – חוללנו מהפך, שעדיין לא מוצה לחלוטין, אבל הוא מאוד דרמטי.
אחרי שהחליטה כי ‡אם‡ יבחרו יהודים לחיות בפלשתינה, יהיה עליהם לעשות זאת במעמד של מיעוט תמידי, כעת הטילה ממשלת בריטניה מגבלות חמורות על עליית יהודים, והקפיאה את יכולתנו להמשיך ולקנות קרקעות להתיישבות.
‡אם‡ 2018 תסתיים עם חריגה של 0.6% בהוצאה מעבר למתוכנן, שמשמעותה היא הוצאה של 2 מיליארד שקל מעבר למתוכנן, נראה כתוצאה מכך עלייה של 0.2% בגירעון הממשלה, הנמדד באחוזים מהתמ"ג.
אבל אם אתם תומכים בעניין הזה ואף מציעים את עזרתכם להצלחתו, ‡אם‡ אתם יושבים פה, כדי שילדיהם של מי שרכושם נמכר יובאו לפניכם, אזיי, בשם האלים בני האלמוות, שופטים נכבדים, היזהרו; אתם עלולים לתת יד להתהוותה של רשימת מנודים אכזרית הרבה יותר.
דומה שבכך כאילו הודו, שבישראל גם ‡אם‡ אתה מתחיל כאובמה - ממילא זה נגמר תמיד באותו השמיר ובאותו השית.
אם כך, המסר שצריך להגיד לציבור: גם בפרקליטות, ‡אם‡ נפל דבר כזה, אנחנו מאמינים בשאר המערכות, אבל המערכות האלה ייכנסו לביקורת אישית, כפי שאפשר לעשות.
אם זה יאושר, ‡אם‡ תמ"א 1, כמו שהיא מובאת היום, במתכונת הנוכחית, תאושר, הדבר יוביל לכך שהרבה מאוד יזמים, ראשי מועצות, ראשי ערים, יקימו בנייה צפופה מאוד בקו 100 מטר מהים.
עולה כאן נקודה נוספת: ‡אם‡ המשלחת הצליחה במשימתה בלא שמונת העובדים, אולי הם היו מיותרים מראש?
(2) המפקח רשאי להאריך את התקופה האמורה בפסקה (1) בעשרה ימים נוספים ‡אם‡ הודיע כאמור בסעיף קטן (ה) על כוונתו לבטל את רישיונו של המוסד לגמילות חסדים, ועדיין לא חלפה התקופה שבה רשאי הדירקטוריון להגיש את טענותיו, או לא נתן בית המשפט צו לפירוק בעל הרישיון או לכינוס נכסיו.
מצד שני, ‡אם‡ החברות הגנריות אקטוויס, אפוטקס וסנדוז יפסידו במשפט, טבע תוכל להמשיך ליהנות ממעמדה כחברה היחידה שמשווקת את הגרסה הגנרית עד לפקיעת הפטנטים של אסטרה על פולמיקורט ב–2019 - אם כי מריל לינץ’ אינו בטוח מהם פרטיו של ההסכם בין טבע לבין אסטרה זנקה.
אתם אולי תוהים, ‡אם‡ מחזורי השינה שלנו רגישים כל כך לרמות האור, מדוע אור מלאכותי אינו משפיע עליהם? ובכן, הוא כן משפיע.
‡אם‡ אומץ אז אני מברך על המוגמר, וזה גם יכול לעזור, כי גם העניין של המשכנתאות יכול לעזור בבניית קורת-גג להרבה אנשים במגזר שלא יכולים – ואם כבר היית אז ראית גם את הטבלאות, את אחוז האנשים שמקבלים משכנתאות במגזר הערבי לעומת כלל האזרחים.
‡אם‡ תרים יד על התקשורת החופשית, שמנחם בגין שמר על עצמאותה בכל כוחו, תמצא אותי, אדוני ראש הממשלה, עומד מולך ומאחורי מחנה עצום.
תומכיו כינו אותו "המצפון של לבנון" בשל עמדותיו הבלתי מתפשרות עוד מימי המנדט הצרפתי על לבנון, שתמכו בלאומיות הלבנונית והתנגדו לכל כיבוש זר או מעורבות צבאית, בין ‡אם‡ צרפתי, סורי, ישראלי, או פלסטיני.
והשאלה היא ‡אם‡ בכלל אפשר לקבוע כללים ברורים ליצירת תדמית "טובה"? בתור מי שלטענתה מאמנת פוליטיקאים רבים, לא בטוח שהיא אכן היתה מסייעת לישראלים שבהם אילו אימצו לפחות שניים מכללי הבסיס שלה: לבוש מעודכן לסיטואציה, והקפדה על שפה רהוטה.
אנחנו, ‡אם‡ אומה אחרת קדוש לה משהו, זה לא מפריע, לא צריך להיות אכפת.
באים אליהם ועושים להם מבחנים כדי לראות אם הם עומדים בתנאים, אם הם זכאים לביטוח סיעודי ‡אם‡ לאו, אם הם שולטים בסוגרים שלהם, אם הם יכולים להתלבש באופן עצמאי, אם הם יכולים ללכת באופן עצמאי.
הדבר החמור ביותר, שנוצר גם בעקבות הרשת הפתוחה, הוא החשיפה של הילדים, יותר מאשר ברחוב או בסביבה הקרובה, ‡אם‡ לגילויי עריות, אם לשפיכות הדמים, פגיעות שונות, עד כדי ניצולם לעתים כחסרי ישע.
היית אומר את זה ‡אם‡ היית בקואליציה? אם היית בקואליציה היית אומר אותם דברים?
אני סבור שאם ניקח את ראשי התיבות בדל"ת, או רק דל"ת, דל"ת זה: דיור, לימודים, תעסוקה, ואולי בדל"ת גם את הביטחון התזונתי, וננסה להחליט מה בביטחון התזונתי מאפשר איזה הורדה של המע"מ – ‡אם‡ בלחם אחיד או בעשרה מוצרי יסוד.
אני לא יודעת ‡אם‡ הסיבה לכך היא שאנחנו מתביישים להניח לזולת לחזות בתהליך האינטימי של ההתגברות, או משום שאפילו כשאנחנו מצליחים לאזור די אומץ כדי לחלוק את תהליך הריפוי בעודו בעיצומו, אנשים נוטים להסיט ממנו את המבט.
אפילו ‡אם‡ אתה גר בקומה השנייה בבית שלך אתה לא מסוגל לרדת למקלט.
וולודיה, ‡אם‡ קראו לו וולודיה, משך בכתפיו, הסתובב ונכנס לחורשה.
לדוגמה, אדם המאמין במוסר מוחלט עשוי לשפוט עבדות, עונש מוות או קטיעת איברים כלא מוסריים מטבעם, מבלי להתחשב כלל באמונות, בצרכים ובמטרות של התרבות בה הם מתבצעים, גם ‡אם‡ הם נהוגים ומקובלים בה.
‡אם‡ למשל, נע רגלי ממשבצת הנמצאת בשורה השנייה (זו המסומנת ב-2) ובעמודה הרביעית (זו המסומנת ב-ד' או ב-D), למשבצת הנמצאת בשורה השלישית ובעמודה הרביעית, יש לסמן זאת כך: ד3.
– – ואני לוקח על עצמי להוציא את זה, ‡אם‡ נדרש העניין, לאישור המליאה.
במקרים שאינם מנויים בחריגים, אדם אינו יכול להעיד נגד קרובו גם ‡אם‡ אותו קרוב פגע בו וגם אם הוא מעוניין להעיד נגדו.
לטענת המחקר, ‡אם‡ בעבר הוקרנו שידורי אלימות אנטי ישראלים במשך 5 עד 15 דקות, פתאום החלה הטלוויזיה לשדר שידורי אלימות במשך שעה עד שעתיים ביום.
אבל ‡אם‡ נקבע בעצמנו את השכר או לא – זה משנה.
אני אגיד לך – – – אני תוהה לעצמי ‡אם‡ גמל – – – או כבשה – – –
עכשיו אנחנו צריכים לחזור ולהצביע פעם נוספת: אנחנו מצביעים עכשיו ‡אם‡ להסיר, או להעביר לוועדת החוץ והביטחון.
‡אם‡ נקרא את דיבר השבת מתוך האש, נמצא ששני טעמים אלה אין עניינם שונה, אלא שניהם מעמידים את החירות כעיקרון מכונן של השבת.
‡אם‡ לחברת הכנסת מירב מיכאלי – סליחה, בן ארי – תהיה סבלנות, היא תלמד שסבלנות זו מעלה ותלמד על הרגעים שהיו לי עם החיילים.
אז אני חוזר ואומר: חברי הכנסת שמולי, איימן עודה וחמד עמאר יוכלו בהמשך היום לשאול את השאילתה ‡אם‡ וכאשר יופיעו השרים.
במקרה זה, הפיתוח לטור טיילור מראה שמטריצת ההסיאן קשורה קשר הדוק להתנהגות של הפונקציה בסביבות הנקודה: ‡אם‡ חיובית לחלוטין, אז מינימום מקומי במובן החזק (כלומר: קיימת סביבה של , שבה לכל ).
החישוב פשוט: ‡אם‡ שתי שלשות ב־33% שוות שלושה סלי שתיים ב־50%, כבר עדיף לך ללכת צעד אחורה ולהפגיז מאשר לקחת את אחת הזריקות הגרועות במשחק.
וזה בלי להביא בחשבון את הפזורה הבדואית, ששם המספרים – אני אפילו לא יודע ‡אם‡ מישהו יכול להגיד אותם במדויק, קשה מאוד לדעת, אבל מדובר בעשרות אחוזים, לצערי הרב.
‡אם‡ כן, חברי הכנסת, נעבור לדיון הסיעתי.
אנחנו דיברנו גם – יש מערכת, והמערכת מחייבת לגלח זקן; לגלח זקן ‡אם‡ חייל חרדי, אם חייל ציוני דתי, אם חייל שהוא מסורתי שמגדל זקן.
אבל ‡אם‡ לקופת-החולים יש הסדר עם הרופא, היא מנהלת אתו את המשא-ומתן, לא אנחנו; לא הפציינט, הלקוח, החולה, שבאמת תלוי ברופא, אלא הקופה.
‡אם‡ לא אחשוב יהיה קל יותר.
‡אם‡ המשרד רוצה להנהיג כיתות קטנות יותר בעיירות פיתוח, או להעניק סל שעות מיוחד עבור פרויקט ניסיוני, הוא רשאי לעשות כן כרצונו.
‡אם‡ לקחו למישהו את הסמכויות שלו, אם פוגעים ביכולת שלו לתפקד בעבודה, אם גורמות וגורמים לכך שמצבו הנפשי ירוד, מצבו הפיזי ירוד, היכולת שלה ושלו לעבוד נפגעת באופן קשה.
כי אתם נמצאים פה בצוללת, אני לא יודע ‡אם‡ אתם בכלל נוגעים בעיר.
תדעו, ושתדעו גם אתם, חברי הכנסת החדשים: ‡אם‡ בקדנציה הזאת לא נטפל בפערים הנוראים בחברה הישראלית, הסכנה שיש לנו מבחוץ תתגמד לעומת מה שעלול, חס וחלילה, לקרות פה.
"מה יועיל לי הידע שלך, ‡אם‡ הוא לא יכול לעזור לי?" שאלה אותי גיסתי, והשאלה ניפצה את הבועה שחייתי בה.
(ב) שלח המפקח למפר הודעה על כוונת חיוב או הודעה על האפשרות להגיש התחייבות ועירבון בשל הפרה המהווה עבירה כאמור בסעיף קטן (א), לא יוגש נגדו כתב אישום בשל אותה הפרה, אלא ‡אם‡ כן התגלו עובדות חדשות, המצדיקות זאת.
אז למה, ריבונו של עולם, יהיה אמון של העם בכנסת? למה? ‡אם‡ כל הזמן אנחנו עושים קומבינות, למה שהעם יאמין לנו? וגם כשאנחנו באופוזיציה אנחנו אחראים; בדיוק כמו הקואליציה, אותו דבר.
‡אם‡ אתה צריך גוי של שבת גוי של שבת!
יהיה זה נלעג, ‡אם‡ משפחת שרון תדחה פלוני או אלמונית - תשיב יד מלוכלכת במקום ללחוץ אותה.
לדוגמה, ‡אם‡ נאמר: "גלגלי המכונית מסתובבים במהירות, לכן המכונית כולה תסתובב במהירות", המשפט לא יהיה נכון, משום שהמכונית בנויה מחלקים שונים, ורבים מהם כלל אינם בנויים להסתובב.
‡אם‡ שירת, אני מברך אותך.
-רק ‡אם‡ אתה הולך להתחתן איתו .
שני הסרטים מציגים תפיסה אמונית התובעת את נוכחותו של הא-ל, בין אם באולם השמחות ובין ‡אם‡ בבית הלוויות, ומציעים תמונת עולם קולנועית הרואה בבני הזוג שותפים חלקיים בבנייתו של בית התלוי ועומד רק בזכות סיועו הקבלני של השותף השלישי הנסתר.
בחנויות התקליטים הגרמניות היה אלבום זה לרב מכר לצד "Bad" של מייקל ג'קסון שייצא באותה תקופה, בשנת 1989 השתתפה חזה בפסטיבל טוקיו למוזיקה ביפן עם השיר "‡אם‡ ננעלו" וזכתה לסיקור נרחב בעיתונות המקומית, ולתואר הזמרת הישראלית הנמכרת ביותר בכל הזמנים.
‡אם‡ תרצה להסיר את התוכנה ודא שהאנטי-וירוס סגור.
על העמותה לעשות כל שביכולתה כדי לדעת אם התרומה הגיעה מישות מדינית זרה, וחובת הדיווח כאמור בסעיף זה תחול ‡אם‡ ידעה או היה עליה לדעת שהתרומה היא מישות מדינית זרה כאמור.
– – ‡אם‡ בוועדות, אם במליאה, ותחת כל עץ רענן.
‡אם‡ אי פעם חשבתם להיות מתרגמים מיפנית קראו מה שיש לסוזן לאמר לכן
אבל ‡אם‡ הייתה איזושהי חלוקה צודקת קודם, הדרישות היו הרבה פחות.
– – ועובדי תמנע, ועוד קבוצה מסוימת, של אנשים שקיבלו עונש, לפעמים במקום מאסר שלחו אותם לגלות באילת – אני לא יודע ‡אם‡ אתם זוכרים את התקופה הזאת – – –
‡אם‡ בעולם אנחנו מדברים על מצב שבו 80% מהמימון של מערכת הבריאות הוא ציבורי ו-20% פרטי, אצלנו, עמיתי חברי הכנסת, התמונה אחרת לחלוטין: אצלנו 40% מהמימון פרטי, והחלק הזה הולך וגדל.
אפשר להחריג במצבים שהם – ‡אם‡ היועץ המשפטי לממשלה יראה לנכון להאריך את זה יותר בדברים מסוימים או במצבים מסוימים, אפשר להסכים לזה.
‡אם‡ בית-המשפט העליון אכן השתכנע – והיו עתירות פעם אחר פעם, והעתירות האלה נדחו פעם אחר פעם בגלל העובדה המצערת שאכן יש הוכחות ברורות שהאנשים האלה קיבלו מייד פניות, כל אחד שהגיע.
‡אם‡ המיקרופון קולט את אותו צליל בעצמה גבוהה יותר, התהליך חוזר על עצמו שנית, ובפעם הבאה הצליל מוגבר עוד יותר.
אני לא יודע ‡אם‡ לגבי שאלת המשך, אבל הנוהל, אדוני השר – – –
ציפה לאיזה סוג של עידוד, ‡אם‡ בחיוך ואם בהנהון, כפי שהיה רגיל לקבל בפגישה ראשונה עם בחורה.
אבל ככה נראים "החיים על החרב", ‡אם‡ שאלתם.
רופא משפחה הטריד אותי במהלך בדיקה, והמפגש עם הממונה בקופת החולים חשף בפני את המערכת המבוזרת והמקולקלת, כשגם ‡אם‡ הקופה מוצאת את הרופא אשם, היא לא מחויבת לדווח לאף גורם נוסף.
עלה בזיכרונה פתגם סיני האומר שהדרך חכמה מן ההולכים בה, ולכן, ‡אם‡ תניח להילה ותתעלם מן ההתנהגות הגחמנית, אולי מעצמם יחזרו הדברים לקדמותם.
מה זה יעזור? היא לא תהיה פה ‡אם‡ תיק החוץ יהיה בידינו?
התרומות של "‡אם‡ תרצו" חסויות.
אבל, אדוני, אני שואל שאלה פשוטה: האם למדינת ישראל ולעם ישראל לא מגיע ראש ממשלה עקבי? לא מגיע ראש ממשלה שנדע מה הוא חושב? שנדע ‡אם‡ האמירות שלו באנגלית ועברית הן אותן אמירות, או בעברית ובעברית הן אותן אמירות? לא מגיעה לנו מנהיגות כזאת? לא מגיע לנו ראש ממשלה שיאמר לציבור מה הוא רוצה ולאן הוא הולך?
אנחנו, שמתגאים כל הזמן במוח היהודי שלנו, חבר הכנסת מלכיאלי, שהמציא המצאות כאלה כבירות בהיסטוריה, המוח היהודי לא יודע להמציא מדינה של 600 קילומטר, שבה ‡אם‡ ילד נולד בבית-שאן, בקריית-שמונה, בצפת או באופקים, הוא מקבל את אותם תנאי פתיחה וסיכוי לחיים כמו ילד שנולד ברמת-גן או בגבעתיים או בתל-אביב.
השאלה היתה ‡אם‡ היה לעבור לחיסון פוליו מוחלש במקום מת, בנסיבות הספציפיות בישראל אותו זמן.
זה רצח, רצח וירטואלי, ‡אם‡ אנשים נפגעים בעקבות שיתופים שלנו.
גם מהאופק המדיני של תנועת הפועלים לא נעלמה אף פעם השאלה הערבית, ‡אם‡ כי פתרונה הברור לא נסתיים עד היום.
‡אם‡ בעלת תסמונת רט הגיעה לזיווג וללידה: לאחר אונס של בעלת תסמונת רט.
אז לאורך כל ההתנהלות שלכם, ‡אם‡ זה ברמה התכנונית הלקויה, אם זה ברמת ההתעלמות העקבית מאזרחי המדינה, עכשיו אתם באים לתת עוד פטיש בראש, כי לפני שמחליטים צריכים לשאול את עצמנו איך אני עושה את זה.
יש עקרונות ויש דברים שלא משנה ‡אם‡ זו אופוזיציה או קואליציה, אנחנו צריכים לבוא ולהיות יחד.
ואדוני שאל ‡אם‡ ישנה מדיניות.
ככה זה: יש אנשים בלתי גחיכים בעליל - כאלה שמכבדים אותם גם ‡אם‡ לא סיימו שום תואר, וגם אם הביטו מבעד למשקפת שעדשותיה מכוסות.
יש בית-מטבחיים בדרום הארץ שסגור כבר חודשיים – מי שמבין מה הנזק הכלכלי למפעל הזה, מבין – והוא לא ייפתח ‡אם‡ הוא לא יעמוד בתקנים.
נלחמנו בשביל הציבור, אם זה בשביל הנכים, אם זה בשביל הסיעוד, שדיברה עליו חברת הכנסת טלי פלוסקוב, ‡אם‡ זה בשביל המשפחות הצעירות בתוכנית נטו משפחה.
כל מי שיודע משהו בהיסטוריה יודע שאחת, רוב היהודים באותו הזמן היו עניים; שתיים, אם היה לך כסף אז איבדת אותו בשפל הכלכלי, לכן קראו לו שפל גדול; שלוש, ‡אם‡ למישהו כבר היה כסף, היתה לו גם דרך לצאת מגרמניה, אז הוא היה הולך לבנק ומוציא את הכסף שלו.
אבל זה קשור? זה קשור ל – ‡אם‡ אגן פה אני יכול לתקוף שם?
מחקר מסוג זה מבוצע בדרך כלל כאשר אין אפשרות לתפעל (לבצע מניפולציה) את המשתנים הנחקרים, בין ‡אם‡ משום שהדבר אינו אפשרי מסיבה גנטית, כספית או אתית.
ואחר-כך הציצה לאחוריה, לראות ‡אם‡ נרמזה סבתא.
‡אם‡ בבוקר ההוא הייתי עוצרת וחושבת לרגע, אולי היה לי סיכוי להטמיע פרט מועיל או שניים, אבל השוטרים דחפו אותי בחיפזון החוצה מהבית ולתוך ניידת ומשם לתחנת המשטרה, לפני שהספקתי אפילו להקדיש מחשבה לבגדים שלבשתי, ועוד הרבה פחות מזה למה שאפשר שעשיתי.
אבל יש מקום לעשות שינוי; יש מקום לתת גם לחינוך הערבי-נוצרי את המקום שלו בתוך משרד החינוך, ובתוך ההנהלה, ובתוך הפיקוח – אני לא יודע ‡אם‡ כאגף נפרד, אלא לתת להם את המקום שלהם, כדי שיוכלו להתבטא.
לכן באמת, למרות המהלומה של אתמול, אני מרשה לעצמי עדיין להיות אופטימית במקומות מסוימים – לא במקום המדיני, לא במקום של ההגנה על הדמוקרטיה, אבל כן במקום החברתי – ובאמת אני חושבת שאם אנחנו נהפוך את העבדים האלה, נטולי השם והשקופים, לאנשים עם ביטחון תעסוקתי, גם ‡אם‡ בשכר מינימום, ונכיר בקיומם ונעשה מהלכים לקליטתם כשווים בעולם העבודה, ונביא לכך פתרון, כי אז באמת, אדוני השר, כאילו הצלת עולם מלא.
לכל אחד יש זכות למגורים ויש זכות בכלל לכבוד אדם – אם הוא ערבי או יהודי, אם הוא שחור או לבן, אם הוא דתי או חילוני, אם הוא חנון או ערס או ‡אם‡ הוא הומו או סטרייט.
זו למעשה הסיבה העיקרית למה שמכנים ברפואה וסטיבוליטיס4 או וגיניזמוס.5 רוב הנשים משתיקות את כאבן משתי סיבות: האחת - הן חוששות לאבד את אהובן ‡אם‡ יימנעו מקיום יחסי מין והשנייה - יש להן אמונה מוטעית שכאבים בעת קיום יחסי מין הם דבר טבעי ורגיל, בשנים ראשונות.
אודה ולא אבוש: בזמן כתיבת ספר זה התלבטתי פעמים רבות ‡אם‡ כדאי בכלל להוציאו לאור עם סיומו.
למה? כדי שיהיה לו יותר כוח ויותר נוח להשתלט על חבורה של מריונטות, שיעשו בדיוק מה שהוא רוצה, שיהיו השופר שלו, ‡אם‡ אפשר בדציבל שנוח לו, וככה הוא יוכל להשתלט בצורה הטובה ביותר על השידור הציבורי הישראלי.
לא רק ההרתעה הכוחנית, גם ההרתעה המוסרית אבדה; כל פושע מלחמה מקרצף עכשיו את פשעיו ומלבינם בבורית אמריקאית: ‡אם‡ למעצמת-על מותר להתכחש לאמנות ז'נווה, לכל זב ומצורע מותר, ויש גם יהודים מצורעים.
אם ראש הממשלה נפקד מישיבת ממשלה – אדוני השר גלנט, ‡אם‡ ראש הממשלה נפקד מישיבת ממשלה, זה אומר שכמעט רבע מהשרים אינם משתתפים בישיבה.
עם זאת, מוצע לקבוע כי מוסד חינוך יהיה רשאי להתנות השתתפות בפעילות או קבלת שירותים בתשלום ‡אם‡ מדובר בתשלומי רשות או ברכישת שירותים מרצון.
מצדי, תרצח את מי שאתה רוצה, רק ‡אם‡ אפשר תשתדל לא לפגוע.
"‡אם‡ ישראל תקפיא את ההתנחלויות ותנקוט צעדים ממשיים ביחס למאחזים הלא חוקיים", אמר, "הדלת של הליגה הערבית תהיה פתוחה לצעדים ולמחוות נוספים, מעבר ליוזמת השלום שלה מ-2002".
נוסף על כך, גם בתקופת ההגנה, שהוארכה מ-50 שנים ל-70 שנים, ובכל אחת מאותן 20 השנים, ‡אם‡ מפיק התקליט או מי מטעמו לא הוציא מספר שיש בו כדי לספק באופן סביר את דרישות הציבור לעותקים של התקליט, או לא העמיד את התקליט לרשות הציבור, תפקע זכות היוצרים בתום אותה שנה שבה נמצא כי לא עמד בתנאים האמורים.
זאת אומרת, ‡אם‡ הנושא של אמוניה נשען כולו על גז, אם מחיר הגז יהיה גבוה מהמחיר המקובל במפעלים אחרים בעולם לגז, אז ברור שלא יוכלו לייצר פה אמוניה.
ספק רב ‡אם‡ אלעד תממש את האפשרות הזאת, אבל התבטאותו של נפתלי מוכיחה שגם במחסניה של אלעד יש תחמושת.
‡אם‡ רוצים להכשיר את הארץ במשך זמן קצר לקלוט את רוב מנין ההמונים האלה, אין למעט בשום אופן את מידת-גדלה בדרך מלאכותית.
‡אם‡ חרף הבעיה יחליטו להתחתן, עליהם לבצע בדיקות עובריות טרום-לידה כדי לדעת איך להתהלך הלאה.
אני אחתום על כל נייר שהעורך־דין שלך ישים לפני, ‡אם‡ תמורת זאת אתה תסכים להושיט לבועז במהירות עזרה ראשונה.
‡אם‡ הוועדה הייתה אומרת: אוקיי, שווה מחשבה.
אלא, היו מוכנים להדוף אותם, גם ‡אם‡ הדבר היה גורר הרג של רבים מתושבי בעיר.
וחלק ממה שכתבתם לא הכרתי ואם זה נכון שמשפחתו של מוחמד לא הסכימה לגנות את הרצח ולא מסכימה לקבל פני מנחמים זה כמובן משנה את המצב, ואין לי בעיה לחזור בי ‡אם‡ כן, אבל עד כמה שידוע לי זה לא המקרה.
אני רק אענה לך, וזה יהיה לסיום מפאת קוצר הזמן, כי באמת יש כאן סטטיסטיקות מאלפות שאפשר להוציא מהרשימה הזאת, אבל ‡אם‡ מסתכלים על הרשימה מאלף ועד תיו, ממקום ראשון ועד אחרון, אפשר למצוא רשויות חלשות יותר שנמצאות במקום קצת יותר גבוה וחזקות יותר שנמצאות במקום טיפה יותר נמוך לפי סדר העדיפויות של אותה רשות.
אפילו ‡אם‡ ההכשרה של המסלול החילוני היא הכשרה פחותה, עדיין השכר יותר גבוה ב-40% לפחות; ואני אומר את זה באחריות, מדוגמה אישית שלי.
‡אם‡, כפי שאמרו חברי, מישהו עבר על החוק – מענישים אותו, מעמידים אותו לדין.
היו ימים של קופסאות של 40 ‡אם‡ זוכרת ועברנו לשמיניות
אז פעם אמרתי לו: חביבי, כבוד המנהל, לא חשוב שאתה מרגיש, אנחנו מרגישים שאתה מנהל ועוד איך, והרוח שלך בחדר המורים – אפילו ‡אם‡ אתה נעדר.
חבר הכנסת גטאס, ‡אם‡ הממשלה הזאת הייתה באמת גרועה למדינת ישראל, אתה היית תומך בה.
אני חושבת שטוב יעשו ברשות המוניציפלית ‡אם‡ בכל המקומות, בכל המדינה, ייתנו אותו פטור מארנונה לניצולי השואה, לאנשים קשישים.
זה שאי-אפשר למכור לקרוב זה ברור, מכיוון שאז זה יכול להיות – אבל יש מצב שבו – ואת זה אנחנו אמרנו בוועדה ואת זה תיקנו, ושמנו את זה בחוק ואנחנו מבקשים להצביע על זה: מה קורה ‡אם‡ שני אחים יורשים? האם זה גם כן נעשה בגלל קומבינציה כזאת שרוצים לעבוד על מישהו? ולכן, את זה צריך לתקן.
ואלה שעובדים בקלפי צריכים לקבל כסף, כי זה גם בניגוד לחוק ‡אם‡ מתנדבים לעבוד בתוך הקלפי.
הצענו לך ולחבריך להמתין עם הצעת החוק, ושנצמיד אותה לאחר שנביא – ‡אם‡ יהיה צורך, אני מדגיש; אם יהיה צורך בחוק, תיצמדו אלינו.
הוא גרס שקל הרבה יותר למיין אותם לאחר הכביסה, ‡אם‡ כולם באותו הצבע.
אנחנו כל בוקר קמים באופוזיציה עם מבחנים של האם אנחנו נאמנים, האם אנחנו לאומיים, כאילו מה שהכי חשוב לעם הזה זה שכל אחד יסמן את עצמו אם הוא נאמן או ‡אם‡ הוא לאומי.
הפסיכולוגיה, מהיותה מדע, ומהיותה מדע החוקר תופעות אנושיות (וחייתיות), רואה במוסר מוחלט תופעה אנושית, ומכאן שוללת למעשה את הנחתו הבסיסית: ‡אם‡ מוסר מוחלט הוא תופעה אנושית, הכרתית, אפיסטמולוגית, הוא בהכרח אינו אונטולוגי.
כבוד היושב-ראש, חברי כנסת וחברות כנסת נכבדים ונכבדות, האמת, מה אפשר עוד להגיד על החוק הזה, שבגלגול השני שלו כבר רוצים לחוקק גם את המינימום שאפשר לשפוט מישהו על יידוי אבנים? אפשר להגיד הרבה דברים, אבל אי-אפשר להתנער מהעובדה שזה חלק מתגובות היסטריות, לצערי הרב, שקורות ושמבוצעות בימים האלה – ‡אם‡ בעניין חקיקה, אם בהחלטות של צעדים שננקטים בשטח, ודיבר עליהם – – –
אז מה זה כבר משנה לעניין הזה ‡אם‡ יתווספו איזה 400,000 שקלים סיוע לעניין הזה? אין לזה שום בסיס.
מדיניות מיגון היא, ‡אם‡ כך, שילוב של שני סוגי מדיניות: מדיניות ביטחונית, שבהקשר הנוכחי מתמקדת בשמירה על חיי האזרחים; ומדיניות דיור, העוסקת באספקת דיור הוגן לאזרחים.
אפילו ‡אם‡ היו עוברים 186 מיליון שקל – אני עשיתי חשבון: אם אנחנו מחלקים אותם לשנת 2015, ויתחילו להעביר, 12 חודשים למספר היישובים, יוצא לכל יישוב פחות ממיליון שקל לחודש.
תובנה נוספת מגיל 27: ‡אם‡ להבטיח לאנשים שנשב מתישהו לבירה היה מקצוע הייתי מאוד עשיר והיה לי כסף לשבת איתם לבירה
לסלק את אם תרצו מתל אביב דעתי השלילית על ‡אם‡ תרצו ידועה, אבל המאמר הזה ממחיש יותר מכל את הצביעות של השמאל
‡אם‡ אנו מזלזלים בערך של הצהרות מדינאים אדירי עולם, אם אנו לא בוטחים בהבטחות ממשלות כבירות ובהחלטות חבר-הלאומים, מה ערך ישוו אחרים להצהרות והכרזות שלנו? הצהרות אלה לא יתנו ולא יוסיפו, לא לנו ולא לאחרים.
אז ‡אם‡ אני אשבור את השיניים על השמות של התרופות, תסלחו לי.
האם הייתי מרגיש שאני בבית אילו פגשתי טייס מגרנד ג'נקשן? ‡אם‡ דנוור שבדרום הייתה עיר שוקקת חיים? אם מליסה הייתה ישנה בצד השני של ג'ספר כמו פעם? עם מי הייתי מרגיש שאני בבית? עם עצמי?
(ג) על אף הוראות סעיף קטן (ב), מי שבידו רישיון כאמור בסעיף קטן (א) רשאי לעסוק במתן שירותי פיקדון ואשראי בלא ריבית בהיקף פעילות נרחב, גם אם אין בידו רישיון מורחב, ‡אם‡ הגיש בקשה לקבלת רישיון מורחב עד תום 30 ימים מהמועד שבו היקף פעילותו היה להיקף פעילות נרחב וכל עוד מתקיימים בו שניים אלה:
תהליך זה יימשך, לצערי, גם בשנת 2003, ‡אם‡ הכנסת אכן תאשר את חוק ההסדרים לשנת 2003 בקריאה שנייה ושלישית במתכונתו הנוכחית.
ואולם לדברי האנליסט כריס ויטמור מדויטשה בנק, ‡אם‡ כוללים את האייפד במניין המחשבים האישיים, מזנקת אפל לראש טבלת מכירות המחשבים האישיים בארה"ב עם נתח שוק מדהים של 25%.
אני לא מתכוון – אני לא יודע, אני בינתיים לא נושא בשום תפקיד, אבל ‡אם‡ בעזרת השם אשא בתפקיד, אני לא מתכוון לשתוק על הדבר הזה.
היא חשה ‡אם‡ הוא לומד היטב.
אבל ‡אם‡ זה באמת מה שקרה, אני מסכים איתך
המידע שיועבר הוא: פרטי הזיהוי של בעל החשבון העסקי, פרטי הזיהוי של נהנה מהחשבון, ‡אם‡ קיים נהנה כאמור, וסך הסכומים אשר התקבלו בחשבון העסקי.
בכל מקרה, שניידר ושוורץ שלא הוכרזו הם כשירים אם הוכרז hand וגם ‡אם‡ לאו.
‡אם‡ חבר הכנסת אמסלם יאפשר לי להשיב לך זה יהיה נחמד מצדו, וגם יקשיב בעצמו לתשובה כדי שידע את הפרטים.
‡אם‡ אליס מעוניינת לשלוח את המסר כשהוא חתום על ידה לבוב, היא מבצעת:.
לצערי, היו ויכוחים שלא היו על דעתי, בין הנהלת הרשות שהייתה מלאה ותפקדה לבין המשטרה, ‡אם‡ יעבירו ניידות כולל GPS או לא, ודברים – ביקשתי מהם: תעבירו את הניידות.
וגם פנו אלי לא מעט עסקים קטנים ובינוניים, ושמעתי לא מעט סיפורים, ביניהם הסיפור שאני מניח שרבים פה שמעו, על הנפילה של אותו עסק משפחתי עתיק שעבד לא מעט שנים בתחום הבנייה ופעל בבניית כביש 1 החדש – משפחת בנימין, ‡אם‡ אינני טועה, מעמק בית-שאן, שזכתה במכרז לעבודת הפיתוח של כביש 1, ובין השאר בגלל העיכובים האלה פשטה את הרגל ולא הצליחה, והעבודות בכביש 1 נתקעו כמה חודשים בגלל העניין הזה.
מצד אחד – לשמור על התעשייה בישראל; אני לא רוצה למוטט את התעשייה בישראל על-ידי זה שאתה משחרר את כל החסמים, ואז לפעמים – יש תעשיות שאנחנו רוצים לשמור עליהן, ומקומות תעסוקה, ‡אם‡ בפריפריה ואם במקומות אחרים.
אחר כך הייתה תקופה שאמרו לו 'תרוויח קולות ‡אם‡ תחליף את המילה', והוא לא הסכים.
‡אם‡ כן, זה יום שחור לדמוקרטיה.
איי ‡אם‡ הייתי יכולה לתעד את החיוך המאושר שהיה לך שראית אותי שם
לראות היום תלמידים עם עיוורון ולקות למידה נושאים את חוברות הענק האלה, עם הספירלה הדוקרנית, וגם כשאתה פותח אותה אתה רואה שהיא נותנת מענה חלקי, ‡אם‡ בכלל – אני חושב שזה צריך להיעלם מהנוף, ואני מודיע לכנסת שאני ממשיך לטפל בזה מעבר ליום הזה.
‡אם‡ הוריהם של הילדים הללו יגלו אי-פעם שהילדים סוטים מדרך העפר שמובילה אל החוכמה, מדלגים בפישוק רחב מעל תעלות שפכים מתיזות ומתרוצצים בין בתים כאלה ואחרים, הם ימצאו את עצמם בצרות צרורות, כי הצריף של המורה נמצא באייקרה, ואייקרה אינה מקום לילדים.
‡אם‡ לא – חברת הכנסת יעל גרמן.
‡אם‡ אמא נוסעת למזרח אנחנו נוסעים לסיני.
אנחנו לא עוצרים בנאום הראשון ולא מפריעים בנאום הראשון, אז ככה, גם ‡אם‡ תחרגי – – –
‡אם‡ תשלחו מסרון לחבר בזמן שאתם הולכים ברחוב, אתם עלולים להביט במכשיר הטלפון במקום על המדרכה ולהסתכן בהיתקלות בעמוד חשמל או באדם אחר.
קרן התוכנה החופשית ממליצה לכתוב על תוכניות שהקוד בהן מופץ תחת תנאי הרישיון מגרסה או כל גרסה מאוחרת יותר, כדי לאפשר שימוש בהם ‡אם‡ וכאשר הקרן תוציא גרסה חדשה יותר של הרישיון.
יש לי בקשה: ‡אם‡ נמצאת בקהל אישה בשם הדסה או דסי ששמה מהבית הוא ברגנווסר, מאוד הייתי מבקשת שתיגש אלי.
באירופה חייבים לסמן אם הביצה היא אורגנית; אם הביצה היא ביצת חופש, זאת אומרת שהתרנגולת באמת חיה בחצר, מנקרת וחופשייה; ‡אם‡ זאת ביצת לול; אם זאת ביצת סככה – כשסככה זה לול מאוד מאוד רחב, היא לא יכולה לצאת החוצה, אבל זה בוודאי יותר טוב מלול.
חבריו הקבלנים, כאב להם לשלם עשרות ‡אם‡ לא מאות אלפי דולרים בשנה על קרקעות שמאושרות בתב"ע לבנייה אבל עומדות מיותמות, והחליט שלא נשלם עוד.
‡אם‡ תדחי את הזמנתו, לא תסלחי לעצמך.
אנחנו לא משנים את הפקידים, אנחנו לא משנים את השיטה, אנחנו לא מאפשרים משילות מלאה, וספק ‡אם‡ הסמכויות המרוכזות ביד אחת יביאו לתוצאה המקווה של מלאי דירות ושל הפחתת המחירים כדי לאפשר כאן חיים לכולם, ממש לכולם.
אז מי אנחנו? ‡אם‡ אנחנו בכנסת ישראל באמצעותו של סגן שר שואלים – – –
‡אם‡ זוג הורים עובדים אינם מסוגלים לפרנס משפחתם בגלל שכר נמוך ומחירים גבוהים, הרי הם חייבים למצוא פתרון, אך הפתרון אינו בישראל !
למה אני אומר לך את זה? כי אם מישהו שהוא חוזר בשאלה, או ‡אם‡ זו משפחה שחוזרת בשאלה, שבאים ומספרים סיפורים על מה שעושים החרדים ואיזו שטיפת מוח – אני גם מציע לך, את לא חייבת, אני מציע לך לקבל את זה בעירבון מוגבל.
זה לא משנה ‡אם‡ ההרס הוא תוצאה של תגובת־יתר מצערת.
לבסוף, אני רוצה להודות לעמותת נמ"ר – נפגעי מס רכוש – ולראשה, מר שתיל, ולכל אלו שפעלו, וכן לחברי הכנסת, אם זה חבר הכנסת אורון, אם זה חבר הכנסת פורז, ‡אם‡ זה חבר הכנסת בשארה ואם אלה כל חברי סיעת חד"ש, שהביאו הצעות ברוח המלצות ועדת-גבאי.
תודה רבה, גברתי היושבת-ראש, חברי חברי הכנסת, טוב, זה החוק היחידי כמעט שלא צריך להסביר אותו כי כל מי שיש לו טלפון סובל כל הזמן מההטרדות הללו, ‡אם‡ הצעה לקיצור תורים ב"הדסה" או לזיווג מקבר רחל.
השינוי הוא שבחודשים האחרונים, כל פעם שמתקרב יום קדוש ליהודים, בין ‡אם‡ זה צום י"ז בתמוז או צום תשעה באב או חגי תשרי, מגיעים צעירים מוסלמים מוסתים – לצערי גם על-ידי חלק מחברי הכנסת הערבים, גם על-ידי הנהגת הרשות הפלסטינית, גם על-ידי ה"חמאס" – מגיעים צעירים מוסלמים, מחללים את קדושתו של ההר – –
‡אם‡ בכל זאת המוסד הזה יתקיים אסור שאישיות מזוהה פוליטית ולא משנה לאיזה אגף היא תשתייךושתבחר לנשיאות.
אבל איך תוכנית כזו בכלל יכולה לעבוד אם במדיניות אין פה שום דוגמה לאיך האחר הוא אני? אם בכל תחום בחיים, ‡אם‡ במערכת החינוך – בבתי-ספר מופרדים, בית-ספר לציבור מסוים, בית-ספר לקהילה מסוימת – אפילו באותה העיר, אפילו באותה שכונה – שני בתי-ספר, כזה ואחר, הפסקות בשעות שונות, מורים אחרים, כיתות אחרות, הזדמנויות אחרות.
‡אם‡ יוצרים במדרשות אטמוספרה רוחנית שהיא העתקה מאטמוספרה ישיבתית – אז מה עשינו? אנחנו הולכים שבי אחרי התרבות המערבית שנגדה אנו נלחמים.
‡אם‡ הדרך היחידה לקדם את המטרה של שחרור מדיכוי היא דרך הטרור, ייתכן שיש בכך כדי להצדיק מוסרית ויתור על המטרה הראויה הזאת.
אבל אם מקצצים אותו, ‡אם‡ מרזים אותו, אם מרעיבים אותו, ואם בסופו של דבר מביאים אותו רק על מנת לשמש צרכים פוליטיים של מפלגה כזאת או אחרת, או של בן-אדם אחד כזה או אחר, שבמקרה קוראים לו או לה שולי מועלם, אז הדבר הזה מצליח הרבה פחות, ובסופו של דבר הוא עתיד לפגוע בכולנו.
השאלה לא ‡אם‡, אלא מתי נחסל אותו.
אני מברך אותך, קודם כול – ‡אם‡ הבנתי נכון.
אדוני היושב-ראש, ידידי השר אופיר אקוניס, חברות וחברי הכנסת, חברי הטוב – ‡אם‡ אפשר לבקש שתשחררו אותו לרגע – חברי הטוב, ידידי זה שנים ארוכות, שותפי לדרך ארוכה ולא פשוטה בפעילות הציבורית, חבר הכנסת ירון מזוז – כמה טוב לשמוע ולומר את זה – קודם כול, אני רוצה באמת לברך אותך מעומק הלב.
אבל איך אפשר לפקח על הממשלה כשאין ועדות? איך אפשר לבקר את המערכת ‡אם‡ המערכת בכלל לא עובדת? נשאר לנו כל כך מעט זמן עד היציאה הנוספת שלנו לפגרה, שאני לא מבינה למה צריך אותה.
השאלה איננה ‡אם‡ אל-עטיה בן ה-60 ראוי יותר מאל-פיקי, אלא אם אפשר בכלל להעלות על הדעת שנציג של מדינה זעירה, "שכל אזרחיה יכולים להתאכסן במלון גדול אחד", כפי שאמר פעם פרשן מצרי, ואשר נחשבת ליריבתה המדינית של מצרים - יעמוד בראש הליגה הערבית.
הדרישה השנייה, ‡אם‡ אתם זוכרים, היתה גם היענות בהקצאת התקציבים כדי ליישם את המלצות ועדות החינוך, ועדות שהוקמו לבדיקת הצרכים של מערכת החינוך בסקטור הערבי וגם להקצאת תקציבים לרשויות המקומיות הערביות.
הוא דיסטריבוטיבי מימין מעל ‡אם‡ לכל מתקיים .
אני מתכונן לבדוק את זה, ‡אם‡ הייתה סטייה מהכוונה המקורית, ואיך אפשר לצמצם ככל שניתן.
ומדוע לעצור דווקא באג"ח? ‡אם‡ לבעלי שליטה בחברות ציבוריות מותר להתכחש להתחייבויות לבעלי אג"ח, מדוע יקופחו שוכרי הדירות ורוכשיהן או בעלי יתרת חובה גדולה בחשבון עובר ושב?
‡אם‡ תמשיך להתקשות למשוך צופים ומפרסמים, יידרש אייזנר לענות על שאלות קשות.
‡אם‡ אדם ירצה שלום – אהלן וסהלן.
בהקשר של האמונה באלוהים, על פי ההשקפה האגנוסטית, אין שלילה מוחלטת של קיומו האפשרי של האלוהים, אך היא גורסת שאין באפשרות האדם והמדע להוכיח ‡אם‡ דבר כמו אלוהים, או כל דבר רוחני אחר שהוא מעבר לטבע ולתפיסה החושית - קיים או לא.
השאלה היא ‡אם‡ לצאת להביא משהו לאכול ולהסתכן בזה שאני מעירה את כל הבית,או לוותר וללכת לישון רעבה ¿
אשר להצעה של סגל הוא אומר, כאשר הוא מתוודע לתגובתו הדיפלומטית של האולר: “‡אם‡ לאדריכל אין טענות, מי אני?”
אגב, אדוני, ‡אם‡ יש דבר חמור יותר, בכל פרמטר פוליטי, מהגדלת ממשלה מ-18 ל-20 שרים, בעיני, זה מעבר ממפלגה למפלגה, ובסיעת – איך אתם נקראים היום? המחנה הציוני? יש הרי גברת ששברה כל שיא ישראלי בעניין זה, ועברה ארבע מפלגות – הרבה יותר גרוע, חברת הכנסת גרמן.
הוספנו 300 מיליון לטובת הנכים – ‡אם‡ זה לא חברתי אני לא יודעת מה כן.
‡אם‡ ירושלים היתה שוכרת יחצ"ן, הוא היה צריך ליזום מצעד גאווה עולמי כדי לשפר את תדמיתה.
יש הרבה מסגרות, ‡אם‡ גנים, אם בתי-הספר או בשילוב, והמשרדים השונים לא מקצים את התקנים הדרושים.
ספק בעיני, ‡אם‡ איש אקדמיה בריטי היה מותח ביקורת כה חריפה על מערך הבחינות באנגליה.
מדוע, במקום שייבנה ספקולנט א' על חשבונו של בנק ישראל ועם ישראל, לא יניחו הנגיד ושר האוצר לספקולנט א' להיבנות, או להיחרב, על חשבונו של ספקולנט ב'? - רק משום שבכיר עלום-שם באוצר סבור לתומו שאם תבוטל חלילה רצועתו התחתונה של האלכסון, יתייקר השקל מ-23 ל-25 סנט, לא עלינו, ו"ימיט אסון" על היצוא הישראלי החבוט? - ‡אם‡ אכן כך, אבוי ליצואניה של ישראל.
לכל אחד יש זכות למגורים ויש זכות בכלל לכבוד אדם – אם הוא ערבי או יהודי, אם הוא שחור או לבן, ‡אם‡ הוא דתי או חילוני, אם הוא חנון או ערס או אם הוא הומו או סטרייט.
לא, לא יקיצתו של שרון, אלא יקיצתו המאוחרת של הציבור, המתחיל לעכל, שלא מנוחת הלוחם לפנינו, לא הפוגת-תנומה שתפס בעל הבית באמצע היום - כי ‡אם‡ משהו הקרוב יותר למה שריימונד צ'נדלר כינה "השינה הגדולה".
חיים של שלושה אנשים, שאולי היה ניתן להציל ‡אם‡ היו פונים לעזרה, או אפילו אם הקרובים להם היו יודעים לאתר את אותות המצוקה שבוודאי שידרו.
‡אם‡ הייתה הקצנה של הממשלה הזאת, לא הייתה הקצאת 15 מיליארד שקל למגזר הערבי, וכמעט 2.5 מיליארד למגזר הדרוזי, ועוד מיליארדים למגזר הבדואי.
‡אם‡ תמורות עדינות שכאלו במסורת הנוהגת, המעוגנות היטב בהלכה ושהקשריהן וסיבותיהן התרבותיות והחברתיות בימינו ברורים לכול, לא יכולות להתרחש, ואף נפסלות באופן קטגורי - אז מה בדיוק נשאר לנו מן הגמישות שאמורה לאפיין את ההגות השמרנית כפי שמתאר אותה הרב נבון?
‡אם‡ כן, רבותי, תודה.
הם שואלים את עצמם ‡אם‡ אפשר – – –
(אקסיומה זו אינה נדרשת ‡אם‡ R הוא חוג בלי יחידה).
דיברנו על לסביות ועל הומואים בשולחן והגענו בסוף לזה שאמרנו שבגיל 27 ‡אם‡ אין עם מי להתחתן מתחתנים עם הידיד הזה שסגרת איתו בילדות
‡אם‡ כבוד השר חיים כץ – שאני מאחל לו מזל טוב – ואתה אומרים לי "תשובה והצבעה במקום אחר" – לא, אבל שאתם מתחייבים לבדוק – – –
את הסכסוך הזה, ‡אם‡ מנהלים, יש לדבר הזה מחיר.
"‡אם‡ הבחור בוהה במחשוף של החברה שלך, כנראה תחליטי שהוא לא מתאים".
חברת הכנסת מירב בן ארי – ‡אם‡ כן, אחרון הדוברים יהיה חבר הכנסת נחמן שי, ואז נעבור לציון שנת ה-40 לנאום המפורסם של חיים הרצוג.
במחקר שבראשו עמדה ד"ר אביבה פתאל-ולבסקי, נוירולוגית ילדים מבית החולים "דנה" שבמרכז הרפואי תל אביב, נבדקו 20 ילדים בני שנתיים וחצי, שניזונו מרמדיה צמחית ואובחנו כבעלי מחסור בויטמין B1 והושוו מול 20 ילדים שניזונו מתחליפי ‡אם‡ אחרים.
דרך אגב, גם לגבי העדכון האוטומטי – גם פה שיניתי; העדכון האוטומטי הוא רק ‡אם‡ הרשות רוצה.
הרבה שואלים אותי, בתור מעשנת לשעבר, ‡אם‡ אם עישון של ג'ויינטים לא עלול להחזיר לעישון של סיגריות.
כל אחד מגולשי הסקי המשיך בדרכו לאורך 18.5 ק"מ (10 מיל ימי) ובהגיעו לנקודת הסיום תקע שם מגלש מזחלת מיותר ועליו דגל שחור ופתק לרוברט פלקון סקוט, ‡אם‡ וכאשר יגיע.
כן הציע שעל עברות של הטרדה מינית תחול התיישנות, ‡אם‡ לא תוגש תלונה תוך חודש ימים[3].
‡אם‡ הדבר נכון, הוא מצביע על כך שצריך להיות (או שהיה צריך להיות במאות השנים האחרונות) מקור לגז זה על כוכב הלכת.
אבל ‡אם‡ המציע איננו, אפשר לדלג.
‡אם‡ אתה אומר, אני מבקש ממך לחזור בך.
‡אם‡ הכול נראה קודר, היא פשוט חשבה שמעונן.
– – – ‡אם‡ הרגולטורים – – –
רשת האינטרנט איננה עשויה מקשה אחת, כי ‡אם‡ מורכבת מתתי-רשתות שונות, המחוברות זו לזו.
‡אם‡ לשני בני הזוג מלאו 65 שנים בשנת המס וב-1 בינואר 2003 מלאו לשניהם לפחות 55 שנים, זכאים בני הזוג לפטור מוגדל בסך 6,000 מהכנסתם מריבית הנובעת מפיקדונות.
אבל מעבר לזה – ‡אם‡ אנחנו רואים שגם בעיצומם של הימים האלה, שבהם אנחנו מודעים, וערים, ומשוחחים, והשיח הציבורי הוא כן, על כל הנושא הזה – – –
אני רוצה להסב את תשומת לבכם למספר הבלתי-נתפס, הבלתי-ייאמן: 17 נשים נרצחו מאז תחילת השנה, בשנת 2015, בידי בני-זוגן, ‡אם‡ בן-זוג פורמלי או בן-זוג לא פורמלי.
"ביום שאלוף השח גארי קספרוב הפסיד למחשב 'כחול עמוק', הכותרת ב'אקונומיסט' היתה '‡אם‡ העבודה שלך דומה לשח, תתכונן להחליף עבודה'", אומר פרנסואה טדאי.
התייחסי בכבוד הראוי לחברייך וחברותייך בבית הזה, גם אם אינם ממפלגתך וגם ‡אם‡ דעתם רחוקה מדעתך.
‡אם‡ כן, השר הציע שהנושא יועבר לוועדת העבודה והרווחה.
יש פרסום והסברה בכל סוגי המדיה, העברת מסרי בטיחות בכל הערוצים, ‡אם‡ זה רדיו, טלוויזיה, אינטרנט, רשתות חברתיות, עלוני הסברה, שילוט חוצות – יש תחנת גלגלצ, שמעבר לפלייליסט היא תחנה שממומנת על-ידי משרד התחבורה, הרשות הלאומית לבטיחות בדרכים, ועיקר המסר שלה זה מאבק בתאונות הדרכים – גם בתשדירים, גם על-ידי המגישים עצמם.
לפעמים גם נקודת-חן קטנה יכולה לגרום למישהו להתאהב במישהי, אפילו ‡אם‡ היא לא מלכת היופי החיצוני.
אני לא רוצה להקים שם בית-כנסת – מה פתאום להקים שם בית-כנסת? שאז יתחילו – איזה בית-כנסת יקימו שם, ‡אם‡ ספרדי, או מזרחי, או אשכנזי, או כל מיני סיפורים, ומי החזן, באיזה נוסח, וכל מיני סיפורים? מה פתאום בית-כנסת? בכלל, כל הנושא של בתי-כנסת התחיל אחרי חורבן הבית.
מצד שני עלה השבוע לשידור תשדיר חדש של עמותת "‡אם‡ אשכחך", שקורא לציבור לחתום על "הצהרת ירושלים", הקובעת בין השאר כי "אנו מחויבים לך, ירושלים, לשמור אותך בירה אחת מאוחדת ובלתי מחולקת".
‡אם‡ כך תנהג השרה, תשתחרר מכבלי דוברת, עד מהרה יתברר לה, שהדרך הארוכה היא הדרך הקצרה: בתוך חודש הרפורמה תצא לדרך.
תסתכלו בראי תשאלו את עצמכם ‡אם‡ זאת הדרך.
במקביל בודקים ברשות השידור מי יגיש את "יומן", ‡אם‡ וכאשר אבן תחליף את יבין.
‡אם‡ שמשה של עבודת כוכבים שזפתנו, אבל אתם שזופים ממעי אמכם.
וכפי שאמרתי, ‡אם‡ הם אכן נמצאים בנו, זה סימפטום של תבנית הדברים כולה.
ומה ‡אם‡ כל אטום* הוא זרע של יקום שרק מחכה להיות מספיק רחוק מכל שאר האטומים כדי להתפוצץ ליקום משל עצמו? *אפלטוני, לא ראת'רפורד-בוהרי.
‡אם‡ לאחר 42 הימים (28 הימים + 14 ימי ההארכה) המועמד לא הודיע לנשיא המדינה שהרכיב ממשלה, או שהודיע לו לפני כן שאין בידו להרכיב ממשלה, או שהציג ממשלה והכנסת דחתה את הבקשה להביע בה אמון (כמו שקרה לשמעון פרס בשנת 1990 עקב משבר פוליטי שכונה לימים "התרגיל המסריח"), הנשיא יכול להטיל את מלאכת הרכבת הממשלה על מועמד אחר, וגם לו יש 28 ימים להרכבת ממשלה, ללא הארכות.
‡אם‡ אכן תמונה אחת שווה אלף מילים, כדאי להתעכב על תצלום קט אחד, שהנציח את שר האוצר בנימין נתניהו באחד מסיבובי ההופעות האחרונים שלו, בכנס קיסריה: שר האוצר - מיקרופון בידו, אלא מה - נראה כשהוא מרים רגל תוך כדי דיבור ונשען לנוחותו על כיסא, כשהוא דורך בסוליית נעלו על הריפוד.
עבדתי כטייס ב"אל על" – ‡אם‡ אתה לא מכיר את זה, חבר הכנסת פרץ – ואני ליכודניק; סגן אלוף במילואים, ליכודניק; אשכנזי, ליכודניק.
חסידי העורלה מצאו טענה שהולמת מאוד את האקלים התרבותי של תקופתנו: למה אתם בוחרים בשביל הילד? תנו לו לבחור בעצמו, לכשיגדל, ‡אם‡ הוא רוצה להיות נימול או ערל.
‡אם‡ ידועים לכם מקרים ספציפיים, אני אשמח לקבל אותם ואני אטפל בהם.
אני אומר לכם, זאת תהיה סכנה של ממש ‡אם‡ הדור הזקן, זה שאבד עליו כלח, של זהבה גלאון, שטוב שהיא כבר לא כאן, וחבריה, יתחלף בזו שעושה הכול כדי לפגוע בנו מבית.
‡אם‡ כן, נצביע על סעיף 18 בקריאה שנייה, כהצעת הוועדה.
השאלה היא המקור לכל דבר קיים, ‡אם‡ רוחני ואם פיזי: מקור המודעות, מקור התבונה, מקור הזיכרונות, מקור ביצוע החיים וקיומם הלכה למעשה.
ניצולי השואה, כאשר יצאו מכאן, התלבטו ‡אם‡ לפנות לבג"ץ כדי שיהיה כאן הצדק שמגיע להם, תמיכה של מדינת ישראל, ובמקרה הזה לא תמיכה של המדינה אלא תמיכה של גרמניה, הפיצוי מטעם גרמניה על מה שהם עברו בחיים.
אך ‡אם‡ ננהג עם הסיפור שלפנינו כפי שנהוג לפעמים לעשות ונשנה במעט את פרטיו, נוכל לקבל סיפור שונה במקצת המגלם בתוכו רעיון מורכב יותר.
הוא מאוד רוצה לרשת את התואר "ברונט" ולכן הוא מחדש את יחסיו עם משפחת אליוט על מנת להשגיח על מרת קליי אשר מעוניינת ללכוד את סר וולטר, ‡אם‡ סר וולטר ומרת קליי ינשאו ויוולד להם בן, הירושה של מר אליוט תהיה בסכנה.
אז ‡אם‡ כבר אתה פה, שר האוצר היקר, אני מבקש ממך, את תקציבי עוטף-עזה ל-2015 מהחלטת ממשלה תעבירו במכה אחת בוועדת חריגים, זה יפתור את כל הבעיות.
הרי אפילו ‡אם‡ 40% מהעסקות הקטנות שלי ייכשלו, אני עדיין בתשואה של 60% על הכסף שהשקעתי לעומת התשואה של 20% שהעסקה הגדולה היתה נותנת לי.
האם היו יכולים לקחת אתכם, במקרה חירום, ולהגיד לכם לקפוץ ממטוסים בלי שאתם מיומנים לקפוץ? אני מוכן לכל מודל של פשרה, אבל ‡אם‡ רוצים להמשיך ולהיות הצבא הכי חזק והכי טוב בעולם, אנחנו לא יכולים לוותר על התמחות במלאכת המלחמה.
אז ‡אם‡ המציע, חבר הכנסת אילטוב, יסכים להפוך את זה להצעה לסדר-היום, אני אתמוך.
"הכאבים הם עצומים, אבל אסור לי להפסיק עכשיו", כתב פוקס ביומנו במהלך המסע, "‡אם‡ אמות, לפחות אמות מאושר, כשאני עושה את מה שאני רוצה לעשות".
למשל, ‡אם‡ אתה לומד קולנוע במסגרת פקולטה לאמנויות באוניברסיטה מוכרת אתה לומד לימודים אקדמיים המקנים לך תואר ראוי ומכובד.
‡אם‡ תבצעו את התרגיל הזה בקביעות ייתכן שתחזרו על עצמכם, ואין בכך שום בעיה.
"אני דומה ל[משורר] סנאאי, ‡אם‡ כי לא ל[אדיב] סאבר" (چون سنایی هستم آخر گرنه همچون صابرم).
הכיצד יכול להיות שב-2015 אנחנו נזכרים בימים המטורפים שבהם ואדי-סאליב היה מלחמתו של הספרדי, וב-2000 – מלחמתו של הערבי על גאוותו ועל קיומו? אז אות הקין הזה, מי יסירו אם לא אתם, חברי הכנסת וחברות הכנסת? זה המבחן הראשון שבו אנחנו נתבעים לקבוע ‡אם‡ אנחנו ראויים לכבוש את הכיסאות הללו כדי להגן על השונה, והפעם על האתיופי והאתיופית.
‡אם‡ ישראל תצליח לייצר עשרות בעיטות לשער, מקרוב ומרחוק, יש לה תקווה.
אחד הנגנים המוכרים ביותר באלבום בעת הוצאתו היה הגיטריסט אבי סינגולדה, שניגן בגיטרה בשיר "‡אם‡ תלך".
להאשים את זה שמתנגד לכיבוש, את הקורבן, שמפלטו האחרון לצאת ולהתנגד, גם ‡אם‡ בהתנגדות שאנחנו כולנו, כפי שאמרו חברי, לא חושבים שהיא הדרך, כי אנחנו כן מתנגדים להרג אזרחים חפים מפשע; אבל ההתנגדות הזאת, הלגיטימית מבחינת התנגדות של עם תחת כיבוש לכובש, כפי שהיה בהיסטוריה, בכל ההיסטוריה – להאשים את העם הזה?
אין ספק שלא רק יהדותו של סמואל קנתה לו לבבות, כי ‡אם‡ גם אישיותו היפה והעשירה.
– – שמגיע לבית-הספר, או שחלילה נפצע וצריך להמשיך בבית-הספר שלו, ראוי שבית-הספר, ‡אם‡ פרטי או ציבורי, יפעל לאפשר לו את הדבר הזה.
גברתי היושבת-ראש, חברי חברי הכנסת, חברותי חברות הכנסת, לא כיבוש ‡אם‡ כי שיבוש.
אבל ‡אם‡ הייתה כאן הטעיה במזיד וכו', התקופה לא תתחיל, אלא מהרגע שהוא קיבל.
‡אם‡ הסרה מקבלת יותר, זה מוסר מסדר-היום.
לא הסתדרות ציונית כי ‡אם‡ עם ישראל כולו קיבל על עצמו המשכת הבנין והחשתו.
ההבדלה בין דבר לדבר בא מהרגש "‡אם‡ אין דעה הבדלה מנין".
חה"כ דהאמשה: אני שוב אומר, שאם, ‡אם‡ לא נאמר 'לא לפגוע ביהודים', מפני שזה לא היה כל כך צפוי או אקטואלי, או שהדבר שכאילו חשבנו עליו באותו רגע.
בוגרים שסיימו את לימודיהם במוסדות אחרים נאלצו להגיש בקשות פרטניות לוועדה שבחנה את בקשותיהם והפעילה שיקול דעת, אדוני היושב-ראש, ‡אם‡ להכיר בתארים שלהם.
ראש הממשלה רבין היה ראש הממשלה שלנו, וגם ‡אם‡ קשה לכם לקבל את זה – הוא היה גם ראש הממשלה שלי.
יובל שטייניץ יוכל לדקלם לך באריכות את דף המסרים היומי, אבל ‡אם‡ אתה רוצה לדעת באמת, תחפש את מה שכותב
בכל מקרה שאלת המפתח תהיה, ‡אם‡ או באיזו מידה יכול הממשל לעבוד עם בעלות בריתנו האירופיות.
טוב, אז אנחנו עכשיו נצביע בעד העברה או נגד העברה לוועדה, והוועדה תהיה ועדת העבודה, ‡אם‡ תהיה הסכמה.
בארבע לפנות־בוקר מתעורר הטלפון הנייד, וגם ‡אם‡ זאת השכמה שנשכחה מן הבוקר של אתמול, היא איננה מכבה את הנעימה הנוגה שנשתלה במכשיר בידי חלילן קשיש אשר לא רצה להישכח בביקור הממושך שלה בישראל.
(ד) על אף הוראות סעיף קטן (א) והוראות סעיפים 21 ו-22א לחוק הבנקאות (רישוי), עמותה או חברה לתועלת הציבור בעלת רישיון כאמור בסעיף קטן (א) שהוא רישיון מורחב, רשאית להמשיך ולעסוק במתן שירותי פיקדון ואשראי בלא ריבית בהיקף פעילות בנקאי, אף שאינה תאגיד בנקאי, ‡אם‡ הגישה לנגיד בנק ישראל בקשה לקבלת רישיון לפי חוק הבנקאות (רישוי), לפני המועד שבו היקף פעילותה היה להיקף פעילות בנקאי, וכל עוד מתקיימים שניים אלה:
‡אם‡ כבר מונח עליה חפץ אחר שמשקלו 200 גרם, סביר להניח שתוכלו לחוש בתוספת של חפץ נוסף שמשקלו זהה.
‡אם‡ הייתה עושה את זה ממשלת ישראל, זה היה אחרת.
‡אם‡ שלי יכול, גם שלך יכול.
יוני לוי: ‡אם‡ נוסעים בכביש?
נכון, לא כולם היו צעירים, ‡אם‡ כי כולם היו פעם.
‡אם‡ ננכה את מספר המועסקים בענפים ביטחוניים או חיוניים למשק (מפעלי תעשייה שונים ובתי חולים) נגיע למסקנה שמספר בלתי מבוטל של עובדים בשבת ימשיכו לעבוד גם אם אמנת גביזון-מדן תיושם במלואה והמסחר יתבטל כליל.
אני חושבת שכל נושא תעסוקת הנוער הוא נושא חשוב שצריך להיות על סדר-היום, ובוועדה לזכויות הילד אנחנו דנים בו כבר למעלה מחודשיים ימים, ואנחנו דנים בו בכל הרבדים, אם בנושא הניצול, ‡אם‡ בנושא תעסוקות שהן ראויות, אם בנושא של עזרה ותמיכה לנוער שרוצה להגיע ולהשתלב במקומות עבודה בצורה מסודרת, אם הונאה וניצול של קטינים, אם פיתוי של קטינים לעסוק בכל מיני תעסוקות שאולי נראות זוהרות אבל אף אחד לא באמת מפקח.
‡אם‡ הוא רק היה יודע כמה הוא פגע בי שהוא אמר לי את זה.
לא מבינה בני אנוש והרצון המטורף שלהם להביא לעולם ילדים, ‡אם‡ אי פעם אכנס להריון בטעות ולא אפיל בטעות ויהיה לי ילד בטעות זאת תהיה טעות.
‡אם‡ 40 מיליון שקלים לא היה להם לגייס, אז איך אפשר שהם יגייסו 97 מיליון שקלים? על מה אנחנו מדברים כאן? זאת ממשלת פטה מורגנה שאין לה מה לעשות.
לדוגמה, למסלול הניצב בכיוון מזרח-מערב יקראו 09 (ובקשר רדיו: "אפס תשע" בתעופה צבאית או "תשע" בתעופה אזרחית) אם משתמשים בו להמראות ונחיתות לכיוון מזרח, ו-27 (ובקשר רדיו: "שתיים שבע") ‡אם‡ משתמשים בו להמראות ונחיתות לכיוון מערב.
‡אם‡ ישראל הצליחה לנצח, למרות ההפתעה ותנאי הפתיחה הנחותים, שני צבאות ערביים שהתכוננו לקרב זה במשך שנים, כנראה שלא ניתן לנצחה בשדה הקרב.
‡אם‡ סועדת יחדיו משפחה, האב הוא הראשון שלו הזכות לזמן, ולאחר מכן לבניו על פי הגיל, לגדול ביותר הזכות החזקה ביותר.
ב-24, 48, 72 שעות שנותרו לך בתפקיד הזה, תסתכל ‡אם‡ לא על האישה עצמה אז על התמונות שלה, תקרא את הסיפור שלה, תקבל החלטה – זה בסמכותך.
ארה"ב בודקת ‡אם‡ כוחותיה אחרים לפיצוץ עז שארע שלשום בשוק סואן בבירה, ואשר גרם על פי הדיווחים למותם של יותר מ-60 אזרחים (ראו ידיעה נפרדת).
תנועת "‡אם‡ תרצו" מאיימת על חופש הביטוי בכלל ועל החופש האקדמי בפרט, אך גרועה ממנה היא תגובת האוניברסיטאות בישראל.
אבל אני שוב חושב שכולנו צריכים לבחון את עצמנו כאן בכנסת ובממשלה, אולי ראוי לקבוע איזושהי חקיקה שתיתן בהירות יותר גדולה, ואולי, בסופו של דבר, ‡אם‡ מדובר גם בהשלכות של טיפול במשפחה, והשלכות כספיות, יכול להיות שצריך בחוק להשאיר שיקול דעת לממשלה, גם ולמרות גורמי החקירה, כמדיניות, להחליט מתי בנסיבות מסוימות היא יכולה לקבוע שרצח כן התבצע על רקע לאומני.
‡אם‡ כן, מה עוד יש לומר? לפחות אני יכול לומר, שאפילו השתוקקת לרווח כספי, היה עליך להתחשב ברצינות רבה בחוות דעתם של השופטים עליך ועל החוק הרמני,[197] ואי אפשר להתעלם לא מן השופטים, ולא מן החוק הרמני.
כבוד היושב-ראש, חברי, הסיפור מתחיל לפני כ-20 שנה, ‡אם‡ אני לא טועה, באחד הטיולים שלי בחולות עגור, ואני רואה שם מסלול.
איראן׃ נגיב ‡אם‡ ישראל תתקוף מתקן גרעיני
כל נישה, ‡אם‡ כלכלית – תחת מצב חירום, ולקחת זכויות של אדם תחת הכותרת של מצב חירום.
גם ‡אם‡ הוא מתנחל שזורק אבן וגם אם פלסטיני.
הוא למד קשר זה על פי "חוק התוצאה", לפיו תוצאות התגובה הן שיקבעו ‡אם‡ הקשר בין הגירוי לתגובה יתחזק או ייחלש.
לדברי פרשנים, ‡אם‡ תזכה בפחות מ–60% מקולות הבוחרים, ייחשב הדבר למהלומה קשה ולמפנה סמלי.
זה לא שייך בכלל ‡אם‡ אתם רוצים מדינה קפיטליסטית, סוציאליסטית, או אם אתם רוצים משהו אחר.
סוריה׃ ‡אם‡ ישראל תתקוף שוב - אנו עשויים לתקוף יישובים בגולן
‡אם‡ תשאירי את האנרגיה שלך פתוחה, תקבלי כל הזמן הדרכה.
‡אם‡ מישהו אומר לך שאינו יודע לקרוא ולכתוב אינך מניח שהוא לא מסוגל לעשות זאת, אלא שלא לימדו אותו.
אם לא ישנתי מספיק, ‡אם‡ הבית מבולגן, הכל עושה לי מועקה.
ולכן, אני חושב שיש כאן קריאה מאוד ברורה להקמת ועדת חקירה, גם אם היא פנימית, גם ‡אם‡ היא ציבורית – אני לא מדבר על ועדת חקירה ממלכתית – שפשוט תבדוק מה קרה ותסיק את המסקנות, כדי שחברת חשמל והאחראים במשרד הכלכלה יישמו את אותן המלצות וכדי שנבטיח שלא נהיה במצב דומה בעוד תקופה קצרה.
אני עומדת פה ואומרת: ‡אם‡, חס וחלילה, זה יקרה, אני בפירוש חושבת שכדי לשמור על עם ישראל מאוחד יהיה נחוץ משאל העם הזה, וכדי לשמור על עם ישראל מאוחד חשוב שכולם ימצאו את הזמן ויבואו להצביע.
אתה לא תלך ‡אם‡ אני לא עזרתי לך?
באוגוסט 2013 נחקק תיקון מס' 147 ובמסגרתו תוקן סעיף 225א ונוספו סעיפים 225ב–225ד כהוראת שעה לשנה, כך שנקבע כי זכאי לגמלת סיעוד יוכל לבחור ‡אם‡ לקבל את הגמלה בעין או בכסף.
בפסק-הדין של בית-המשפט העליון, ובהצעות, אגב, גם של נציגי המדינה, יש אמירה שאני לא יודע ‡אם‡ היא תמימה או היא מיתממת.
בן הרוש ודגני שחקנים לא מתאימים לרמה הזאת וספק ‡אם‡ לשתי רמות מתחת
אני רק רוצה שנלמד מימי החנוכה האלה, ששמירת הזהות היהודית – על זה כל קיומנו – ‡אם‡ תעודה היא ביומטרית כזאת או אחרת.
הרבה פעמים אנחנו פוגשים את האנשים שבאים מטעם העסקים הקטנים והבינוניים, ‡אם‡ בכלל הם יכולים להגיע לכנסת, כי הם לא כמו הרשתות הגדולות, לא יכולים להרשות לעצמם לשלוח מישהו מטעמם או להפסיד יום עבודה.
וכבר מחר, דומני – חבר הכנסת נגוסה, אני לא יודע ‡אם‡ אתה מוזמן מחר, אבל מחר יש מפגש של מפקדי התחנות, כך נאמר לי, עם יוצאי הקהילה.
– – – אם בחוקים האלה, ‡אם‡ ברצף החקיקה שאנחנו רואים בתקופה האחרונה, ואם באובדן השליטה על-ידי נקיטת אמצעים בשטח, שכולנו – ומי שרוצה, לפחות, יכול לראות יום-יום, אם בירושלים המזרחית או במקומות אחרים.
השוק שבו פועל מרום ידע כבר כמה מקרים קשים של השמדת ערך, אבל ‡אם‡ אי פעם תיערך בו תחרות לשיאן בתחום, יהיה זה בלתי אחראי לפסול על הסף את סיכוייו של מרום.
אוכלוסיית העולים החדשים, גם ‡אם‡ תהיה כולה מורכבת מאנשים בוגרי בתי-ספר גבוהים, תמצא עצמה לפחות בשלב הראשון חוזרת לכיתה א, עם אותה תחושה של חרדה ושל חוסר אונים.
‡אם‡ תצעדו ברחובות מרכז העיר ירושלים ותרימו מעט את ראשכם, תגלו על כמה מקירות הבניינים איורים גדולים.
בראיון שהעניקה באחרונה לעיתון "לה פיגארו" נשאלה הבת, כיום בת 57, ‡אם‡ הוריה התנגדו לנישואים.
השאלה היא ‡אם‡ ראש הממשלה ושר האוצר – – –
יכול להיות יותר גרוע, אמרתי לעצמי כעבור רגע, ‡אם‡ הייתי האיש ההוא שם.
אני עורגת אל גן העדן, ‡אם‡ אי פעם הייתי בו בכלל.
במקרה שהסוכן ביצע הזמנה מול המלון וקיבל אישור, הוא לא יהיה אחראי אם יהיה אובר־בוקינג או ‡אם‡ המלון תקין אך אם קיימת תקלה נקודתית, כמו בעיה במיזוג האוויר.
‡אם‡ מידע חשוב זה מעמיד בסימן שאלה את ערכיו, הוא עלול להטות או לעוות את המידע שקיבל, כך שיעלה בקנה אחד עם ערכיו.3
הדוגמה שהובאה היא ממעשה שהיה, כאשר בעל ואשתו התווכחו למי לקדש את בתם, ‡אם‡ לקרובו של הבעל או לקרובו של האישה.
‡אם‡ הדגל מונף בצורה אופקית הפס הצהוב צריך להיות למעלה, ואילו כאשר הוא מונף בצורה אנכית הפס הצהוב צריך להיות בצד השמאלי והפס האדום בצד הימני.
גברתי היושבת-ראש, חברי חברי הכנסת, זה אומנם לא הנושא, אבל כיוון שחבר הכנסת מיקי לוי, שאותו אני מאוד מעריך, סיים את דבריו בכך, אני בטוח שכל הצופים ומי שמקשיב לדיון הזה שאל את עצמו ‡אם‡ לפני שלושה או ארבעה חודשים, כשנכנסתי לתפקידי, המצב במשטרת ישראל, לאחר שנים רבות שבהן היה מפכ"ל קבוע, היה מצב מצוין ואזרחי המדינה היו שבעי רצון, וכל הבעיות למעשה התחילו בארבעת החודשים האחרונים, מאז שאין מפכ"ל קבוע.
אז מה ‡אם‡ אנחנו 61? 61 זה הממשלה, זה הרוב.
‡אם‡ מתנגדי המדינה הפלשתינית יפעלו בתבונה, שרון יבין שהסיכויים שהקמתה תביא לו את הערבויות האמריקניות הנכספות, קלושים מן הסיכויים שהיא תביא את קץ שלטונו.
באתי והחלטתי שגם ‡אם‡ 80% מוכן, חייבים להוציא לדרך, ונתקן תוך כדי תנועה.
אם בעיר יש בית-חולים, ‡אם‡ בעיר יש אוניברסיטה, אם בעיר יש בנייה, אם בעיר יש פארק מדע, תעסוקה, אז אנשים לא צריכים הטבות.
‡אם‡ 1,165 רציחות קרו בתוך האוכלוסייה הערבית בעשור האחרון, והמשטרה ברוב המקרים לא מצאה את הרוצח, ואנחנו בתוך האוכלוסייה צריכים לחיות עם הרוצחים, הייתי מציעה שיתחילו בזה.
מי שחושש מאיחוד משפחות – "משפחות" אנחנו מדברים על בעל ואישה – יש שאלה: מי שחושש מזה, מה דינם של הילדים מהנישואים האלה? ‡אם‡ האבא ישראלי, האם הוא יכול לרשום אותם על השם שלו והם מקבלים אזרחות, או לא? האישה שמתחתנת עם פלסטיני יכולה לרשום את הילדים שלה על השם שלה, וזו עובדה וזה נרשם.
יש גם מוזרויות כמו "‡אם‡ כוכב לכת בעל צורה כדורית מושלמת רוכש לו אוקיינוס" (עמ' 30).
אבל ‡אם‡ כל העניין בשינה הוא מנוחה, מדוע אנחנו כמעט תמיד ישנים אותו פרק זמן, בין שבילינו יום שלם בסחיבת לבנים ובין שישבנו בפיג'מה וראינו סרטים מצוירים? שתי הפעילויות הללו ודאי לא דורשות זמן התאוששות דומה.
‡אם‡ לא הצליח חבר הכנסת שעליו הוטלה המשימה, להרכיב את הממשלה, רשאי הנשיא להטיל את התפקיד על אחד מחברי הכנסת האחרים.
– – אני אומר לך, ‡אם‡ ניכשל, אני אעמוד פה ואני אקרוץ לך.
אותו דבר סיכמנו בסוף שזה יהיה גם בשנה השנייה; ‡אם‡ האישה יולדת ב-2018 – החוק חל גם בשנה הזאת – היא זכאית לומר שהיא איננה מעוניינת, מכיוון שזו השנה שבה היא ילדה – רחל, רחל – כי זו השנה שבה היא ילדה, והיא רשאית לומר שהיא רוצה את נקודת הזיכוי בשנה העוקבת, בשנה הבאה.
‡אם‡ לא נוודא שכל בנינו ובנותינו יקבלו את מקומם וייהנו משוויון מלא, לא נדע שלום וצדק עם עצמנו ולא שלום עם זולתנו.
אבל בפועל אף אחד מכם לא עושה כלום למען זה, ‡אם‡ בהתנהלות, אם בתכנים, אם בתקציבים.
הנה לנו ‡אם‡ כן עוד סיבה לטובה להתנגד בכל תוקף לרוח הרעה של חרמות למיניהם.
‡אם‡ מעגל VLSI מסוגל לבצע הצפנת DES במהירות של 2 ג'יגה בית בשנייה (2Gbytes/sec), הרי שנדרשים לפחות כעשרים שנה כדי להשלים משימה כזו.
מצאתי שבשנת 2012 "‡אם‡ תרצו" קיבלו תרומה חסויה.
המשמעות של הדבר הזה היא, שבהליכי מיון הקיימים, שלמשל בוחנים ‡אם‡ אדם עמד בתנאי סף, ברגע שהוא הגיש את המועמדות התוצאה הייתה שצריך לבדוק מספרי מועמדים כל כך גדולים, כשהבדיקה הולכת ומתמשכת ומתארכת, עם עלויות עצומות וכן הלאה.
באופן כללי, הרי ברור שבאוטובוסים העירוניים, בצורה גורפת אפילו, יש ההסדרים שבאים לתת פתרון לבעלי מוגבלויות, ‡אם‡ בהנגשה, אם בכריזה, אם בשילוט.
אך ‡אם‡ נראה את העימות הזה רק מצד זה או אחר, נהיה עוורים ולא נוכל לראות את האמת: הפיתרון היחיד לשאיפות שני הצדדים הוא באמצעות שתי מדינות, שבהן הישראלים והפלסטינים חיים בשלום ובביטחון.
השופט תאודור אור: מר גולן, אני מזהיר אותך שאתה צריך להעיד אמת, אך ורק אמת, ‡אם‡ לא כן אתה צפוי לעונשים הקבועים בחוק.
ניתן באופן אינטואיטיבי להסביר קביעה זו, ‡אם‡ מקבלים את מהירות האור כחסם עליון של מהירות, שככל שמתקרבים אליו כוח שמופעל על הגוף יגרום לפחות תאוצה.
‡אם‡ רוצים באמת להתייחס ברצינות לסוגיית המורים, צריך לעשות מהלך כזה.
מעולם לא קיבלתי פרוטוקול כזה, ואני בספק ‡אם‡ הוא בכלל נכתב, שזה מה שבאמת מדהים.
דנקן יצר קשר ‡אם‡ החוקרים, אך החקירה נגדו לא נסגרה וייתכן שיוגש נגדו כתב אישום.
מסיבה זו סובלים מטוסי נוסעים ותיקים כגון בואינג 707 ממערבולות קצה כנף קשות, שאף מונעות נחיתה רצופה של שני מטוסים אחד אחרי השני ‡אם‡ לראשון יש מערבולות קצה כנף גדולות.
‡אם‡ כן, סעיפים 7, 8 ו-9 – 64 בעד, 51 נגד, אין נמנעים; התקבלו בקריאה שנייה על-ידי המליאה.
אמרתי, ‡אם‡ אמריקה – ארצות-הברית, גרמניה, בריטניה וצרפת יאסרו, גם אנחנו נאסור.
– – אבל יש הרבה דברים מעניינים שהמשרד עושה, ואני חושב שטוב עשו חברי הכנסת שהעלו את הנושא, והמשרד מצדו מבקש גם למסור בכנסת, ‡אם‡ זה לא דוח שנתי, לפחות את מה שנעשה לקראת תקופת החופש.
‡אם‡ לא - כיצד יותאם העיקרון של הגדרה עצמית פוליטית לעמים אלה?
קריטריון: רק נציגה אחת לישראל והיא תקבע ‡אם‡ אחת מהשתיים תסיים עד המקום ה-20 באליפות העולם בספטמבר בבודפשט.
אפילו לא המוכשרים והטובים שבהם, אם להזכיר רק את נין, בן שמעון, זוהר, נמני, ברקוביץ תקוות העתיד שלנו ויסלחו לי ‡אם‡ שכחתי עוד כמה מהם.
‡אם‡ מכבי מתחילה ככה משחק ביתי ביורוליג, סימן שהשיחות אחרי התבוסה בארנה נפלו על אוזניים ערלות.
ויש סכנה גדולה לישוב הזה, ‡אם‡ הארץ תסודר ע"י שלטון מרכזי אחד ושיטה אדמיניסטרטיבית אחת.
היא תשרת את כולנו – אותנו שיושבים היום בממשלה, אותך ביום שתהיי שם, ‡אם‡ תהיי, בחזרה, ובעיקר את הציבור, שרוצה לראות אותנו מבצעים את מה שנבחרנו לבצע.
ולכן - אם הנשיא אסד אומר שסוריה רוצה בשלום, גם ‡אם‡ אינך מאמין לו וכולנו חשדנים כלפיו, עליך להציע לו פגישה בו ביום.
טיעוניהם של המורדים היו שגם הם רוצים לבקר באמן, והרי ‡אם‡ הם גדלו בגוף ובנפש וחוכמתם גדלה וחייהם ארכו, למה שלא יוכלו לבקר בארצות האלמוות, וינחלו לזמן קצר מאושרן?
‡אם‡, חס ושלום, המכל הגדול הזה, שהוביל 20 טונות של ברום, היה מתבקע, היה צריך לפנות עיר שלמה, על 40,000 תושביה.
בכדורגל שלנו מקבלים מהר מאד את הדברים בחזרה לפנים, ‡אם‡ אחרי שניים-שלושה משחקים לא מספקים את הסחורה.
‡אם‡, לעומת זאת, ממוצע הקצבאות היה גבוה יותר, יקבע שר האוצר – ללא שר הביטחון, אך באישור הוועדה – מתווה חדש להסדר קצבת הגישור לשנים הבאות באופן שיבטיח כי ממוצע קצבאות הקצינים הפורשים בכל שנה משנה זו ואילך לא יעלה על 12,000 שקל.
מזהר עבאס: אני לא ידעתי ‡אם‡ היו הפגנות.
אף ‡אם‡ הייתה תקלה במקום אחד, הרי אי-אפשר ללמוד ממקרה כזה על הכלל.
אבל היא גם גובה מחיר: אם הכול תלוי בהדיוט, היכן כוחו של המלך? ועוד: ‡אם‡ מחשבותינו ומעשינו עיקר, מה משמעות יש לתאריך ולטקס?
כיום, גם ‡אם‡ נעשית בנייה למגורים, ישנה העדפה של ראשי ערים והמועצות האזוריות לבנות דירות יוקרה לעשירונים עליונים על פני דירות למשפחות צעירות.
‡אם‡ רוצים בכל מקרה להקים את חירן, יש שם שטח עצום.
אדוני היושב-ראש, תודה רבה, חברות וחברי הכנסת, אדוני, ‡אם‡ אני הייתי בבית-משפט אולי הייתי אומר: no case to answer, ויורד מהדוכן.
‡אם‡ עד לא כבר היה נדמה, שבעיראק הוקם הבסיס האלטרנטיווי לטרור העולמי, במקום באפגניסטאן, הרי עכשיו ברור, שלרשותו עומדים שני בסיסים מרכזיים לפחות.
לפני שנים שאל אותה מראיין-רדיו ‡אם‡ היא כותבת בשעות הקטנות של הלילה, "היפות כל כך להרהורים".
‡אם‡ המקבל דחה את הקלף, המעביר חייב לתת לו קלף אחר ואותו הוא מוכרח לקבל.
עכשיו ‡אם‡ אתה אומר מבחינה הגיונית מה יכול לקרות, זה כל אחד מאיזה שלב שהוא ראה, יכול להיות בן אדם שראה אותו כאילו הוא מסתתר, מבחינתו זה כאילו הוא שכב וראה אותו מאחרי עץ.
ויש חברי כנסת שאולי יחשבו – הרי ‡אם‡ תמר זנדברג הייתה בוועדה לבחירת שופטים, אני מניח ששופט שהיה מקל עם קטינים שזרקו בקבוקי תבערה, יכול להיות שתמר זנדברג הייתה אומרת: דווקא בגלל זה צריך לקדם אותו, הוא יותר הומני.
בגלל זה אולי הכי כדאי, נועה אמרה, אם אפשר, ואני יודעת שלפעמים אי אפשר, לעשות את מה שהיית עושה ‡אם‡ היית לבד ולא היית צריכה לתת דין וחשבון לאף אחד.
‡אם‡ המובן הישן - שבו קשיחות היא היכולת לסבול כאב ולא להסב אותו לאחרים - עדיין היה בתוקף, אולי היינו חושבים פעמיים לפני שהיינו מעמידים בקור רוח כזה יעילות לפני חמלה.
‡אם‡ כבר בן-אדם אחרון – תקשיב.
זה תלוי בכם, אם אתם תעשו את העבודה שלכם, אם תוציאו לפועל, ‡אם‡ תקיימו חוקים שאתם בעצמכם מעבירים ואחר כך לא מקיימים.
‡אם‡ נוסיף לכך את העובדה שבמקרים לא מעטים קדמו לרציחות עינויים והשפלות של רבנים ושל נכבדים יהודים, שבוצעו לעתים תכופות באכזריות נוראה, ושהמניע לשיתוף הפעולה עם הנאצים ולהשתתפות ברצח המוני של יהודים נבע בראש ובראשונה מלאומנות קיצונית, יתברר בעליל מדוע התקשו הליטאים להתמודד עם נושא השואה.
זה כיף גבר חכם, אבל זה מוי כיף ‡אם‡ הוא גם יפה
רוני עטיה: אני קראתי את התעודה הרפואית כמו שאדוני קורא אותה, אמבולנס לא נכנס לתוך עכו העתיקה, צריך לזכור שאף אחד לא יודע איפה מפגינים נפגעו, ‡אם‡ זה נפגע אצלי או שנפגע בכפרים או בכל מקום אחר.
‡אם‡ במהלך הבידוד מופיעים סימפוטמים של חום או שיעול או קושי בנשימה יש להתקשר באופן מיידי למוקד 101 של מד"א על מנת לברר צורך בבדיקת הנגיף.
נכון שמפעם לפעם אני שומע את עצמי משחרר משפטים אינפנטיליים כמו, ‡אם‡ מכבי תל-אביב לא לוקחת אליפות, אני חותך את הזין.
ואני אומר, רבותי, תסתכלו מסביב ותשאלו את עצמכם ‡אם‡ מדינת ישראל וממשלת ישראל יכולות לאפשר לעצמן שלא יהיה שר כלכלה במשרה מלאה.
‡אם‡ לא בגלל אופייכם, כי אז בגלל אופיים של האחרים.
אני חושב שחובתנו להעלות את הנושא הזה, אם זה מול שר התשתיות והמים, ‡אם‡ מול רשות המים.
החישוב שלו פשוט: בכל משפחה חרדית, גם ‡אם‡ הגבר הוא אברך, האשה עובדת ולכן, לדעתו, מייצגת מפלגתו את כל המשפחות החרדיות בישראל.
‡אם‡ כן, לפני סעיף 1, הסתייגות 1; תוצאות ההצבעה: בעד ההסתייגות – לא להפריע בזמן ההצבעה – 59 חברי כנסת, אבל נגדה – 61, לכן ההסתייגות לא התקבלה.
אדוני היושב-ראש, אולי אפשר לבקש מהיועצת המשפטית של ועדת הכספים, ‡אם‡ ההקראה פה תחסוך – – –
‡אם‡ מקום עבודתו הקודם הפריש עבורו לפנסיה, על מנת שלא לשבור את הרצף, יחויב מקום העבודה בהפרשות לפנסיה החל מהחודש הראשון בו מועסק העובד.
כאשר אנחנו מבקרים את מדיניות הממשלה – ‡אם‡ בעניין של הריסת הבתים, הרחבת שטחי השיפוט, המתאר, אם בכל עניין אזרחי שהוא, או פוליטי; אם אנחנו מבקרים, אני מתכוון, אנחנו, חברי הכנסת הערבים, או ההנהגה הערבית, או האזרחים הערבים, אז מה אומרת הממשלה? אתם אויבי ישראל.
אכפת לכם באמת מצרכני הכשרות? ‡אם‡ באמת אכפת לכם, אל תעשו עוד חוק ועוד חוק ועוד חוק.
/ ‡אם‡ היינו חותמים איתם הסכם אז הכל היה נראה אחרת, זה הרי ידוע בעולם כולו וניסיון העבר מוכיח שערבים ובמיוחד העזתים ובראשם החמאס הם אנשי כבוד וכשהם חותמים על הסכם אז לעולם, אבל לעולם לא יפרו אותו.
הזקן, ‡אם‡ שמע והבין, קיבל את ההודעה בשוויון-נפש.
אם לא – חבר הכנסת שי פירון, ‡אם‡ הוא יהיה פה.
לאמור, כאילו כל הכלבים המשוטטים במדינת ישראל נגועים בכלבת, לכן צריך להרוג את כולם, ואז אפילו לא בודקים ‡אם‡ ההשערה הייתה נכונה; בדרך כלל לוקחים את הגווייה של בעל-החיים, זורקים אותה לטנדר – אם יש לו מזל להגיע לטנדר – והעולם ממשיך כרגיל, לכלב הבא.
לילדינו לא יהיו חיים ‡אם‡ לא נחפור מקלטים, ובלי גדר תיל ומקלע לא נוכל לסלול דרך ולקדוח מים.
עכשיו, ‡אם‡ המצב – – –
בעצם, ‡אם‡ במקום המבחנים רחבי ההיקף במערכת החינוך, היו מחליטים לבדוק באופן כזה את יחס האנשים לכלבים שלהם, אז כל תשומת הלב של המדיה ושל הציבור הייתה שם.
‡אם‡, מאידך - כתוצאה מ"מזל רע" - איבר הציר הוא האיבר הקטן ביותר או האיבר הגדול ביותר, אזי האלגוריתם לוקח .
אנחנו לא נסתפק בזה, כי ב"דבאח" מישהו דחף את השוקרים לעובדים, וב"זוגלובק", ‡אם‡ עובדים מגיעים למצב שבו הם משחקים כדורעף עם תרנגולת, אז או שהמנהל יודע מזה ולא עושה כלום כי לא אכפת לו, או שבאמת לא אכפת לו מה קורה על פס הייצור שלו.
בבסיס טענתו של פרויד מצוי הרעיון, שאין זה מספיק לראות את הקונטקסטואליזציה הקיצונית של האנטישמיות הנאצית (ונוכל להוסיף בחוכמה שלאחר מעשה "של השואה", ‡אם‡ כי הידע הזה נחסך מפרויד) כנובעת אך ורק מהנסיבות המיוחדות של התקופה שלאחר מלחמת העולם הראשונה, שנות ה־30 ומלחמת העולם השנייה.
בטרם נפלה החלטה ביקשתי לשמוע בעצתם של ידידים ‡אם‡ לקבל עלי את המשימה.
דרך אגב, אתה אמרת את זה – אל תתפלא ‡אם‡ זה יהיה.
‡אם‡ סדרת הפונקציות מתכנסת על הסדרה הנ"ל, אז קיימת עבורה תת-סדרה המתכנסת במידה שווה על כל תת-קבוצה קומקפטית.
מעניין ‡אם‡ מישהו כבר השתמש בדוקטורט שלו בניסיון לבדוק מה היחס בין השעה המאוחרת לבין התוכן הקוהרנטי בנאומים בכנסת.
‡אם‡ מדברים על זיהום אוויר, אז גם פה תופעה ידועה, מוכרת – המפחמות באזור מנשה, ברטעה.
במה מתהדרים? בלבוא ולומר שאין גזירות כלכליות, שאין מסים? אז מה ‡אם‡ אין מסים.
‡אם‡ נקשה, תיאוריית המפץ הגדול מבוססת על תורת היחסות של איינשטיין, שהיא תיאוריה קלאסית בלבד ואינה מביאה בחשבון את תורת הקוונטים.
‡אם‡ בא לכם לעקוב אחרי הדרך שלי ואולי לקבל השראה לנוע בכיוון- סמנו פה למעלה "עקוב אחרי", זה שורף מלא קלוריות ונורא מחזק את שרירי האצבעות
תציע לפלסטינים מדינה, ‡אם‡ אתה אומר שזה נכון וכאילו הם לא רצו והם לא מקבלים.
'‡אם‡ אינך אני', עונה טיטקו, 'צריך לישון.
‡אם‡ לדבר זה יתבע עכשיו העם היהודי - ענה יענה.
לכן, אדוני, אני אומר את זה כך: התופעה הזו שכל אחת ואחד נכנס, אומר את דברו, ואנחנו מרגישים את זה, חברי הכנסת, מימין ומשמאל מכל חלקי הבית, שכל אחד יכול; ודרך אגב, ‡אם‡ פעם אמרנו "לחשוף את פניהם של האנשים", היום כל אחת ואחד יכולים להיכנס ולומר את דברם בצורה הכי בוטה.
מכובדי סגן שר הביטחון, בימים אלה שאנחנו יושבים במשכן שלווים, מתנהל קמפיין אגרסיבי – ‡אם‡ לא סף הרגישות שלי, שהוא גבוה, הייתי מכנה אותו בתיאורים אחרים – קמפיין הסתה אגרסיבי נגד חיילי צה"ל חרדים – שהתגייסו – כנגד אלו שמעודדים ומלווים אותם ומשלבים אותם.
בנוסף לחשש מחניבל דווקא, הסיבה לכך היא שהאסטרטגיה הפביאנית לא הייתה יכולה להיות יעילה בשטחים אחרים בהם הרומאים היו הצד התוקף והיו בשוויון ‡אם‡ לא בחיסרון בכוח אדם, אז היו הרומאים צריכים לחתור לקרב ישיר ולנסות להכריע את המערכה במהירות.
השופט האשם חטיב: אתה יכול לדעת ‡אם‡ היה ירי חי במסלחית או לא היה ירי חי?
כבוד היושב-ראש, אני לא יודע ‡אם‡ נהוג, אבל אני אעשה את זה כי אני מזוהה מאוד עם עוטף-עזה.
‡אם‡ הנושא הזה יעבור, אז נקבע באיזו ועדה.
‡אם‡ הם יוצאים, שירשמו.
אני חושבת שכולנו היינו מקבלים את זה בקלות רבה יותר ‡אם‡ היינו יודעים שהתקציב הבא יהיה תקציב חד-שנתי.
‡אם‡ סבתא רימתה בקלפים כדי לתת לי לנצח, או אם דודה לילי שאלה אותי חידה קלה מדי, הייתי מאבדת את עשתונותי.
אז ועדת הפנים והגנת הסביבה – ‡אם‡ זה מקובל על כל חברי, אני מבקש להעביר את זה לשם.
דייוויד שיפלי (Shipley), שהיה אז עורך עמוד הדעות של הניו יורק טיימס, הזמין אותי לארוחת צהריים ביום הגדול (בלי שהיה לו מושג על אירוע היובל המצוין בו) ושאל ‡אם‡ אני מוכן לכתוב סידרת מאמרים על מתמטיקה עבור הקוראים שלו.
אני לא יודע ‡אם‡ הזמני שאתה מוציא מהמכונה, אבל אני מניח שכשבונים מהלך כזה גם יחד עם משרד המשפטים, חלות מגבלות מאוד משמעותיות, ואני לא אופתע אם המגבלה שאדם יכול רק להוציא לעצמו היא מגבלה משפטית, ואם זה כך, אני גם רואה בה היגיון.
‡אם‡ הדיון בקריירה שלו חייב להתקיים, הוא יעשה כמיטב יכולתו כדי לוודא שהוא יהיה קצר ככל האפשר.
בכל פעם זה משהו סתמי, ובכל פעם, ‡אם‡ כבר שלחתם אותנו אז – ולאט לאט לאט; חבר הכנסת בני אלון בא לכאן בשליחות והוא שובה אנשים בקסמו.
הרי ‡אם‡ כללי אתיקה הם כאלה חשובים, ואם אותם עיתונאים תמיד מכבדים אותם, אז ממה החשש? מה הפחד?
‡אם‡ בעשור האחרון גדלו השירותים החברתיים פי שניים, איפה הכסף? 62 מיליארד שקלים, פי שניים מתקציב הביטחון, ניתנים לתשלומי העברה ושירותים חברתיים, פרט לחינוך ופרט לבריאות.
‡אם‡ חלומו של ראש עיר להרים שכונה במדינת ישראל מתגשם במקרה הכי טוב אחרי 15 שנה, אנחנו בכישלון.
אני חושבת שנכון, יכול להיות שרוב גדול תמך בהגעת הממשלה הזו, אבל אני בטוחה שהרוב הזה לא היה רוצה לראות את הממשלה הזו מכרסמת במה שנשאר משולי הדמוקרטיה, משולי חופש הביטוי שקיימים, ומובילה את כל המדינה על כל אזרחיה – ‡אם‡ האוכלוסייה הערבית ואם האוכלוסייה היהודית – למצב שמזכיר שלטונות אחרים המדכאים את חופש הביטוי, מדכאים את הדמוקרטיה, את זכויות האדם; והיה מן הראוי להסתכל סביב ולקבל קצת חוכמה.
אני רוצה להגיד לכם שבתור עיתונאית אני סיקרתי עשרות אירועים, ‡אם‡ לא יותר, שבהם היו מעורבים זוגות כאלה, של ישראלים ופלסטינים מצד שני.
‡אם‡ הבית הלבן יוציא גט כריתות לערפאת, והקונגרס יצביע בעד קיצוץ שארית הסיוע לפלשתינאים, ישראל תאבד את הגורם היחיד שמכניס מעט שפיות לטירוף שהכה אתמול שוב.
– – תחליטי ‡אם‡ זה טוב או רע.
לבסוף, אני רוצה להודות לעמותת נמ"ר – נפגעי מס רכוש – ולראשה, מר שתיל, ולכל אלו שפעלו, וכן לחברי הכנסת, אם זה חבר הכנסת אורון, ‡אם‡ זה חבר הכנסת פורז, אם זה חבר הכנסת בשארה ואם אלה כל חברי סיעת חד"ש, שהביאו הצעות ברוח המלצות ועדת-גבאי.
‡אם‡ אפר את השתיקה שלי אני לעולם לא אצליח להשאיר את זה מאחוריי.
ועל הדרך, בשם המטרה – שהיא מטרה חשובה וכולנו נלחמים לצורך הגשמת מטרה זו – על הדרך אני אדרוס את כל מה שעל הדרך: אדרוס את הריכוזיות, את הפרדת סמכויות, את האינטרסים האחרים, אם בבריאות, ‡אם‡ באיכות הסביבה, הכול למען הדיור.
עכשיו, אני רוצה לתת לכם כמה מילים על פרופורציות: מדרום לקו של באר-שבע, ‡אם‡ אתה מתחיל אותו, לצורך העניין – נירים, עובר לחצרים, עובר לבאר-שבע, עובר לנבטים – מדרום לקו הזה האוכלוסייה היהודית מונה 100,000 נפש.
העבודה, אחרי הכול, חברי וחברותי, היא המקום שבו אנחנו נמצאות ונמצאים חלק גדול מהזמן של החיים שלנו, ‡אם‡ לא רוב זמן חיינו.
קודם כול, אני חייבת לומר שמהנתונים שאני קיבלתי, 10,000 שדיברת עליהם זה סך כל הנהגים שנתפסו בשכרות בשנה, ולכן זה נשמע לי קצת יותר הגיוני, כי ‡אם‡ – – –
כך הוא קורא לכל אזרחי ישראל בכלל ול-300 אלף בפרט להיערך - "מה יקרה ‡אם‡ 30-40 אלף ינסו לעבור בכוח את מחסום קלנדיה, ואיך אמורים להתנהג קצינים וחיילים שלנו".
כך היה כשהממשלה באה ואמרה, שאם לא תצביעו אמון בשרון בבחירות 2001 – – – "רק שרון יכול להשיג ביטחון ושלום", ואנחנו יודעים שכל העניינים התרחקו מאוד מהביטחון ומהשלום, כשצעדי הטרור, תהליך ההפחדה והטלת האימה מהלכים בקרב הציבור, כאילו ‡אם‡ לא נצביע אמון בתקציב ובממשלה זו, כל העניינים יהיו גרועים בהרבה.
הוא תקף, הוא חשוב, ואף שהנתונים הולכים ופוחתים, ראוי לנו לשמר את צה"ל כצבא העם ככל שרק נוכל, גם ‡אם‡, לצערי, בעוד 20 שנה יכול להיות שזה יהיה אחרת.
עוד דבר שצריך להגיד: ‡אם‡ אנשי המשטרה ואנשי הפרקליטות שמנחים אותם ידעו שללא סיוע אין הרשעה, המאמץ החקירתי באפיקים הנכונים יתגבר, תבוצענה חקירות יותר רציניות, יותר ממשיות, במקום הסתפקות בסחיטת הודאה, ותימצאנה ראיות אובייקטיביות, חיצוניות, ממשיות.
כל שחקן מייצג אם אחרת ומשתמש במלותיה כדי להעביר את התחושות, החרדות, הכעסים והשיתוק שמלווים ‡אם‡ שבנה נמצא באמצע מלחמה.
בתחילה התאים החיים נשמו נשימה בעזרת ראקציות חימצון נטולות חמצן (נשימה אנאירובית) בלבד, דבר שקיים היום רק ביצורים מעטים (‡אם‡ כי יצורים רבים יכולים לעבור לנשימה זו לזמן מה או בחלק קטן מרקמותיהם).
כולכם יודעים, ‡אם‡ כי אולי באורח בלתי-ברור, כי המצב הזה, פרט למקרים מועטים יוצאים מן הכלל, אינו משמח.
אני לא יודע אם המשפט הזה ידאיג אתכם – תקשיב, זוהיר – ‡אם‡ המשפט הזה ידאיג אתכם, וקנין, או ירגיע אתכם.
איך אני אחלק את מוסדות העוגן? ‡אם‡ באזור מסוים יהיה מוסד עוגן מחול, או ריקוד, את זה אני אעשה בתיאום עם מוסדות התרבות הערביים, יחד עם ראשי היישובים.
‡אם‡ אני וחברי פריג' כשעולים על מגרש הכדורגל יודעים להתמסר אחד עם השני, ובאותה נשימה, ברגע שאחרי, כשאני כותב הצעת חוק שבה אני קורא ללמד ערבית כבר מכיתה א' הוא חותם אתי על אותה הצעת חוק, גם אתם, מנהיגי הסטודנטים – אתם נושאים על הכתפיים שלכם אחריות כבדה; אתם נושאים על הכתפיים שלכם את העתיד של המדינה הזאת.
‡אם‡ לנקוט נימה חגיגית, אפשר לומר שמצאתי את ביתי, אמר, ואם רוצים להישמע מבודחים, אפשר לדבר על אהבה ממבט ראשון.
שאלה שנייה, אדוני, וגם בה עסק דוח המבקר: יש כמה מאות דירות – 470 וכמה דירות – שעומדות ריקות במדינת ישראל, מן הסתם גם באזורים שבהם הביקוש לדיור ציבורי, ‡אם‡ אפשר לכנות את זה כך, נמוך יותר.
השופט האשם חטיב: כמה מרחק ‡אם‡ נוסעים בכביש?
גם ‡אם‡ הדרך מרוצפת גופות.
הגיוני שסולד אאוט - הם עשו מלא שיתופי פעולה - השאלה היא ‡אם‡ האנשים מתכננים להגיע
אני תמיד נותן את הדוגמה של גדולת הדמוקרטיות, ‡אם‡ הדמוקרטיות המודרניות, בריטניה, בריטניה הגדולה.
ויש עוד בעיה, והיא בעיני בעיה מרכזית וחשובה: ‡אם‡ תסתכלי ותראי, אין במדינת ישראל רשתות בתי-מלון בין-לאומיות, או כמעט אין.
‡אם‡ הסוחר שיפר את מעמדו על ידי קניית דמה של בת הזקונים שתשחרר אותו מן המסחר, אף כי בדרך קלוקלת ובלא שיחסוך מן הדורות הבאים את נשיאת העקבה הטמאה הזאת על גופם; ואם העסקה המבישה הפכה למקור של כוח בדמותו של זהב מטהר כשגזרה שתיקה על שורשיה, כי אז השפה היא אותו מטבע מוזהב שבו נקנית שתיקתם של הנתינים, כשהיא ממירה אי־שפיות בהמית ובזויה באפסות המתנוצצת והקולנית של תכשיט מזהב צרוף.
זה אולי הדבר היחיד שהוא מרגיש שהוא יכול לעשות בין כותלי הכלא, במיוחד ‡אם‡ מדובר במעצר מינהלי ללא משפט, כמו שהיה עם ח'דר עדנאן, כמו שקיים עם עוד שניים או שלושה אסירים כיום.
על כן, לא חשוב כ"כ ‡אם‡ הליכוד ירד אל למטה מ-30 מנדטים והעבודה תעלה ל-25.
‡אם‡ אני צריכה לקחת את הילד שלי ביום רביעי, אחרי 12:00 – בוקר-צהריים, איך שתקראו לזה – לרופא, אני צריכה לעלות אתו לבית-החולים בעפולה, ולי עוד יש רכב.
אך ‡אם‡ נוצר סוג של שותפות אינטרסים אד-הוק בין צה"ל, הפלשתינאים המתונים ורוב הציבור הישראלי מצד זה של המתרס, בעוד החמאס, חיזבאללה והמתנחלים מתייצבים מצדו השני - האחרונים יכולים להאשים בכך רק את עצמם.
‡אם‡, למשל, אני מבקש עכשיו לתקן את התקציב ש-20 מיליון יעברו לשיקום שכונות, באותו רגע זה נחשב כסף ייחודי.
שנית, על מנת להבטיח כי כוונתו האמיתית של האסיר ועמדתו לעניין מתן הטיפול הרפואי המבוקש תובאנה בפני בית-המשפט ללא שום השפעה ולחץ חברתי מהסביבה, קבעה הוועדה כי בית-המשפט יהיה רשאי לדון בבקשה בדלתיים סגורות, ‡אם‡ ראה כי הדיון הפומבי בבקשה עלול להרתיע את האסיר מלהביע את עמדתו באופן חופשי או מלהביעה בכלל, או מנימוקים של הגנה על פרטיות האסיר.
‡אם‡ מחר, במקום פארק שנמצא לי מול הבית – במקרה שלי אין פארק, אתם יכולים להירגע, אבל נגיד – הולכים להקים מחר שלושה "הולילנד" מול הבית שלי, אני רוצה שתהיה לי הזכות להתנגד.
ס' 67 ‡אם‡ אח כלשהו יעבר עברה קלה תוך דבור או תוך לחימה, או בדרך אחרת, יגלה נא את עברתו מרצונו הוא למגיסטר, העתיד להענישו.
תופעה זו מסבירה את התעקשותן של נשים חרדיות רווקות על "קביעת עתים" של הבחור, גם ‡אם‡ הוא ירא שמים.
השופט תאודור אור: מר גליק, אני מזהיר אותך שעליך להעיד אמת, אך ורק אמת, ‡אם‡ לא כן אתה צפוי לעונשים הקבועים בחוק.
אולי באמת אין סיכוי שזה יקרה בתוך ארבע שנים ‡אם‡ מנהל הפרויקט, במקום לעבוד עליו ללא הרף, משוטט לו ברחבי העיר כמו צלבן שמחפש את הגביע הקדוש.
‡אם‡ נהרג בצדק, אין לי אלא לומר כי מכירת רכושו נעשתה על-פי חוק, אך אם מוסכם כי נהרג בניגוד לכל החוקים, הישנים והחדשים כאחד, אני דורש לדעת באיזו זכות ובאלו אמצעים ועל-פי איזה חוק נמכר הרכוש.
רציתי להבין ‡אם‡ אמרת שבסיכום שהיה האיחוד האירופי, שרת החוץ אמרה שלא יפעלו ללא תיאום עם מדינת ישראל.
‡אם‡ המוט יושאר באמצע, שני מצמדים אלו לא יהיו משולבים.
למעשה, בהערכת השווי של EER טמון פרדוקס: ‡אם‡ גרינסטון עדיין מאמינה ב-EER ובהערכת השווי למרות הסיכונים, מה פשוט יותר מלהזרים כסף לחברה ולדלל את בעלי המניות האחרים בשרפ"ג? המהלך יחזק את שליטתם של בעלי המניות האחרים בגרינסטון ויספק לחברה חמצן הדרוש להמשך פעילותה השוטפת, במקום להוציא כסף החוצה על ידי קניית חלקה של שרפ"ג בחברה.
ואז צאו ושאלו כל תלמיד בן עשר ‡אם‡ ארץ זו היא יהודית, פולנית או אירית.
אולם מבחינת השפעת הגורמים ותוצאותיהם הפוליטיות יש קשר בין חברון ושאלת הקרקע: ‡אם‡ נאבה ואם נמאן - שאלה זו הוצגה בכל חריפותה בפני הערבים, בפני האנגלים, בפני דעת הקהל העולמית.
אתה דורך על הדמים, אף ‡אם‡ האדמה מכוסה במרצפות מקסימות
כך היה גם בהסכמתי להשתתף בכנס ודיון ביטחוני ברמת הגולן, אף על פי שאורגן על ידי "‡אם‡ תרצו".
אז ‡אם‡ אני רוצה לשלוט בנענוע הזה, אני חייב לשים עליו רשת.
(1) פרטי המוסד לגמילות חסדים, סוג הרישיון שבידו ותקופת תוקפו ‡אם‡ נקבעה;
‡אם‡ הרב אלון חושב שפעלו נגדו בחוסר צדק (למשל, שהוציאו עליו דיבה או איימו עליו בכוחנות) עליו לפנות מייד למשטרה ולהתלונן.
בצמוד לידיעה זו מפורסמים נתונים מתוך דוח של תנועת "‡אם‡ תרצו", שלפיו שלושה ארגונים ישראליים – ארגון "עדאלה", "איתיג'אה" ו"הוועד הישראלי נגד הריסת בתים" – שקיבלו ברבות השנים מעמד של ארגונים המייעצים לאו"ם, השתמשו בנגישותם לגופי האו"ם כדי להאשים את ישראל ואת צה"ל בחשדות לביצוע הפרה של הדין הבין-לאומי בנושא לחימה וזכויות אדם, באמצעות הבדיחה העצובה שנקראת מועצת זכויות האדם של האו"ם.
אפשר להבין ללב המחרימים: ישראל, בכיבוש 40 השנה, המאיסה את עצמה לא רק על חורשי רעתה, גם על ידידיה; ולא רק על ידידים מחוץ, כי ‡אם‡ גם על רבים מאזרחיה.
ראשית, עלינו לשאול ‡אם‡ יש איזשהו קיום לדבר מה, או שאין קיום לשום דבר.
הצבר הג'ינג'י האולטימטיבי הזה היה איש של מעשה ולא העביר יום אחד בחייו הבוגרים שלא בשירות המדינה, שלא בשירות ישראל, ‡אם‡ במסגרת צבאית ואם לאחר מכן במסגרת האזרחית.
לפני חודשיים, מייד אחרי הבחירות, היועץ המשפטי לממשלה הוציא שורה של המלצות בנוגע לכספים הקואליציוניים, אותו עניין משונה שבו הממשלה מבקשת לעקוף את – אני אודה לשר בנט ‡אם‡ לא יצא מהמליאה ממש ברגע זה, כי זה גם נוגע לך; ממש במקרה – לעקוף את הממשלה, לעקוף את עבודת הכנסת ואת הפיקוח של הכנסת, ובעצם להעביר כספים שלא בתוך בסיס התקציב למטרות אישיות.
‡אם‡ זה יזרז את נושא ההתפלה – זה חשוב.
דינים נוספים שישנים באדם המזיק בשונה משאר המזיקים הוא לעניין מקום ההיזק, שבאדם המזיק לעולם אין הבדל ‡אם‡ הנזק נעשה ברשות הניזק או שהניזק בא לרשותו של המזיק ושם פגע בו בעל הבית.
אבל כשהתיישבה הממשלה, והתייעצה עם כל הגורמים המקצועיים, אמרו: ‡אם‡ כבר הולכים לפנים משורת הדין, בואו נלך לפי העיקרון המארגן של חוק השבות, כי יש כבר דעת מחוקק במדינת ישראל.
וגם אם נצטרך בשבוע שלאחר מכן לכנס את הכנסת עוד ליום או ליומיים כדי להשלים את הדברים, אני ממש מבקש ממך, כי אחרת נהיה לבוז ‡אם‡ לא נעשה את המלאכה שמוטלת עלינו.
וביררתי עם יושבת-ראש הסיעה שלנו, הנמרצת, מרב, ‡אם‡ אכן היה דבר כזה.
גם ‡אם‡ כל אחד מאתנו באופן אישי חושב כך או כך, לא היינו מציעים את זה, כי נכון, אנחנו נותנים לבית-המשפט – אנחנו מעריכים מאוד את בית-המשפט, וחייבת להיות מערכת שיפוטית חזקה, טובה, לתפארת, ויש לנו, ברוך השם, כזאת.
אפשר לשגר רקטה אל השמים, אבל אין די בכך; בסופו של דבר עליה לנחות בדיוק במקום הנכון, כי ‡אם‡ לא - אין לה שום ערך.
‡אם‡ הבדיקות מראות על שינויים בתפקודיי הקרישה, על הרופאים לקבל החלטה בהתאם למצב.
איש שכופף את ראש הממשלה וסובב אותו על אצבע אחת, וקיבל כמעט את מה שאדם, ‡אם‡ יגיע לממוצע תוחלת החיים, לא היה מגיע אליו: מאות מיליוני שקלים לטובת הבית היהודי.
יש לך ארבע דקות להשלים את דברייך מן הסיבוב הקודם, ולאחר מכן תודיעי לנו ‡אם‡ את מבקשת להצביע כעת, או שתשובה והצבעה במועד אחר.
רופאים שנתפסו כלא אישיים, לא אכפתיים או קרים עוררו פחד גבוה יותר מרופאי שיניים אצל סטודנטים, אף בהיעדר חוויה מכאיבה, בעוד שאחרים שחוו חוויה מכאיבה לא פיתחו פחד מרופאי שיניים ‡אם‡ חוו את הרופא כאכפתי וחם.
‡אם‡ המשתמש בוחר למשל בעורך הטקסט vim על פני GNU Emacs, מוותר על חבילת המהדרים GCC וכיוצא באלה, הרי שחלקי התוכנה מבית GNU יהיו ספורים ומצומצמים.
גברתי הנכבדה, אני – ‡אם‡ יורשה לי לסיים את התשובה.
‡אם‡ הוא דורש פינוי ישובים בשומרון הוא שמאלני ולא ימני או מרכזי !
‡אם‡ מבנה מסוים נבנה שלא על-פי חוק, דינו ליהרס.
בפועל, פעמים רבות מדובר לא בחוף רחצה כי ‡אם‡ באזור סכנה שבו משתוללים ונוהגים בפראות נהגי ג'יפים, טרקטורונים, אופנועים, ובתוך המים גם אופנועי ים.
מי שבשל סיבות שונות אינם מתפנים לאימונים סדירים (מה שקל יותר לעשות כאשר מתאמנים בחדר כושר, רצוי, כאמור, עם מאמן כושר אישי, מה שמגביר את תחושת המחויבות ומכניס למסגרת המקלה על עמידה בלוח הזמנים הקבוע) צריכים להבין, כי יש חשיבות עצומה לכל פעילות גופנית בכל מסגרת שהיא, או בלעדיה, גם ‡אם‡ לפרקי זמן קצרים.
אני אעריך את זה ‡אם‡ אתה שם את חולצה.
ליפקין מספר כי אירוח בירות ממבשלה אורחת הוא עניין שבשגרה אצלו במבשלה, בין אם זו בירה מרמאללה ובין ‡אם‡ זו מהרי יהודה, והוא חלק מתפיסה רחבה שפיתח עוד בפאב הקודם שלו (גם לו קראו 'ליבירה').
‡אם‡ ישראל תיראה כמי שדוחה את החלטת החלוקה החדשה, הקהילה הבינלאומית תוקיע אותה ותבודד אותה, ואולי גם תשלח כוחות לאכוף את פינוי צה"ל ופירוק ההתנחלויות.
‡אם‡ השיחה היתה מתנהלת היום, אני יודע בדיוק מה הייתי אומר לו.
עוד מוצע כי הכנסותיה ורווחיה של קרן נאמנות פטורה שמקורם בהכנסה חייבת מעסק של שותפות נסחרת בבורסה בישראל, יחויבו במס חברות, שכן כיום הם מחויבים רק במס בשיעור של 25%, בעוד ‡אם‡ היחיד היה משקיע ישירות בשותפות הנסחרת הוא היה מחויב במס שולי.
כי יודעים חברי כנסת ותיקים, ואפילו צעירים, שאין עוד הצבעה שהיא יותר מהותית מהבחינה של ‡אם‡ אתה בתוך הממשלה או באופוזיציה מאשר הצבעה על תקציב.
ההבנה הייתה שהכסף שלי הוא שלי (!) גם ‡אם‡ הוא יושב בבנק.
‡אם‡ אדם מוקף בקרלייל, אמרסון, תורו, צ'סטרטון, שו, ניטשה וג'ורג' אד, מה הפלא שהוא נסער? מה יקרה לחתולה סגורה בחדר מלא צמחי נפית? היא תשתגע!
‡אם‡ כך, לצערי, אין עמדות נוספות, חבר הכנסת – – –
‡אם‡ למשל אישה שמנהלת אורח חיים דתי, לובשת מכנסיים וראשה גלוי - יש לה תדמית (מראה חיצוני) של חילונית אך דמות של דתית, ונראה כי לתדמית שלה יש יכולת השפעה הרבה יותר משמעותית על הסביבה מאשר למהות האמיתית שלה.
‡אם‡ באר-שבע העיר תהפוך להיות מה שאנחנו מתכננים – קרי, בעוד דור אחד עיר של מיליון נפש, ובעוד עשר שנים עיר של חצי מיליון נפש, שיש בה את כל המרכזים הנדרשים: ספורט, תרבות, רפואה; בית-חולים שני יוקם, אוניברסיטה, מרכזי סייבר ואחרים לתעסוקה; תחבורה מתקדמת וכדומה – אזי השמש הזו בבאר-שבע תקרין על סביבותיה, קרי, דימונה, ערד, אופקים, ירוחם, נתיבות וכדומה.
כך שסך כל הסכומים שמושקעים מבחינת התשתיות – ‡אם‡ כלל הסכום שיש לנו לתשתיות מגיע במקסימום לאזור ה-160 מיליון שקל בשנה, אתה יכול מכאן כמובן לגזור שאחוז ההשקעה הוא אחוז גדול מאוד, שעולה על 20%, כאשר אני לא כולל – וכן נכללים בתוך ה-160 מיליון – את ההשקעות בירושלים, שגם היא כמובן עיר מעורבת, וגם בה עיקר ההשקעות, או חלק משמעותי מההשקעות, הן באזור העיר העתיקה, שהרכב האוכלוסייה שלו ידוע.
בבנק לאומי דוחים בתוקף את האפשרות שייאלצו למכור את אחזקותיהם בחברת מגדל, ‡אם‡ זו תרכוש את השליטה בבנק המזרחי.
האפשרות היחידה לקיים בחירות היא ‡אם‡ הוועדה הקרואה הצליחה לעשות מעשה – – –
גם היום, לפי הוראות חוק זכויות החולה, במצב שבו נשקפת למטופל סכנה חמורה והוא מתנגד לטיפול רפואי ניתן לכפות עליו טיפול ‡אם‡ ועדת האתיקה אישרה זאת, בהתקיים מספר תנאים, ובהם כי קיים יסוד סביר להניח שלאחר מתן הטיפול ייתן המטופל את הסכמתו בדיעבד.
אבל ‡אם‡ הזוג התחתן, נניח, בצרפת או בדנמרק, לפי חוק מקומי, בנישואים אזרחיים, והם יהודים, מה זה קשור למושג – – –
הרי לנו שכל מה שעשה יוסף לא היה מתוך שנאה ונקמנות, כי ‡אם‡ מתוך אהבה לאחיו, מתוך רצון לסייע להם להסיר מעליהם את כתם מכירתו ושנאתו.
לפעמים לפני שהייתי רוחצת כלים, מסדרת צעצועים ומכניסה ערמת בגדים למכונת הכביסה, הייתי לוקחת פרוסה עם גבינה, או קערת אורז, ‡אם‡ אמנון הכין, מתיישבת מולו על הכורסה ושואלת איך היה.
עכשיו, לא תגיד שמדובר באיזה סכומים – באיזה פערים גרנדיוזיים; אנחנו מדברים על סדר גודל של 50 שקלים פער לבדיקה, בין אם ישלחו אותם לבית-חולים זיו או נהריה לבין ‡אם‡ ישלחו אותם לעפולה, לחיפה או למקומות אחרים.
שנים אמרו: אם היה לנו כוח; היהודים בגולה אמרו: אם היה כוח, אם היה לנו צבא, אם היו לנו מטוסים, אם היו לנו טנקים, אם היו לנו חיילים, ‡אם‡ הייתה לנו ממשלה, אם הייתה לנו כנסת.
‡אם‡ ישראל לא תציב שגריר שיש לו דיבור גם עם הממשל, גם עם הבית הלבן, וגם עם המפלגה הדמוקרטית, כמו עם המפלגה הרפובליקנית, מדינת ישראל מבודדת את עצמה בארצות-הברית באופן מוחלט ויוצרת סכסוך עם הממשל באופן חסר תקדים.
הגעתי למלון ומיד החביבה שאלה ‡אם‡ הסתדרתי.
‡אם‡ לכל הנשים ברומן יש "תשוקה עודפת", שמהפעלתה ניזונים התרחבותו של ההון והתפשטותה של חנות הכלבו, לדניז אין "תשוקה" כלל.
זאת במטרה ליהנות ממס הקנייה המופחת, וכן מאגרת רישוי שנתית נמוכה יותר ‡אם‡ לרכב מנוע דיזל.
– – – דורש ממך, ‡אם‡ הדברים נכונים, מינימום התפטרות מהקואליציה.
זה פרויקט ענק – לא יודע ‡אם‡ סיירת שם, במנהרות.
וולדמורט אמנם גנב אותו מדמבלדור, אך באותה עת כבר לא היה השרביט של דמבלדור כי ‡אם‡ של רוצחו, סנייפ.
איפה השוויון הזה? המדינה שמדברת על החוק ומבקשת אכיפת חוק – זו הממשלה וזו התוכנית, ‡אם‡ התוכנית תיושם.
עוד מוצע לקבוע כי מפעלים שהיו בעיצומו של הליך אישור מתקניהם נכון ליום 26 באוקטובר 2015 יוכלו לבחור ‡אם‡ להשלים את הבדיקה בידי הגוף שהחל לבדוק אותם או לפנות לגוף בודק אחר שיבצע את הבדיקה.
‡אם‡ בשנותיו הראשונות הוא היה שחקן נישה, סמול-פורוורד שמחכה שהכדורים יגיעו אליו לפינות לקליעות פנויות משלוש, בשנים האחרונות פיתח וגיוון את המשחק שלו.
השאלה היא ‡אם‡ יעשו את הבחינה החוזרת ומתי, כדי שבנינו לא יפסידו שנה ויוכלו ללכת לאוניברסיטאות או למכללות ללמוד, כי אם הם לא יקבלו בגרות שלמה הם לא יוכלו להיכנס לאוניברסיטה.
לא נורא, אפוא, ‡אם‡ חלק מן העם או גם רוב העם יהיה מפוזר ביתר הארצות, אם יהיה לנו רק שורש בארצנו.
אנחנו כולנו, ‡אם‡ נחוקק יום אחד חוקה, אני מאמינה שחוק השבות צריך להיות הסעיף הראשון בחוקה, ואנחנו קראנו והלכנו כפר-כפר ועיר-עיר, בכל חבר המדינות, ואמרנו להם: בואו אלינו.
אני רוצה להבהיר דבר אחד, כי זה הדבר האמיתי, כי מה שעוד נעשה בבחירות ולפני – כי נתניהו אלוף בזה; ‡אם‡ פעם הוא אמר: השמאל שכח מה זה להיות יהודים, עכשיו זה היה: ערבים, יחד עם עמותות שמאל, יחד עם ממשלות זרות, נוהרים.
כתמיד, קיבלתי את הצעתך הטובה, אדוני היושב-ראש, ואנחנו – ‡אם‡ אתם רוצים לקיים דיון נוסף – את אמרת ראשון – – –
‡אם‡ שר הפנים איננו מרגיש את עצמו כמנהיג – ואני לא חושב שזאת הבעיה שלו – אז שיפנה את המקום שלו.
אם סבתא רימתה בקלפים כדי לתת לי לנצח, או ‡אם‡ דודה לילי שאלה אותי חידה קלה מדי, הייתי מאבדת את עשתונותי.
הכוונה של הוראת השעה היא לתעד את החקירה, ‡אם‡ חזותית ואם קולית.
הסוגיה העיקרית אתמול היתה ‡אם‡ הסעיף בחוק המחייב כמעט את כל אזרחי ארה"ב בביטוח בריאות, ומטיל קנסות על אזרחים שלא ישעו לכך, עומדת במבחן החוקה האמריקאית.
חוק זכויות החולה מסביר מפורשות שלא יינתן טיפול רפואי ללא הסכמה מדעת של המטופל, גם ‡אם‡ מדובר במצב חירום.
השופט האשם חטיב: אבל כאשר באמת באותה, באותה סיטואציה שנשאלת עליה, ואדוני מסכים, שזה ‡אם‡ זה לא תפקיד של המנהיגים, אז זה תפקיד של המשטרה, להשליט את הסדר.
אבל דבר אחד, כך אני מרגיש, אני יכול לומר שרואים משם ואני לא יודע אם אני ראיתי או ‡אם‡ יכולתי לראות מכאן.
לעיתים לא ניתן לרשום את ההכנסה עם הוצאותיה, ‡אם‡ מפני שזה בלתי אפשרי, אם מפני שישנה אי-ודאות לגבי המידב בה ההוצאות יובילו להכנסות ואם מפני שעלות החישוב והייחוס גבוהה מדי.
אני חושב שהיה מן הראוי, אדוני היושב-ראש, שסדר-היום העמוס, החשוב והרגיש מכל הסוגים, אם בנושא התקציב, ‡אם‡ בנושא רשות השידור, אם בנושא חוק הטרור – כל הנושאים הכבדים, כל נושא בפני עצמו הוא נושא חשוב בעל השלכות ציבוריות מרחיקות לכת.
כתוב: "‡אם‡ ה' לא ישמר עיר שוא שקד שומר".
למה אף אחד לא בודק מה העיסוק של אותה אשה? למה אף אחד לא שואל ‡אם‡ "ההסכמה" שלה לקיום יחסי מין על הבמה נבעו במקרה מתמורה לתשלום מצד המועדון?
‡אם‡ הכביש פתוח זה בסך הכל רבע שעה נסיעה עד ל״ביבר״.
‡אם‡ התכשיטים שנקנו, כפי שדווח, בחנות תכשיטים בבית מלון בישראל ללא מע"מ, היות שהרוכש (מילצ'ן) הציג את עצמו כתושב זר הפטור ממע"מ — אזי יש להוסיף לערכם של התכשיטים שניתנו כמתנות את סכום המע"מ שלא שולם.
כל הדיבורים על החלשת המערכת הפוליטית וחיזוק המערכת השלטונית הבלתי-נבחרת, אם מערכת המשפט, ‡אם‡ המערכת הפקידותית, הם סכנה גדולה לכל האזרחים, לא רק לאלה שלא שולטים ולא נמצאים במנעמי השלטון.
‡אם‡ נתניהו היה האדם האחרון בעולם, הוא היה רץ לטלוויזיה לספר שפתר את מצוקת הדיור - יש מיליוני דירות ריקות שרק מחכות - אחרי
באופן דומה, ‡אם‡ מגיעה בקשה מתחום הפיננסים, גם היא נפתחת על ידי ממיין הדואר, שמעביר אותה לעורך דין המטפל בפיננסים.
כי ‡אם‡ נולדת בבית-שאן, או בקריית-מלאכי, או בערד – –
‡אם‡ ברית שלום עוררה בנו התנגדות הרי זאת קודם כל מפני עמדתה הבלתי ברורה בציונות.
מוצע לקבוע כי במקרה שהפנייה לוועדה ציבורית מוגשת לוועדת הכנסת עצמה, תימסר המלצה של הוועדה הציבורית בתוך 30 יום, והמלצה נוספת – כי יש נוהל ‡אם‡ אנחנו מקבלים את ההמלצה – אם אנחנו דוחים את ההמלצה של הוועדה היא צריכה להשיב לנו שוב; גם פה אנחנו מבקשים שהתשובה תינתן בתוך 15 יום במקרה שנדחתה ההמלצה הראשונה.
בכורדיסטן אל לילדים מלהתערב בשיחתם של המבוגרים ועל אחת כמה וכמה, ‡אם‡ הוריהם נמצאים במהלכה של מריבה.
אבל המצב המשפטי כיום, המצב המשפטי כיום הוא שמשפחה פלסטינית שנופלת קורבן לפעילות טרור, אם "תג מחיר", אם כנופיות אחרות של מתנחלים – המשפחה הזו לא זכאית לפיצויים לפי החוק הזה או כל חוק אחר, או כל הסדר אחר, אם הסדר עם הרשות הפלסטינית, ‡אם‡ הסדר עם גורמים בין-לאומים ואחרים.
‡אם‡ אלו שתיים מארבע הנבחרות הטובות בעולם, ואולי אף אלופת עולם שיחקה פה, אז מצבו של הכדורגל בכל זאת לא משהו.
מספר קרנות גידור, המהוות חלק מהנושים הפרטיים של יוון, מאיימות לתבוע אותה בבית הדין האירופי לזכויות האזרח בגין הפרת זכויות של בעלי אג"ח, ‡אם‡ יוון תנסה לכפות על נושיה הסכם תספורת.
תקנות הבטיחות במקומות העבודה חייבות על פי החוק להתפרסם בערבית ‡אם‡ חלק משמעותי מן העובדים הם ערבים.
הבנתי שאני, זו שחונכה בבית שכל אדם הוא עולם ומלואו, והשמים הם הגבול, ‡אם‡ מתאמצים, אני אינני אזרחית שווה במדינה, וכן, יש כמה מחסומים בדרך לעופף בשמים.
אז אני לא מבין כבר: ‡אם‡ יש עודף תקציבי של 10 מיליארד שקל וראוי שהשרים החברתיים ינצלו אותו, מה העניין של יושב-ראש הוועדה בעניין הזה? במקום שייקחו את הכסף לקייטנות הקיץ לילדי כיתה ג' וד', להוספת מיטות בבתי-החולים, לבעיית הסרדינים בבתי-הספר, הנה – 8.4 מיליארד שקל בהסכמים קואליציוניים.
הוא בחר לפתוח בכך את הדיונים, ואכן, היה דיון, ‡אם‡ כי ראשוני, דיון חשוב, נוקב, נאמרו בו דברים חשובים.
אני מקווה שלא תהיה אחד מהם, כי ‡אם‡ תהיה אחד מהם – על כך אצטער, ואת זה אני לא יכול לומר לגבי רובם.
יכול להיות שלא עמדו בזה, באמת חשוב לשמוע משר הביטחון ‡אם‡ הם עמדו בסיכומים.
אבל מה הן עוד יעשו? ‡אם‡ ידע הצד השני שממשלת ישראל מוגבלת במחיר, אולי המוטיבציה שלו למבצעי חטיפה תפחת; אולי כתוצאה מזה נשלם אנחנו, בניסיונות החטיפה, מחיר נמוך הרבה יותר בחיילים, בלוחמים ובאזרחים.
‡אם‡ הקיר היה יצוק בטון, הייתי דופק את הראש בקיר, הראש היה מתפוצץ.
ראינו בתקשורת שיש ויכוח לגבי סבסוד מעונות-היום ‡אם‡ האב עובד – האב החרדי – או לא עובד.
‡אם‡ התקציב היה מאושר בוועדה, היינו דנים גם בנושא השכר, כפי שעשינו לגבי משרד מבקר המדינה וכפי שאנחנו עושים גם עם שופטים.
אחריו – חברת הכנסת מיכל בירן, ‡אם‡ היא תשוב מהוועדה המסדרת.
‡אם‡ הלה אישש את ההכרח שבאשפוז, הם היו נלקחים לחדר הרחצה, שבו גילחו את כל שער גופם, ולאחר שהתקלחו היו מפנים אותם למחלקה המיועדת בבית החולים.
"יפאן תרוויח ‡אם‡ הדור המבוגר יקבל עליו את המשימה, משום שאנחנו נינזק פחות אם נעבוד בכור".
גם אנחנו מצווים להישמר על נפשותינו, ולכן ברישום הפלילי של האדם בישראל נוכל לראות מענה על שאלה שכבר הזכרנו: הלנו אתה ‡אם‡ לצרינו?
אתה דורך על הדמים בכל אשר תצעד בביתך אף ‡אם‡ האדמה מכוסה במרצפות מקסימות.
אני מאוד מקווה שאכן השר כחלון – אני מאוד מקווה ומאמין שהוא ילך אתנו בעניין הזה, ואנחנו, בעזרת השם, לא יודע ‡אם‡ נפתור את הבעיה אבל נתקדם לקראת מיגור התופעה ההמונית הזו.
אז אנחנו נעבור להצבעה, ‡אם‡ זה ככה.
‡אם‡ איגודים יחשבו שבאמצעות שאילתות של חברי כנסת הם יצליחו לקבל כספי ציבור בצורה לא אחראית, זה לא יקרה.
במסגרת ההליך יידרש מכון התקנים להגיש לממונה על התקינה במשרד הכלכלה והתעשייה רשימה של כל התקנים הרשמיים המבוססים על תקינה בין-לאומית שהיו בתוקף באוגוסט 2016 שבה יצוין לגבי כל תקן ‡אם‡ הוא יכלול שינוי לעומת התקן הבין-לאומי ואם אותו שינוי יהיה שינוי לאומי מחייב.
‡אם‡ הסימטריה של אברי הגוף הזוגיים נשברת, פירוש הדבר גם פגיעה בתואם הצמד שמים-ארץ.
החיסיון נועד להבטיח פיקוח יעיל, למנוע "בהלת שווא" של מפקידים ‡אם‡ הדו"חות יגלו כשלים בבנקים, להבטיח את אמון הציבור ביציבות הבנקים וגם להבטיח שיתוף פעולה של הבנקים בביקורות שנערכות בהם.
זאת אומרת, ‡אם‡ בעיר סמוכה גם הגיעו עולים חדשים אבל אין נכס של העירייה – הם לא מקבלים כלום.
‡אם‡ כך, ההצעה: יצירת מסגרת חוקית עבור התאגדות השוטרים, תעבור לוועדת הפנים.
כן, ‡אם‡ משהו חשוב לנו מספיק, ואם נעז מספיק, נחווה אכזבה.
אם אתה ככה כשאתה חולה, אז מה היה ‡אם‡ היית בריא.
‡אם‡ אחת האמהות בקבוצה עוזבת או מתה, השליט יטפל בצאצאיה היתומים.
אני אומר לך, ינון, תחליטו, בבית היהודי, איפה אתם; ‡אם‡ אתם חלק ממדינת ישראל, או שאתם הקצה של מדינת ישראל.
יש, ‡אם‡ כן, לא מעט מחלוקות בשוודיה לגבי סוגיות שונות הקשורות לחופשות הלידה, כמו החלוקה בין אבות לאימהות והתאמת השיטה לעצמאיים, אך הקונצנזוס לגבי חשיבותה הכללית של חופשת הלידה הוא כמעט מלא.
אם יש ציונים אמיתיים אלה החקלאים, וזה בכלל לא משנה ‡אם‡ הם מהימין, מהשמאל, ערבים או יהודים.
עכשיו, אני מוכן לקבל את כל מה שיש פה, אבל לא במלחמות בינינו, כי ‡אם‡ אנחנו פה, בתוך הכנסת, לא יודעים להסתדר, אז מי יסתדר?
‡אם‡ הסרט שצפיתי בו לא ממש טוב לא אראה עוד סרטים של אותו בימאי.
הבדיחות היו איומות ("‡אם‡ עיפרון מס' 2 הכי פופולרי, למה הוא עדיין מס' 2?"), כך שהיה קשה לקבוע מה הכשיל את המהלך, האסטרטגיה או הבדיחות עצמן.
רצח הנשים המתמשך, כמו דימום קטלני, הוא בושה לכולנו, ‡אם‡ ערבים ואם יהודים.
אי-אפשר לצפות מהציבור לכבד אותנו ‡אם‡ אנחנו עושים מעצמנו קרקס, מגישים הצעות פיקטיביות – – –
אני חושב שטוב יעשה הבית הזה ‡אם‡ יתכנס סביב הצעה משותפת, גם של הקואליציה המתגבשת וגם של האופוזיציה המתגבשת, ויתמוך בהקמה של ועדת חקירה, או ממלכתית או פרלמנטרית, שתחקור לעומק גם את הכשלים של הקליטה של האוכלוסייה הישראלית יוצאת אתיופיה, של כל הממשלות, וגם תבדוק באופן ממוקד את הטענות הקשות בדבר האלימות.
איציק שמעוני: תראה, ההמון שם הוא התפרע ועבר על החוק וזרקו אבנים ותקפו שוטרים וסיכנו שוטרים והיה קולות של ירי לכיוון שלנו, זה ברור שאם אתה מגיע לאדם אז הוא ביצע עבירה ואתה עוצר אותו, אז כל יציאה כזאת ‡אם‡ אתה נתקל באדם שנמצא בהמון המתפרע הזה, אז אתה עוצר אותו, זאת הכוונה.
אחריה – חבר הכנסת חיים ילין, ‡אם‡ יהיה פה, ואחריו – חברת הכנסת מיכל רוזין.
בשבי יאכל גם חסילונים, ‡אם‡ אלו יסופקו לו בקערה רדודה של מים.
מוסדות ההשכלה הגבוהה, אדוני, המתוקצבים מכספי משלם המיסים הישראלי, הופכים יותר ויותר להיות כר פורה להסתה נגד מדינת ישראל, כפי שאנחנו רואים שוב ושוב הודות לחשיפות של תנועת ‡אם‡ תרצו, שמגיעות בדרך כלל גם לכלי התקשורת.
דאגנו שיהיה אג"ח שיחליף את התקציב של המדען הראשי, והחברים בוועדה באו ואמרו בגאון: הדבר הזה לא יהיה, והאוצר שישב שם ואמר שיכול להיות – מה ‡אם‡ יהיה משבר עולמי ואנחנו נצטרך? אמרו לו: לא.
ברק ‡אם‡ השיער בקצוות פחות מבריק, זהו סימן ששכבת הקרנית שלו אינה חלקה, אלא יוצרת פני שטח מחוספסים אשר אינם מחזירים את קרני האור.
היא גם לא יודעת כלום על המצב הנוכחי באזור, ‡אם‡ גרמה ליו"ר ועדה באו"ם להתפטר, לאחר שדו"ח מטעמה קבע שיש אפרטהייד בישראל.
‡אם‡ באותו רגע היה נכנס מישהו ורואה ילד רטוב מתרוצץ בבית הילדים ביד אחת מתנופפת והשנייה מכסה את אוצרו, מטפלות רטובות דולקות אחריו בזעם ולהקה של ילדים מריעה לו, היה בוודאי חושב לעצמו שהוא בבית משוגעים.
אהבה לארץ ישראל עד הוקרת כל פרח, כל עץ, ‡אם‡ בנהלל ואם בבאב אל וואד.
‡אם‡ תרוץ בחשכה מול יריב מהוסס תוכל אולי לנצח במירוץ, אבל באותה מידה אתה עלול ליפול מצוק בלתי־נראה או להגיע לקו סיום בלתי־רצוי.
אדוני מוותר? ‡אם‡ כך, חברת הכנסת סופה לנדבר.
היה זה טיפשי לספר לה שהרב שאל ‡אם‡ היא התנצלה בפני על שדיברה עם שכנות בגנותי, ויותר מטופש שקראתי לעצמי תלמיד חכם.
ללא ספק, אין הם יכולים להבדיל בין גנבים לאנשים רגילים, אך הם מרתיעים זרים הנכנסים לקפיטוליום בלילה, מפני שהם נראים חשודים, ומאחר שהם רק חיות, ‡אם‡ הם טועים, הרי זו רק טעות בזיהוי; אך אם הכלבים נובחים כאשר אנשים באים לעבוד את האלים, אני סבור, כי יש לשבור את רגליהם, משום שהתריעו במקום שאין צורך להתריע בו.
השאלה היא ‡אם‡ המציע מוכן גם לוועדת הפנים.
ה4 ג5, או להולנדית בחילופי צבעים, ‡אם‡ השחור משחק ד5 ו-ג5.
‡אם‡ כך, אנחנו נצביע בעד העברת ההצעה או נגדה.
‡אם‡ הבנים הבחינו במבט שהחליפו ביניהם שני ״הזקנים״, כפי שקראו להם, או בכך שמבטה של דודתם לטי לווה בהסמקה עדינה מאוד של לחייה, הם לא אמרו דבר.
רבותי, ‡אם‡ אפשר – –
זה לא משנה אם אתה שחור או לבן או היספאני או אסייאתי או אמריקני מלידה, צעיר או זקן או עשיר או עני, מוגבל או בלתי מוגבל, הומו או סטרייט, אתה יכול לעשות את זה כאן באמריקה ‡אם‡ אתה מוכן לנסות.
הרשו לי לשאול אתכם: כמה אנשים צעירים שהם בוגרי החינוך המיוחד חובשים כיום את ספסלי האוניברסיטאות? מה הם הסטנדרטים בחינוך המיוחד? מי בודק ומי יודע? וכיצד ידע הילד להתנהל בחברה הרגילה ‡אם‡ מעולם לא פגש בה? או שאולי בשירותים נפרדים אנו מלמדים את הילדים שלנו כי חייהם יהיו לנצח נפרדים אלה מאלה?
לעשרת כללים אלה הוספתי עוד אחד: * לעולם אל תישא ותיתן עם יותר מצד אחד ואל תערב גורמים נוספים, גם ‡אם‡ אלה נראים לך ידידותיים.
אבל בבדיקה, כמו שאמרתי, שעשיתי בהמשך, החלטתי שזה לא נימוק מספיק לגרום לקיפוח של האזור הזה, וצריך לגבש רפורמה, גם אם אין עיר גדולה, וגם ‡אם‡ רחוקים מחיפה, כדי שהם ייהנו גם מרפורמת התעריפים, כמו שהם הולכים ליהנות מהוזלת המחירים עצמה.
לא היה צריך להתנות מאחורי הקלעים את שחרור המחבלים בהמשך הבנייה זה ברור, צריך לבנות ולא לשחרר שום כלב, אבל מה לעשות שיש לנו חברים אמריקאים כל כך נחמדים שהם לא היו משחררים שפם של ערבי מהכלא בשום קונסטלציה אבל הם מאיימים עלינו ומחייבים אותנו, אז ‡אם‡ אפשר לבנות לפחות ולהוציא משהו מזה אז אדרבה.
אז אל תתפלאו ‡אם‡ בסופו של דבר מגיעה קבוצה קטנה – אבל הקבוצה הזאת רק תגדל – של אנשים שדורשים כותל שכולם ירגישו בו בנוח.
אבי הביט אחריה כאילו ננטש, ואני תהיתי ‡אם‡ המהירות שבה התאימה הפיליפינית את עצמה למצבים המשתנים, כזיקית מיומנת, הפליאה גם אותו.
ובאופן דומה מוצאות האימהות, שהאבות – שאסור להם לעשות את זה – נודדים בין הבנקים השונים, ‡אם‡ מיוזמתם ואם להשלמה של מלאי, שמנהלי בנקים מבטיחים תרומה כזאת או אחרת אבל אין בנמצא, אז הם פונים שוב ומבקשים את התרומה מאותו אחד.
מספיק להגיד – ‡אם‡ חלק קטן מהאנשים ייקלט במעגל העבודה, אחוז העוני ירד.
אבל ‡אם‡ בר המצווה חל בשנה המתחילה בשבת או בשנה חסרה המתחילה ביום שני (שנה מקביעות בחה) פרשת בר המצווה היא פרשת שמיני.
אני חושב שהחוק טוב, אבל עצם העובדה שאני צריך לתת לשר את הסמכות הזאת לקבוע מי מתאים ללמד ומי לא מתאים ללמד, ועל-פי השיקול – אני קורא: "‡אם‡ הוא הורשע בעבירה שמפאת מהותה, חומרתה או נסיבותיה אין הוא ראוי" – מי יחליט? השר יחליט אם הוא לא ראוי? יש גורמים שצריכים להחליט.
איש אינו יודע אם יאיר נתניהו היה בגילופין ומה היתה, ‡אם‡ היתה, רמת האלכוהול בדמו.
‡אם‡ 30 אלף העולים לא יהיו בהם ילדים וזקנים, אלא נגיד 15 אלף זוגות - יתקבלו תוצאות אחרות לגמרי.
אני, את התחושות שלך, כשאתה ער במאה אחוז אני לא מקבל, אז מה עם התחושות כשאתה מנומנם? אלא ‡אם‡ זו דרך שאתה תתניע ותחזור ליכולות שלך.
שימו לב – חבר הכנסת טיבי, ‡אם‡ תצעק לא תדע מה יקרה אחר כך – יש סדרת הודעות של הממשלה, שתיים מהן טעונות הצבעה.
‡אם‡ המדינה – – – בכלא.
כל הסיפורים דומים, הגיב בקוצר רוח אחד המטלפנים: גילוי אומץ לב - ‡אם‡ של טייסי מסוקים ואם של רופאים, חובשים, או חברים לנשק - בחילוץ נפגעים.
בכלל, אין זה משנה כלל, ‡אם‡ אני משתמש בשמו של אדם צעיר זה במחזה קומי או בשמו של מישהו אחר, נאמר, מאזור ויי.
על דרישת ההסתדרות שעל הממשלה לדאוג לא רק לחסכון מדומה לטובת משלם המסים, ע"י הוזלת שכר העבודה, כי ‡אם‡ להרמת מצבו ודרגת חייו של העובד, אשר בלי התקדמותו לא תתכן התפתחות הארץ - עונה הממשלה שרוב התושבים של הארץ אינם מעוניינים ואינם דורשים בהטבת מצב העובד.
להבדיל אם כן, חברת הכנסת גלאון, אני ישבתי ושמעתי את כל הנואמים, את נכנסת עכשיו, בסוף, ‡אם‡ היית שומעת באמת את הנאומים המקצועיים של חברי הכנסת אז היית מבינה למה צריך לטרוח ולענות לכל אחד על העניין שלו.
ושיביא מידה מקסי, ‡אם‡ הוא יכול עוד היום, ואם לא-אז מוקדם מחר בבוקר, אם לא אכפת לך להגיד גם את זה.
המאמין במוסר מוחלט מתעלם גם לעיתים קרובות ממטרת הפעולה, ‡אם‡ זו נחשבת בעיניו כלא-מוסרית.
‡אם‡ שר האוצר משה כחלון רוצה להביא להורדת מחירי הדיור, דבר ראשון – להפסיק את המכרזים בשיטת המרבה במחיר.
אבל ‡אם‡ היו צריכים לחפש דוגמה למושג סיכול ממוקד פוליטי, הרי זו הצעת החוק הזאת.
עורסאן יאסין: תשמע, אני לא יודע את העבודה של המשטרה, אבל כנראה אין דרך אחרת, אני לא יודע, זה עבודה של משטרה, אני לא יכול להגיד ‡אם‡ זה צודק או לא, אבל הם השתמשו על מנת להחזיר אותם.
אך האמת היא שהחלטה זו, ‡אם‡ תתועל לכיוון הנכון, יכולה להביא דווקא לפתרון הנכון לבעיה.
או לא השיניים כי ‡אם‡ החניכיים.
אבל השאלה היא ‡אם‡ בשם האמירה הפוליטית הזאת, ובוודאי שר שבא ממפלגה מאוד מסוימת, שהיא אינה המפלגה הגדולה, השלטת, מפלגת השלטון, הוא מכוון את כל מערכת החינוך לכיוון אחד מסוים, כאשר הוא מנהל בעצם בקהל הבוחרים שלו מערכת חינוך בלעדית.
להאמין שפשע כזה אפשרי, אפשר רק ‡אם‡ צעירותו של האיש הייתה שערורייתית, חייו היו מלאי שחיתות, הוצאותיו היו בזבזניות, מלוות בכל חרפה ובכל בושה; אם התנהגותו הייתה אלימה ובלתי מרוסנת הגובלת בטירוף - אז, ורק אז, אפשר להאמין שיש אמת באשמה זו.
הוא אף הוסיף ואמר, בחיוך טוב לב ובקריצה אירונית, שאם למישהו מהם יש באמתחתו כסף או תכשיטים, טוב יעשה ‡אם‡ יביא אותם איתו, משום שאלה יועילו לו במקום שהם נוסעים אליו.
תקשיב, זה יכול להיות דיון מרתק על הרכבים האוטונומיים – ‡אם‡ אנחנו סומכים עליהם או לא.
כמובן שחובה לציין, שגם ‡אם‡ יש מפלגות שמריבה הגונה טובה להם, לכלל ישראל הדבר לא טוב.
‡אם‡ אנחנו נכשלנו, אמרו באיחוד הלאומי, לפחות המפד"ל קיבלה את עונשה וירדה לחמישה מנדטים.
מי שמצפון לו חייב לעשות את כל שביכולתו כדי להעניק להם את מלא הכבוד הראוי, לא למענם כי ‡אם‡ למעננו, למען היותנו מוסריים ומכירי טובה.
‡אם‡ כל העניין של 'כי לא תשכח מפי זרעו' הוא נס גלוי, הרי הפעם היה זה נס בולט בגילויו.
מוסד חינוכי חייב לקבל גם תלמיד חלש, לעודד אותו, לעזור לו בפיתוח כשרונותיו, מידת רצונו ויכולתו, ולהביאו לביטחון עצמי, שגם ‡אם‡ פעם ייכשל, ינסה שנית עד שבסופו של דבר יצליח.
"בכל מדינה יש שליח ראשי, שממליץ איפה כדאי להוסיף שליחים, ‡אם‡ זה במקומות שבהם יש כבר פעילות, או במקומות חדשים", מגלה הרב טפח משיטות הפעולה של 'המחלקה', העוסקת גם בהתאמת האברכים המעוניינים לצאת לשליחות למקום הראוי להם, על-פי כישוריהם.
‡אם‡ הנושא כל כך חשוב, יכול היה שר הביטחון למנוע את הקמת המאחז בתחילה.
‡אם‡ מצנע היה מזרחי, הם היו בוחרים בו בדיוק באותה מידה.
אנחנו בוחרים באדם זה ולא אחר, בגלל הכישורים והאישיות והנתונים, ובכלל לא משנה לנו ‡אם‡ זה גבר או אישה.
‡אם‡ הוא נכון, מדוע יש כל כך מעט נשים בעמדות כוח והשפעה, ולמה יש כל כך הרבה נשים בדרגים הנמוכים.
הספרדים לא היו מתקבצים יחד ‡אם‡ אתם לא הייתם - תמיד תמיד אבל תמיד - בוחרים אחד משלכם.
‡אם‡ תתממשנה תחזיות סקרי דעת הקהל ושרון אומנם יזכה בראשות הליכוד ובכהונת ראש הממשלה, ייאלץ הציבור להתמודד עם האסון הלאומי שיתחולל כתוצאה מבחירתו הגורלית.
‡אם‡ יתחתן עם נשאית, חלק מילדיהם עלולים להיות חולים באופן חמור, כגון מחלת טי-זקס שבה הילדים סובלים, מתנוונים ומתים.
‡אם‡ אינך נשא, תוכל לפגוש כל בחורה.
‡אם‡ אתה נשא, אנא בקש מן הבחורה לבצע את הבדיקה.
‡אם‡ היא נשאית, אל תיפגשו ואל תתאהבו.
נותר לברר ‡אם‡ יש בעיה.
‡אם‡ מעדיפים, אפשר לבצע באופן פרטי את הבדיקות ברוב בתי החולים בארץ.
גם ‡אם‡ נעשה עד גבול יכולתנו, איננו סוגרים הרמטית את הנושא ולעולם יש צורך בביטחון בד'.
‡אם‡ המידע לא טוב, יש לשקול אם לבטל את הנישואין או לא.
אם המידע לא טוב, יש לשקול ‡אם‡ לבטל את הנישואין או לא.
יתר על כן, גם ‡אם‡ גבר ואשה התחתנו, ויש להם ילדים בריאים בחסדי ד', אין זו סיבה לוותר על אותן בדיקות גנטיות.
הרי גם ‡אם‡ שני ההורים נשאים, יש התפלגות סטטיסטית: רבע מהילדים נולדים בלי כלום, רבע עם מום, וחציים נשאים.
לכן גם ‡אם‡ נולדו כמה ילדים בריאים, אין זו ערובה ששני ההורים אינם נשאים.
‡אם‡ הכל בסדר, ב"ה.
‡אם‡ לא בסדר, גם ב"ה, אך מכאן והלאה, חייבים לבצע בדיקות עובריות טרום-לידה ולנקוט באמצעים המתחייבים.
החזות הקשה הזאת צפויה בין ‡אם‡ ניסוג חד-צדדית ובין אם ניסוג בהסכם.
החזות הקשה הזאת צפויה בין אם ניסוג חד-צדדית ובין ‡אם‡ ניסוג בהסכם.
‡אם‡ ימסרו עכשיו גם את הגדה שנותרה , יסתיים משחקם מול השמאל בישראל ומשחקה של ישראל מול הערבים בשחמט.
לא רק שיושב הראש המכהן הסיט את תנועת הליכוד הרחק שמאלה מעמדותיה האידיאולוגיות, הוא מבטיח מפורשות כי ‡אם‡ ייבחר, יחתור פעם נוספת להקמת ממשלת אחדות לאומית.
‡אם‡ נטען עד לפני זמן לא רב כי "חזון בוש" (לו הביאה במישרין התבטאות לטרון האומללה) אינו רלבנטי, הרי שעל הפרק עומדת עתה "מפת הדרכים" האמריקנית, שעל יישומה אמור לפקח גוף בינלאומי המכונה קוורטט.
יהיה זה עוול משווע ‡אם‡ בחלוף 55 שנה נעור, חלילה, שוב בכ"ט בנובמבר למציאות של חלוקת הארץ מחדש.
‡אם‡ יזכה שרון, הוא יעביר למעשה את המחנה הלאומי לשמאל ובכך יחסל אותו אידיאולוגית ובסופו של תהליך גם פיסית.
‡אם‡ יזכה, הרי שיעמיד את מרכז המפלגה שלו בפני עובדה מוגמרת.
איבוד עשתונות מוביל לתגובות היסטריות - אחת היא ‡אם‡ מדובר בתגובה צבאית חריפה וחסרת פרופורציות שעלולה לסבך אותנו, או התמוטטות מדינית נוסח נתניהו.
כמעט התפתיתי לסגת, אבל ידעתי שרזיאלה לא תסלח ‡אם‡ אציל את חיי במחיר הפקרתה של אומה שלמה, של האנושות כולה.
"שינוי", ‡אם‡ תתמיד בשלילת האפשרות של שותפות בממשלה שבה מצויים גם חרדים, מצמצמת מאד את יכולת השתתפותה בעשייה הממלכתית.
‡אם‡ מתפקדי הליכוד ימשיכו לגמגם באמירתם בסוגיה הגורלית ביותר, דעת הקהל תזוז לימין האמיתי.
ההכרעה ב-28 בנובמבר חשובה אולי יותר מהבחירות הכלליות ב-28 בינואר: היא תקבע ‡אם‡ מפלגת השלטון בישראל היא בעד מדינה פלשתינית (שרון), או נגדה (נתניהו).
גם ‡אם‡ הימין יבלע את הבגידה, ויתן ידו להקים שוב ממשלה, מעתה גם בבחירות הקרובות כמו גם בעתיד, ישראל בראשותו של הליכוד הסכימה למדינה פלשתינית, והשאלה שנשארה היא רק אם זה יהיה על רוב השטח או כל של שטחי יהודה ושומרון.
גם אם הימין יבלע את הבגידה, ויתן ידו להקים שוב ממשלה, מעתה גם בבחירות הקרובות כמו גם בעתיד, ישראל בראשותו של הליכוד הסכימה למדינה פלשתינית, והשאלה שנשארה היא רק ‡אם‡ זה יהיה על רוב השטח או כל של שטחי יהודה ושומרון.
וכשהויכוח היחידי בינינו לבין הפלשתינים הוא רק ‡אם‡ זה רוב השטח או כל השטח, אז תסמכו על ביילין והפלשתינים שהתוכנית שלהם, ורק התוכנית שלהם, תגיע אל הבוחר הישראלי כאלטרנטיבה האפשרית היחידה - או הסכם ביילין-אבו-משהו, או כלום.
גם ‡אם‡ יהיו הסכמים, הם יופרו בהדרגה כמו בתהליך אוסלו.
והיה ‡אם‡ ישראל תצטרך להכנס למדינה פלשתינית כדי לפעול נגד טרוריסטים, היא תתקל לא רק בכח צבאי גדול, אלא גם בהתנגדות בין לאומית רחבה, ויקראו לכינוס מועצת הבטחון לפעול נגדינו.
‡אם‡ כי חייבים לומר, שהפעם המשימה מבוצעת בצורה הרבה יותר דיסקרטית, בדמותן של כתבות מאניפולטיביות, סקרים מגמתיים, פרשנויות מגויסות וכדומה.
האם אנו צריכים להבין מדבריה של אמונה אלון, שלדעתה המתישבים והתקשורת אשמים בצורה הדדית מהדימוי הקלגסי-אנארכיסטי-משיחי-עברייני-דמוני שהדביקו כלי התקשורת על מתישבים? האם לדעתה רק ‡אם‡ אכן יתנצלו המתיישבים על מעשיהם ויוכיחו את עצמם, או אז הם ינוקו מן הדימויים הדמונים אותם מרעיפה עליהם התקשורת? כדאי לאנשי הימין להזהר מלהתפס לתסמונת של הבחורה הנאנסת יום אחר יום עד שבסוף מוצאת הצדקות במעשי התוקף, כי התוקף במקרה זה יודע לנצל זאת היטב.
‡אם‡ יממשו הבוחרים את בחירתם בדרך החדשה של "מנהיגות יהודית", הם יהיו שותפים להעלאת עם ישראל על פסים של תנועה חדשה, להצלת עם ישראל ולבניה חיובית של עתידו המזהיר.
‡אם‡ לא יממשו בחירה זו ויבחרו באחד מהמתמודדים האחרים, הם לא יוכלו להתחמק מתוצאות מעשיהם או מזכרונם בבוא היום, אחרי האסונות הבאים.
לבוחר בעל הכבוד, המצפון והשכל הישר וקל וחומר ‡אם‡ הוא תומך בערכי היסוד של היהדות, כפי שהם באים לידי ביטוי בחוקת הליכוד וערכיה יש רק אפשרות אחת: רק פייגלין.
‡אם‡ לבחון על פי עמדותיהם המוצהרות אין ספק שנתניהו עדיף על שרון.
