במרחק מה מאלה, יהודים אחרים תלשו עצמם במוצהר מן השלשלת, אבל באופק הביוגרפי שלהם עדיין מהבהבים איזה רב מלומד, איזה אב קפדני, איזו ‡אם‡ למדנית, אולי מזמור תפילה מבית הכנסת של הילדות, ובוודאי אנרגיה מילולית חזקה.
במה אני כן מאמינה? בעוני מחפיר, בחוסר ברירה, ברצון לשרוד, בצורך לפרנס ילדים ולהעניק להם את האפשרות לא להיות ‡אם‡ פונדקאית, שהוא צורך איום וכואב שכרוך בקורבן אדיר מצדה של האם הפונדקאית.
בזכות נישואיה של אלישבע, שהייתה משבט יהודה (ומכונה בשם "‡אם‡ הכהונה", מכוון שכל הכהנים יצאו ממנה) עם אהרון, נתערבה משפחת הכהונה, עם משפחת המלכות (דהיינו שבט יהודה שממנה יצאו מלכי יהודה).
בפרק שראיתי לאחרונה ישבו מולו ‡אם‡ ובת עם היסטוריה דומה מאוד של הזנחה, התעללות והתמכרויות.
בקיאותה בשתי שפות זרות ברמת שפת ‡אם‡ סייעה לה, ומהר מאוד מצאה את מקומה.
בשכונה הוותיקה ישנו מרכז מסחרי בשם "מרכז ‡אם‡ המושבות" ברחוב ראשון לציון ובו חנויות רבות, סניפים של קופות החולים מאוחדת וכללית וכן סניף של ארומה וסניף של חצי חינם.
העומדת בראש משפחה חד-הורית קרויה בדרך כלל "‡אם‡ חד-הורית", אך יש המעדיפים את הכינוי "אם יחידנית" (ובאופן דומה, אך, נדיר יותר: "אב יחידני").
המונח פורפיר הורחב והוא כולל כיום כל סלע יסוד בעל מרקם המתאפיין בשני גדלים של גבישים: גבישים גדולים הנראים בבירור רב והקרויים לכן פנוקריסטים (מיוונית - "גבישים נראים") המשובצים בתוך מסה של גבישים קטנים יותר המכונה מסת ‡אם‡
האג'ייבה נישאה בשנת 2009 והיא ‡אם‡ לילד.
אפיקו של הנחל הוא בכיוון צפון מערב, והוא עובר בין הכפרים בית א-רוש א-תחתא ובית א-רוש אלפוקא, ממשיך בסמוך מדרום לח'רבת ‡אם‡ א-שקף, וחובר לנחל אדוריים בסמוך לסכר אדוריים.
את האלבום הפיק ועיבד מאיר עמר ("ביג ‡אם‡")
החל ללמוד ערבית רק בבית ספר תיכון, אבל כיום הוא דובר אותה כשפת ‡אם‡
לעתים מחפשים פתרונות בחוג השלמים של השדה, השווה לחוג אם , ול- ‡אם‡ .
לא נמצאו בדיקות קיימות ותוצאות מובהקות בהישגים בשלושת תחומי הדעת האחרים (אנגלית, שפת- ‡אם‡, ומדעים וטכנולוגיה) נכון למאי 2012.
תדע כל ‡אם‡ עברייה שמסרה טלפון לבנה ותתקשר אליו 15 פעמים בחמש דקות
סדר יומה של קליגר, ‡אם‡ לשלושה (בני שנה, 7 ו-13) עמוס ביותר: מלבד עבודתה בבית החולים, היא עובדת כרופאה בשלוש קופות חולים: כללית, מכבי ולאומית, ובסך הכל מגיעה להיקף עבודה של 45 שעות בשבוע, "לא כולל תורנויות וניתוחים אחר הצהריים".
נכון, יש עלינו גם את החובה לנסות ולעזור לאותו תא משפחתי, לאותם ‡אם‡ או אב, רגע לפני שהאסון הזה קורה, ובשביל זה אנחנו נדרשים גם כן לאותו חוק שיסדיר את דרכי העברת המידע ושיתוף המידע בין הגורמים המקצועיים.
הקתדרלת מוקדשת לעליית מריה, ‡אם‡ ישו השמיימה ולמלכים סטיאפן ולאדיסלאב.
כדי לבצע את הטקס לוקחת כוהנת השבט מעלי עץ הסיפודו ושורפת אותם במדורה שהוכנה מראש, כשמסביב מתקהלות נשות השבט, ‡אם‡ התינוק ותינוקה.
מספר דוברי רוסית כשפת אם היה אז 29,915 (26.14%) תושבים באזור שמהם רק 1,571 (15.6%) בטורקה ובסביבה דיברו בשפה זו כשפת ‡אם‡ 28,344 (27.15%) מהתושבים.
וכך, השקר שבדה בגיל ארבע עשרה ליווה אותו כשהתקבל לקולג' יוקרתי, כשעבד כמתווך נדל"ן וכשהכיר את אהובתו לורה, ‡אם‡ בתו המקסימה.
הוא שירבט: ‡אם‡ וילד פוסעים בחולות בלי תאריך בלי תאריך בלי תאריך.
ב-2013 ראה אור ספרו "תדע כל ‡אם‡ עבריה", העוסק במסלול הכשרת הלוחם בצה"ל של העשור השני של המאה ה-21.
בעונות אלו התמקד היילווד בעיקר ב-500 אך השתתף לעתים וגם ניצח בקטגוריות ה-250 עם האופנוע הגרמני ‡אם‡ זד וב-350 עם אם וי אגוסטה.
סיקסטוס קשור לבניתם של כמה מן המבנים הידועים בזמנו: הבזיליקה של סנטה סבינה בגבעת האוונטין הושלמה בתקופת כהונתו והוא בנה גם את בזיליקת סנטה מריה מג'ורה, שהוקדשה למרים, "‡אם‡ האלוהים".
החפצים - "רובם קישוטים שמעידים על בית בורגני מתבולל", לדברי טוקטלי - הגיעו לארץ ב-1952, כשהיתה בת שנתיים: דמויות מפורצלן של רקדנית, ‡אם‡ ובנה הקטן שעומד בלול, קבוצה של אווזים חגים במעגל, פסלון של במבי, גובלנים זעירים שרקמה סבתה וכן ארנקים, נרות יום הולדת מבר המצווה של אביה, מברשת קטנה עשויה מזקן תיש ושיני תיש ששימשה קישוט לכובע הטיולים של סבה.
‡אם‡ ובנה - זה היה לפני שנתיים ואני משוכנע שהם עדין שם בנחל ערוד ליד מכתש רמון.
מחשב מודרני מורכב ממעבד מרכזי, לוח ‡אם‡, זיכרון, דיסק קשיח, מסך, עכבר, מקלדת ורכיבים אפשריים נוספים.
עו"ד בריאן טודר, פרקליטה של ג'יימי תומאס, ‡אם‡ חד הורית, ששופט פסק כי עליה לשלם קנס של 222 אלף דולר, בירך על ההחלטה להפסיק את מסע התביעות.
דוד מתבשר על המלכתו של אדוניה מבת-שבע, ‡אם‡ שלמה שבא אליו בעצת נתן הנביא ועל כן הוא מחליט להמליך את שלמה כדי להקדים את אדוניה.
לאחר אירועי "בית ‡אם‡", בהם מספר המוטאנטים צנח באופן דרמטי ממאות מיליונים לכמה מאות בלבד, חברי האקס-מן ומוטאנטים אחרים נוכחים בהלווייתו של ילד מוטאנט בשם מאט לנדרו, שנהרג בתאונת דרכים, ומהרהר בנושא ההשפעה שיש לכך על הגזע המוטאנטי.
האסון אירע כאשר מטוס בואינג 747 של חברת התעופה KLM התנגש על המסלול בטנריף במטוס בואינג 747 אחר, של חברת פאן ‡אם‡
פריד נולד בעיר וילנה שבליטא, בן לשושלת רבנים ארוכה ומיוחסת, נצר לרבי חיים מוולוז'ין (מחשובי תלמידיו של הגאון מווילנה, ומייסדה של ישיבת עץ חיים – ישיבת וולוז'ין, "‡אם‡ הישיבות") וחתנו רבי הלל פריד.
על צדה הפנימי של דלת הברזל בשירותים תלויה מדפסת ישנה ולצד האסלה מסודרים זה לצד זה לוחות ‡אם‡ ישנים.
משתתפים בשירים קוקקיין, באד אזז, ליל' 1/2 דד, ‡אם‡ סי רן, אייס קיוב, ליידי אוף רייג', קורופט, מאסטר פי, גולדי לוק, טריי די, שוגה פרי, סקוט סטורץ', איב, סופאפליי ומאג'יק.
בפיצוץ נהרגו ‡אם‡ המשפחה ושני ילדיה הקטנים; ילד נוסף נפצע קל.
בסמוך לאירועי יום הזיכרון והעצמאות, ולנוכח העובדה שמרים פרץ נבחרה לקבל את פרס ישראל, ובעיקר מאחר שבשנה שחלפה כמעט שקוטלגתי בתואר הרם ביותר בחברה הישראלית — "אם שכולה" — אני תוהה, אם מישהו נתן פעם את דעתו לשאלה מה נורא יותר: להיות ‡אם‡ שכולה, או להיות אם כמעט־שכולה.
קבוצה אחת של סטודנטים - שהיו לבושים בסרבלים, פרטו על גיטרות ונקשו לקצב בבקבוקי קולה - שרה את 'נער המטעים' של בוני ‡אם‡
געגועיה לאהבת ‡אם‡ הביאו אותה לחיפושים אחרי אמה, אבל משפגשה בה מצאה אשה קרה כקרח שלא היתה בה שום חרטה.
בליל שבת פרשת עקב כ' באב ה'תשי"ז (1957) השמיע האדמו"ר לחסידיו משא תורני כהרגלו מדי ליל שבת, בין השאר אמר: "כשאבא או רבי נפטר מהעולם, ‡אם‡ בניו או תלמידיו ממשיכים להתנהג בדרך הטוב שהוא לימד אותם, הם מרבים את שכרו של האבא או הרבי בעולם העליון".
יוספה, ‡אם‡ ילדי, קיבלה חינוך שונה לחלוטין, וכך גם חינכה את ילדינו: מעולם לא חסכה מהם מחמאות וחיזוקים.
כתב אישום׃ ‡אם‡ ובת סחרו בנשים לזנות מישראל ללונדון
בי' בחשוון ה'ת"ש, הקים הרב משה צבי נריה את ישיבת בני עקיבא כפר הרא"ה, "‡אם‡ ישיבות בני עקיבא", בה שילבו לימוד תורה ועבודת אדמה, ומאוחר יותר הוסיפו גם לימודי חול.
אוהיו מכונה "מדינת ‡אם‡ הנשיאים" בשל העובדה ששלחה שמונה תושבי אוהיו לבית הלבן - שבעה רפובליקנים ואחד השייך למפלגת הוויגים.
את תפקיד ג'רושה, ‡אם‡ הילדה, מגלמת יעל אבקסיס, ששני סרטים נוספים בכיכובה עלו לאחרונה בצרפת.
לונגפילד, השקיע חודשים רבים במיפוי תואי לרכבת המיועדת לחבר את נהר הנילוס ‡אם‡ הים האדום.
כנגד מגמות הקנאות והטרור המוציאות את שם האסלאם לרעה, מאה וחמש-עשרה שנים לאחר כינוסה ממשיכה ועידת ‡אם‡ הערים לסמל את התקווה, האפשרות והמתווה לניצחונה של חלופה אסלאמית מתונה ופייסנית יותר.
במרכז העלילה עומדות דפנה (אורלי זילברשץ בנאי) ומאיה (מאיה מרון) אולמן, ‡אם‡ ובת המנסות להציב את משפחתן האבלה (על מות האב) על רגליה.
העובדה שכביש הבקעה נסלל קרוב מאוד למנזר דווקא העניקה לו חיים והפכה אותו ממנזר מרוחק ומבודד לאתר חשוב על ‡אם‡ הדרך.
השיר המפורסם באלבום הוא "Ooh wee" המסמפל את גרסתם של בוני ‡אם‡ לשיר Sunny, ושהיה מאוחר יותר חלק מפסקולי הסרטים שחקי אותה מותק והיצ'.
יצוין כי השבוע נחשף כאן בלעדית על תפיסתו של רובה דמה מסוג ‡אם‡ 16 מקוצר הנחזה להיות זהה למקור, וכן אקדחי צעצוע של נוסעים שחזרו מאומן.
היי לי ‡אם‡ כל חטאת אהיה לך אבי אבות התשוקה זהו ליל כל הסטיות שחררי את הבושה עד ירעדו רגלייך עד תידומי באחת שבי לפניי יקירה המשחק מתחיל מיד
ס', בת 39, ‡אם‡ לשני ילדים שמתגוררים בתאילנד עם הוריה, עובדת במפעל לאריזת חצילים.
היא ‡אם‡ לשתי בנות מנישואיה הראשונים.
'מה שמת הפעם? עשית סיר גדול? גם המשפחה של בעלך תהיה בשבת?' היא שואלת במטר של שאלות קצרות, כלה צעירה שמתגוררת בבית חמותה וחמה, עם גיסתה הנשואה, שכרסה בין שיניה, והיא ‡אם‡ לשתי בנות פעוטות.
י"ג בטבת - טרור: 270 הרוגים בפיצוץ טיסת פאן ‡אם‡ 103 מעל לוקרבי שבסקוטלנד.
גברים רבים חשים תסכול (עד כדי אלימות) לנוכח המציאות שבה ‡אם‡ ילדיהם היא המפרנסת הראשית, בעוד הם סגורים בד' אמות של הישיבה, וכתוצאה מכך (ולא מעט, הם סבורים, בגלל השפעת "הפמיניסטיות החילוניות" שהיא פוגשת בחוץ) היא רואה בעצמה שותפה שווה בקבלת ההחלטות בבית, ותובעת מבעלה להגביר את השתתפותו בטיפול בילדים.
– – איש או אישה בלא בן זוג המתקשרים עם ‡אם‡ נושאת לשם הולדת הילד".
הפטריארך ברלסינה רצה לקשט את קירות הכנסייה ותקרתה במילים הראשונות של פניית המלאך גבריאל אל מרים ‡אם‡ ישו - אווה מריה.
איי ‡אם‡ טו לאף יו, חייך בעגמומיות.
בטופולוגיה, פונקציית אוריסון היא פונקציה רציפה המפרידה בין שתי קבוצות: ‡אם‡ A ו- B הן שתי קבוצות זרות במרחב טופולוגי X, אז פונקציה רציפה המקיימת.
וואלה: מבהיל: עגלת קניות מתרסקת על אם ובתה במדרגות נעות: מצלמת אבטחה תיעדה רגע מלחיץ בו ‡אם‡ ובתה נמחצות תחת עגלת
בניסיון השני נכשל אברהם כישלון חרוץ, בניגוד להגר, שפעלה בסולידריות עם אג'נדה משפחתית-נשית של יחסי ‡אם‡ ובנה.
מה שהזמן והעצב הותירו: ‡אם‡ ובנה מתמודדים עם משא העבר
האוסף כולל 50 פסלי רומנסק, פסלי מרים, ‡אם‡ ישו וכן פסלים מהעת העתיקה ועד המאה ה-18.
בעקבות מרד יהוא בממלכת ישראל ורצח המלך אחזיה, עלתה ביהודה לשלטון עתליה, ‡אם‡ חזקיה, משושלת בית עמרי.
סיפור זה עבר מדור לדור בעל פה, אב סיפר לבנו, ‡אם‡ סיפרה לבתה.
ב-2002 חדר מחבל ליישוב איתמר והרג ‡אם‡ על שלושת בניה.
‡אם‡ המשפחה מואשמת בכך שידעה על המעשים, אך לא דיווחה.
‡אם‡ הבית, שהתחתנה בינתיים עם השמש באמבל, מספרת את הדברים לבעלה.
בנו בן-ציון (ששינה את שמו לאיתמר בן אב"י) נולד בט"ו באב תרמ"ב (31 ביולי 1882), והיה "הילד העברי הראשון" – משום שבביתו שמע את הלשון העברית משמשת בשפת היום יום, עד שהפכה להיות לו לשפת ‡אם‡
מתקן אוטומטי זה מצוי במספר רב של מתקנים ובהם הר החלל, רכבת ההרים רוק אנד רול ומגדל האימה גבול הדמדומים שבאולפני דיסני ‡אם‡ ג'י אם, מתקן דינוזאור שבממלכת החיות של דיסני והמסלול הבדיקות שבאפקוט.
בישראל מצוין "יום האם" ביום ל' בשבט; תאריך פטירתה של הנרייטה סאלד (אם כי למעשה, היא נפטרה לאחר השקיעה, ולכן בא' באדר), כאות הוקרה על היותה "‡אם‡" לבני הנוער היהודיים שבהם טיפלה.
אתמול נמצאו ‡אם‡ ובתה, בנות 52 ו-22, כשהן דקורות בפלג גופן העליון בדירתן בטבריה.
היא בת 42, ‡אם‡ לשני ילדים אחד מהם קטין.
עד לפני 20 שנה היו חוקרים שנשבעו, כי כוס חלב אחת ביום היא הדבר הכי בריא בעולם ותחליפי חלב טובים לתינוק בדיוק כמו חלב ‡אם‡.
לוח ‡אם‡: כרטיס אלקטרוני מרכזי שאליו מחוברים המעבד, הזיכרון וכל הממשקים לאמצעי הקלט והפלט השונים (בכללם הכוננים, הכרטיסים וההתקנים הפנימיים והחיצוניים).
וש"תדע כל ‡אם‡ עבריה שמסרה את גורל בניה לידי המפקדים הראויים לכך"
פעמים רבות חברת ‡אם‡ סופגת הפסדים בדוחותיה כתוצאה מפעילות גרועה של חברת הבת.
ארבע הנשים במשפחתי הצטרפו לורה אם רחל ועדנה ‡אם‡ דני כדי להכין את הארוחה החגיגית.
נישאה ליהודה לאו פייטלסון, והייתה ‡אם‡ לשני בנים.
מחקירה ראשונית עלה החשד כי השוטר נפגע מפליטת כדור, אולם עדיין לא ברור אם הירי התרחש בעת שהוא פרק את הנשק האישי שלו, מסוג ‡אם‡ 16, או ששוטר אחר שעמד איתו ברחבה מול תחנת המשטרה בכרמיאל פלט כדור והרג אותו.
אם החבורה G פועלת על מרחב פשוט קשר X, ו- הן תת-חבורות, אז מרחבי המנה ו- בעלי מידה משותפת אם ורק ‡אם‡ בעלת מידה משותפת עם תת-חבורה צמודה ל- .
נשואה בשנית לעו"ד רועי פלר, ‡אם‡ לשלושה ילדים מנישואיה הראשונים.
במדע הגנטיקה, חוה המיטוכונדרית או חוה המיטוכונדריאלית (באנגלית: Mitochondrial Eve), הוא כינוי פופולרי לאישה שחיה לפני כ-150 אלף שנה, ככל הנראה בדרום או במזרח אפריקה, והייתה ‡אם‡ קדמונית משותפת של כל בני האדם החיים כיום דרך שושלות אמהיות בלבד.
הפצצה ששימשה לפיגוע בטיסת פאן ‡אם‡ 103 ב-1991 נשלחה מנמל התעופה של מלטה והגיע לנמל התעופה לונדון הית'רו דרך פרנקפורט.
מעכה בת תלמי מלך גשור היא אשתו הרביעית של דוד המלך, ‡אם‡ ילדיו תמר ואבשלום.
הוא חיוכו של ילד, אהבת ‡אם‡, שמחת אב ואחדותה של משפחה.
הכללים החדשים גוזרים את המשך ההתמודדות הבלתי־אפשרית על א', 42, ‡אם‡ חד הורית לשלושה ילדים.
את אליס, ‡אם‡ המשפחה, הכרתי בטיול אשתקד: אני וחברתי הגענו אז לקזה בצהרי ערב ראש השנה, מבלי שהיה ברור לנו היכן נהיה בחג הממשמש ובא.
‡אם‡ הערים מסכם רעיונות רבים שרווחו בקרב המתקנים הדתיים של הזמן, אך תוכנו וצורתו הם ייחודיים לכואכבי, פרי רבע מאה של הגות ומעש והלקח שלו לדורות הבאים.
‡אם‡ לילד יש כאבי בטן חזקים, ההורים יהססו ויחכו עד למרפאת הילדים של רל"א הפועלת ביום שישי, על אף שאולי יש חשש לאפנדיציט.
הקינוח, המכונה גם "קרם דה סנט ג'וספ", הינו מאכל מסורתי ליום יוסף הקדוש (בעלה של מרים, ‡אם‡ ישו), הנחגג ב-19 במרץ.
שמעתי את הירייה? הוא חשב בעודו שוקע בעילפון, ורצפת האדמה המהודקת חיבקה אותו, מנחמת כמו ‡אם‡ חולצת שד תחת לחיו הלוהטת.
הנה הם כבר הגיעו, האיש, העגלה והחמור, והאשה עדיין הולכת, מבוססת בבוץ, אינה יכולה לרוץ, היא תעיר את התינוק, העולם עשוי כך שאלה אינם מבחינים בצרתם של אלה, אפילו כאשר הם קרובים כמו ‡אם‡ ובן.
סיפור משפחתי ופוליטי בן ארבעה חלקים שבמרכזם ארבע דמויות נשיות: עלמא, פרופסור לספרות וצלמת, ‡אם‡ לאוטיסט; מתילדה; ופאא, סטודנטית ערבייה; ובת שבע, שאיבדה את בנה בפיגוע.
משה (66), חבר הקיבוץ, בעל תואר בחקלאות, נשוי, אב לחמישה, עובד במטעים ובמזכירות, שולה (61), גרה בירושלים, נשואה, ‡אם‡ לשניים, קרמיקאית, מרצה בבצלאל.
בראקו, ‡אם‡ לשניים, תהיה מעורבת בהקמת אתר אינטרנט לטובת הקמפיין.
פריגו רכשה את PBM מתוך הערכה שתוכל להגדיל את שיעור החדירה של המותג הפרטי בקטגוריית תחליפי חלב ‡אם‡ בארה"ב ב-9% לרמה שתתקרב לשיעור החדירה של התרופות ללא מרשם רופא בארה"ב, שמגיע כיום ל-25%.
בהיותו בחור נישאה סבתו, ‡אם‡ אמו, למהרש"ם מברז'אן ורבי מאיר למד גם ממנו.
לפי וויניקוט, "עצמי אמיתי" הוא תוצר של "אם טובה דיה", קרי, ‡אם‡ המסוגלת להענות למחוות הספונטניות של התינוק, מבלי לשים את צרכיה לפני אלו של התינוק.
אלבומו השלישי, "שני הצדדים של סגול 59" יצא ב-2003 בחברת אן ‡אם‡ סי וכלל את הלהיטים "יום יפה" ו"מה אני צריך לעשות".
היא אפשרה לזוגות חשוכי ילדים להגיע להסכם עם ‡אם‡ נושאת.
אנחנו היינו מעוניינים בקשת רחבה ככל האפשר של דוברים, ובגלל זה דיברו ‡אם‡ שכולה, ואהובה לוי, ועמוס עוז, ויפה ירקוני שרה, וגם אני דיברתי.
דנה אשל, ‡אם‡ לשניים (שלישי בדרך), רכזת פיתוח משאבים בעמותת זמנים
"The Edge of Heaven" מספר על שלושה צמדים משפחתיים - אב ובנו טורקים, ‡אם‡ ובת גרמניות ואם ובת טורקיות - שחייהם משתלבים בסיפור הנע בין שתי המדינות.
לכל מנזר יש אב מנזר האחראי על המנזר והנזירים החיים בו, במנזרי נשים יהיה תפקיד זה מסור בידי ‡אם‡ המנזר.
ציפורה, אשתו הראשונה, שימשה מורה לאנגלית בבית הספר הריאלי בחיפה והיא ‡אם‡ בנותיו - רות אלון, מייסדת חברת נטוויז'ן, ודניאלה.
תחת הכותרת "האיש הכי שנוא בארץ והכי מעניין בעולם" פורש בפנינו ההיסטוריון נתן אפרתי פרקים מחייו האישיים של המדען ופעיל הציבור אהרן אהרונסון, מייסד מחתרת ניל"י, מבני הארץ היחידים שזכו בראשית המאה העשרים למעמד ויוקרה בינלאומיים בזכות גילוי "‡אם‡ החיטה".
מעבר לכך, הצעת החוק כוללת כמה תיקונים נוספים בהסדרה של פונדקאות, ובהם בין היתר נקבע כי האם הנושאת לא תהיה נשואה, אולם ועדת האישורים תוכל לאשר לאישה נשואה להיות ‡אם‡ נושאת אם ההורים המיועדים לא הצליחו להתקשר בהסכם עם אם נושאת שאינה נשואה.
כש"קדושת הטרור" הערבית גואה: תדע כל ‡אם‡ ערביה ששולחת בניה לזרוק אבן ולהניף סכין - שהפקירה את גורל בניה להיות מחוסלים בידי הצדיקים הראויים לכך
במקום רוע טוטאלי ולא מנומק אנו מקבלים ‡אם‡ חורגת, גילת אנקורי, בעלת נפח והצדקות למעשיה, רב משרתים, ספי ריבלין, שעסוק בהשרדות מול רודנותה, ונסיך, עודד מנסטר, שלומד בדרך הקשה על צניעות והתמודדות עם רגשותיו מפי סוסו (איתן גרין).
חלב ‡אם‡ מכיל גם נוגדנים ומרכיבים חיסוניים המסייעים למערכת החיסון של התינוק שעדיין אינה בשלה.
סוגיה נוספת היא האירוע המזעזע, המחריד, הנורא, שקשה אפילו לחשוב עליו, שאירע אתמול בירושלים, של אותה ‡אם‡ ששרפה את בנותיה למוות והתאבדה.
זו אשה בת 42, ‡אם‡ לשישה, שאף פעם לא עבדה.
בדומה לחברות אחרות שהוקמו באותה תקופה, ובהן רד תקשורת, ‡אם‡ סיסטמס, נייס ומג'יק, גם אלדין הוקמה בלא תעשיית ההון סיכון ונאלצה להקים מנגנון שיווק עם תחילת פעילותה.
הפיגוע הקטלני ביותר לו היה אחראי שייח חליל היה טבח משפחת חתואל: ‡אם‡ הרה ו-4 בנותיה שנסעו במכוניתן על ציר כיסופים.
ב-2005 שיחקה בסרט הקומדיה-פעולה גבר מי שמטפלת שם היא גילמה את ‡אם‡ המשפחה בו האבא נהרג ובזמן שהיא נוסעת לשווייץ על מנת לפתוח כספת שהייתה שייכת לבעלה סוכן ללא מחסה (וין דיזל) בא לביתה לשמור על ילדיה על מנת למצוא תוכנה הנמצאת בביתה.
רוסריו קסטייאנוס, הסופרת הדרום אמריקנית שסבלה בילדותה מבגידת ‡אם‡ וממות אח, קשרה את גורלה בגורל עם ישראל והייתה מאושרת בשהותה בארץ.
הנה דוגמה להמחשה: ‡אם‡ לילד אוטיסט בן שמונה הלכה יחד איתו ברחוב, נתקלה בשפת מדרכה, נפלה ונחבלה.
מניית ‡אם‡ סיסטמס עלתה ב-8% למחיר של 18.4, אף היא במחזור ער.
1917 - איי ‡אם‡ פיי, אדריכל סיני-אמריקאי, זוכה פרס פריצקר.
שני חוטפים שנמנע מהם לעלות לטיסת אל על חטפו במקום זאת את טיסת פאן ‡אם‡ 93, בואינג 747, העבירו את המטוס הגדול לביירות, ואז לקהיר במקום לשדה הירדני הקטן.
שאשא־ביטון 41, ‡אם‡ לשלושה, היא תושבת קרית שמונה.
ב-2016 הציגה תערוכת יחיד שנייה בשם "בין חלום להקיץ", אוצרת אירית טל, הגלריה האוניברסיטאית לאמנות ע"ש גניה שרייבר, תל אביב[7] בתערוכה הוצגו קטעי הווידאו, תצלומים ומונטאז'ים העוסקים ביחסי ‡אם‡ - בת - אב.
המוסלמים מחשיבים את פאטמה כבת, ‡אם‡ ואישה אוהבת, אישה נדיבה שחייתה בפשטות, מוסלמית אדוקה ומודל לחיקוי עבור כל אישה מוסלמית.
שימו לב: גם ללחם וגם לחלב, שהם מוצרי צריכה בסיסיים, יש פיקוח ויש גם תחליף, אבל על תחליף מזון לתינוקות, על תחליף חלב ‡אם‡, אין פיקוח; מערב פרוע, ג'ונגל.
בשנת 1982 נישאה לבעלה הראשון, גרי צ'אפמן, ומננו היא ‡אם‡ לשלושה ילדים: מתיו, מילי ושרה.
שמה של הנרצחת השנייה פורסם: ת’מר זיידאן, בת 33, ‡אם‡ לשני ילדים מהכפר דיר אל רוסון באזור טול כרם.
כשם שאין ‡אם‡ אחת יכולה ללדת בשביל אם שניה, כך אין עם אחד יכול לבנות "בית לאומי" בשביל עם שני.
המונח פורפירו-קלסטי מתייחס למרקם התמרה המאפיין מטה-גביש הנתון במעוות בתוך מסת ‡אם‡ שאינה נתונה במעוות.
הצלחה מסחרית נוספת שנקרתה לרנואר הייתה מכירת ציור בשם "‡אם‡ ובנותיה" תמורת 1,200 פרנק.
בהשאלה מהמושג של דונלד ויניקוט "‡אם‡ טובה דיה", ברנר אומר על היהדות שהיא "תרבות טובה דיה".
צרפת: מורה נדקרה למוות על ידי ‡אם‡ של אחד התלמידים לעיני כל הכתה
אבל אם נמנע באמצעות חלב ‡אם‡ – אני רוצה להגיד לך שאצלנו ביהדות חלב אם הוא דבר שאפילו מוזכר: מינקת, מינקת משה, שהיא במקרה גם הייתה האימא שלו; כשאנחנו מדברים על יעקב אבינו, גם לו הייתה מינקת, והיא גם זו שעזבה איתו כדי ללכת ללבן הארמי.
תיקון טכני הוריד את המניה בחודשיים שלאחר מכן ב-25%, ואולם בשבועיים האחרונים שבה ‡אם‡ סיסטמס לעלות והוסיפה כבר 13.4% לערכה.
לפי האגדה, מאז 876 שמורה בקתדרלה טוניקה שנאמר עליה שהייתה שייכת למרים, ‡אם‡ ישו.
על פי אתר האינטרנט של המכון לקבוצת המתרגמים שלו ניסיון רב בחקר החברה הפלסטינית וחלקם דובר ערבית כשפת ‡אם‡
מבחני המיצ"ב מתקיימים בכיתות ה' ו-ח' בארבעה מקצועות ליבה: שפת אם (עברית או ערבית), מתמטיקה, אנגלית ומדע וטכנולוגיה, כאשר קיים הבדל בין כיתות ה' לכיתות ח'. בכיתות ה' המבחנים נערכים בשלושה מקצועות (שפת ‡אם‡, מתמטיקה ואנגלית) ובכיתות ח' המבחנים נערכים בכל ארבעת המקצועות.
עונת 1966 סימנה חילופי דורות בקרב גדולי הרוכבים כשאגוסטיני זכה באליפות ה-500 הראשונה שלו (מתוך שמונה) עם ‡אם‡ וי אגוסטה, בעוד היילווד פרש מהקבוצה וחזר לרכב עבור הונדה בכל הקטגוריות.
היינו שותפים לחברה קטנה לייבוא מחשבים תואמי אי-בי-‡אם‡, היושבת בתל אביב.
כל מי שלמד אי פעם קורס מבוא לפסיכולוגיה זוכר את ההסבר הנרגש על הקופים הקטנים שגדלו במגע עם ‡אם‡ מחבקת או עם דחליל וכתוצאה מכך גדלו חרדתיים או מלאי שמחת חיים וביטחון.
למרות שאיסור קירבה לעריות חל בין קרובים (כגון ‡אם‡ ואחות), מותר להם להתייחד, כי אין חשש לעבירה.
אף על פי שהטקסט כולו נכתב בכתב סיני, ניתן להבחין בין טקסטים שערכו כותבים יפנים, לבין טקסטים שנכתבו על ידי דוברי סינית כשפת ‡אם‡
‡אם‡ אחת הגדילה לעשות ושיגרה פקסים ללשכת הרמטכ"ל בדרישה לנסיגה מיידית של צה"ל באזור הביטחון, לקראת יום עליית היחידה של בנה לשרת שם.
אחר ניצחון הקתולים על הפרוטסטנטים בקרב ההר הלבן (1620) הוקדשה הכנסייה למרים, ‡אם‡ ישו.
מראה כל ‡אם‡ צעירה ועוללה הצמוד אליה ברחוב היה מעלה דמעות בעיני.
האומפקיט מופיע בטבע בדרך כלל כגרגירים משובצים במסת ‡אם‡ או כמסה חסרת צורה.
ביטוי מובהק לאדריכלות העכשווית בפריז ניתן למצוא במרכז פומפידו, מבנה משנות השבעים של המאה ה-20, בו שוכן המוזיאון הלאומי לאמנות מודרנית יחד עם הספרייה הציבורית של העיר; במגדל מונפרנאס שהיה לגורד השחקים הגבוה ביותר בצרפת; במכון העולם הערבי שנפתח בשנת 1987; ובמפעלי הבנייה שקידם הנשיא הצרפתי פרנסואה מיטראן: האתר החדש של הספרייה הלאומית של צרפת, האופרה בסטיליה ופירמידת הלובר, שתכנן איי ‡אם‡ פיי בחצר המוזיאון המפורסם.
לא בכדי אמר בן גוריון "תדע כל ‡אם‡ עברייה" וגו'
באף מהדורת חדשות לא התייצבה ‡אם‡ בוכייה המחזיקה את תמונת הבת שנאנסה.
תתחילו גם להתנגד למושג המגוחך: "משרת ‡אם‡", המאפשר לכן לצאת מוקדם, אך גם מוריד משכרכן, פעמים רבות ללא צדק, כי ממילא אתן ממשיכות לעבוד גם בבית.
היא הייתה ‡אם‡ צעירה מדי, תמימה מדי, והדרך לביסוס ויציבות הייתה קשה מנשוא.
הפארק הלאומי סגרמאטהה הוא פארק לאומי בהרי ההימלאיה בצפון-מזרחה של נפאל, ובו שוכן חלקו הדרומי של הר אוורסט, המכונה בסנסקריט "סגרמאטהה", או "‡אם‡ היקום".
כלומר, אינה שפת ‡אם‡ של הילד הערבי.
ברי, אחות לעורך הדין רם צידון, ודניאל צידון, פרופסור לכלכלה, שכיהן כמשנה למנכ"ל וראש חטיבת שוקי הון בבנק לאומי, מתגוררת בגני צהלה, תל אביב, גרושה, ‡אם‡ לשלושה ילדים וסבתא לארבעה נכדים.
כנסייה הגנת ‡אם‡ האל (מהמאה ה-6).
סלעי הסיל מכילים פנוקריסטים של פלגיוקלז, ביוטיט, הורנבלנדה קוורץ המצויים במסת ‡אם‡ אפורה ודקת-גביש.
לפי הבשורה על פי מתי שבברית החדשה יוסף, בעלה של מרים, ‡אם‡ ישו הוא מצאצאי בית דוד.
אם הייתם יכולים לדעת שפה אחת ברמת שפת ‡אם‡, מעבר לעברית, איזו שפה הייתם בוחרים?
בסמוך, נמצא קבר מרים ובו מזהה אחת המסורת הנוצריות את מערת הקבורה של מרים, ‡אם‡ ישו.
לא בוכים על חלב שנשפך, אלא אם זה חלב ‡אם‡ של גיסתך והוא על המצח שלך כי היא מטומטמת.
כך למשל סיפורה של מדיאה של אוריפידס המציג ‡אם‡ הרוצחת את ילדיה, או אלקטרה של סופוקלס.
את מאיה זגוב, בת 42, ‡אם‡ חד-הורית לארבעה שהשתתפה גם היא בהפגנה השבוע בירושלים, ההסברים האלה רחוקים מלספק.
‡אם‡ הבית, אור עם, 1993.
מילדותי נותרו לי זיכרונות מקסימים לצד זיכרונות עגומים, משום שלחלק גדול מקבוצת הילדים שחיו עמי לא היו אב או ‡אם‡
אם הייתי יכולה הייתי תובעת אותו על סכסוך ‡אם‡ ובת!
מדינות מערביות אחרות הכירו בעובדה הבלתי נמנעת שלכל ילד יש ‡אם‡ ואב גנטיים ורצוי שזהותם תהיה חשופה לצאצאים לפחות מגיל הגיעם לבגרות.
בתו, רבקה, הייתה ‡אם‡ הרב משה אליעזר דן רלב"ג, ה"צבר" הראשון של עדת הפרושים בירושלים.
בשלב הזה הוא עבר לתרגם; ‡אם‡ המשפחה הסבירה שגם חלב וביצים יש להם במשורה ורק בתנאי שבעלי החיים בריאים וניזונים כהלכה.
שהינו חצי יום באתונה לביקור במשרדי חברת אנקסוס, חברה בגודל בינוני העוסקת בייבוא תואמי מחשבי אי-בי-‡אם‡ וחלקי מחשבים מהונג קונג.
הסדרה מתארת את חייה ומשפחתה של טרה (טוני קולט), עקרת בית, ‡אם‡ ואמנית המתמודדת עם הפרעת זהות דיסוציאטיבית (המוכרת בשם "פיצול אישיות").
טושיבה היא כיום שותפה אסטרטגית של ‡אם‡ סיסטמס ומייצרת עבורה את מרבית השבבים, אולם החברה עדיין תלויה ברמות המחירים הקיימים בשוק.
הבר נשואה לשחקן אוהד מילר והיא ‡אם‡ לבת, לפני קריירת המשחק עבדה הבר תקופה כליצנית.
הריקוד מתבצע מיד לאחר החופה, על ידי ‡אם‡ החתן, אחותו או גיסה, היא רוקדת מול בני הזוג כשהיא מניפה את לחם הכלולות, שהוא בעצם עוגת שמרים מיוחדת, הנקראת אף היא קבלולי, ומונחים עליה מסביב נרות דולקים.
"ממשיכים אחורה" (מילים ולחן: מאיה רוטמן) - 3 במרץ 2009 (אן ‡אם‡ סי).
בווילנה אריסתווי למד פולנית, התוודע לספרות הפולנית והושפע מהרומנטיזם של המשורר הפולני אדם מיצקביץ'; בין שיריו באותה תקופה, בולטים השירים בעלי הנימה הפטריוטית ("לעלם מארץ זרה", "למטקוורי" ו"לקבך"), השירים הסאטיריים-הומרוריסטיים על שינוי הערכים בקרב האריסטוקרטיה ("‡אם‡ ואישה" ו"מחשבותיה של אישה צעירה") ושיר האהבה "לתאודוסיה מירצקה".
לא קלים חייה של ‡אם‡ עובדת.
בשנת 1938 זכתה בפרס דיזנגוף לפיסול על פסל הטרקוטה "‡אם‡ וילדה".
על פי ארגון הבריאות העולמי (WHO) תמ"ל הוא בעדיפות רביעית כתזונה לתינוק: במקום הראשון חלב ‡אם‡ בהנקה, במקום השני חלב אם שאוב הניתן בבקבוק, במקום השלישי חלב אם מאם אחרת ורק במקום הרביעי תמ"ל.
לא אומה מקדשת שכול אנחנו ואין אב, ‡אם‡ או בני משפחה שיישירו מבט למצלמה וישמחו על הקורבן שהקריבו.
אשת פוטיפר, מרים אחות משה, צפורה אשת משה, דבורה אשת לפידות, בת שבע ‡אם‡ שלמה ומלכת שבא, כולן נשים, רעיות ואחיות.
הוא הכריז על עצמו כנביא ובמסגרת הטפותיו סיפר כי מרים, ‡אם‡ ישו היא שהורתה לו לאסוף גייסות של עניים שיבואו לעזרת מלך צרפת וארץ הקודש.
"היסטריה מוחלטת" ‡אם‡ לשני ילדים נעצרה בביתה בישוב מעון.
רים היתה בחורה נאה, ‡אם‡ לשני ילדים, והיתה מסוחררת לחלוטין מהרומן הלוהט בינה ובין נביל.
‡אם‡ אבודה לדור משוררים חדש
על-פי תפיסת הפסיכולוגיה הקלאסית, הפרעת אישיות אנטיסוציאלית קשורה בהיעדר אמון בסיסי, במשולב עם היעדר של חווית אהבה מדמות ‡אם‡
באותה שנה לוהקה לטלנובלה "חשופים" ושיחקה בה ‡אם‡ לשתי עיתונאיות.
אם לבת, ‡אם‡ לבת, כמו השמש שיורדת ועולה שוב ושוב ופתע מכה בסנוורים ופתע מדליקה אש על המים.
כיבוד ‡אם‡ נוסח נירון
הדיון נערך אתמול בעתירה שהוגשה בשמן של אגודת הסטודנטים באוניברסיטה העברית, כמה קבוצות סטודנטים אחרות וג'ני ברוכי, ‡אם‡ חד הורית שקצבת השלמת ההכנסה שלה הופסקה לפני ארבע שנים, אחרי שהתחילה ללמוד באוניברסיטה.
במרכזה של התמונה ניצבות אשה מבוגרת וילדה קטנה, אולי ‡אם‡ ובתה.
במהלך הרבעון השני של 2011 כבר חתמה לוסיד על חוזה רחב היקף להטמעת פתרון התוכנה החדש, Virtu, במיליוני לוחות ‡אם‡ - חוזה בהיקף של מיליוני דולרים.
העומדת בראש משפחה חד-הורית קרויה בדרך כלל "אם חד-הורית", אך יש המעדיפים את הכינוי "‡אם‡ יחידנית" (ובאופן דומה, אך, נדיר יותר: "אב יחידני").
הבת נולדה בארצות הברית בעזרת ‡אם‡ פונדקאית שפיליפ בחר וע"י תרומת ביצית.
לוח ‡אם‡, שעליו מורכבים המעבד, הזיכרון הראשי, ורכיבים נוספים בתוך חריצי הרחבה.
המילדות העבריות, שלא צייתו לפקודת פרעה להמית את הזכרים – מזוהות על ידי חז"ל כיוכבד ‡אם‡ משה, ומרים אחות משה.
כאשר עפרה כמעט ומאבדת את תקוותה, מציעה לה אירית סופר (נטע הבר) לממן את ניתוח אמה, ‡אם‡ עפרה תשמש אם פונדקאית לה ולבעלה, נדב (דן תורג'מן), אשר אינם מצליחים להביא ילד לעולם עקב עקרותה של אירית.
מה שקורה היום, במדינת ישראל יש שוק שחור של חלב ‡אם‡, שהוא מסוכן לא פחות מזיהומים אחרים.
האם מניית ‡אם‡ סיסטמס (FLSH:NASDAQ) נלחצה בתקופה האחרונה גם בגלל חברת הקרנות הגדולה בעולם, פידליטי? היום מתברר כי האחרונה הקטינה באופן משמעותי את החזקתה בחברת אם סיסטמס, כאשר מכרה בתקופה האחרונה כחצי מיליון מניות של החברה.
בעצת אלכסנדרה השנייה, ‡אם‡ ארוסתו מרים החשמונאית, ברח הורדוס לאדום עם חייליו וגם עם הנשים (ביניהן אמו, אחותו, ארוסתו ואמה).
הדיסק און קי (DOK) - רכיב זכרון קטן ונייד עליו ניתן לשמור מצגות ותמונות, למשל - הוא המוצר שהוביל את ‡אם‡ סיסטמס לצמיחה פנומנלית בשנתיים האחרונות.
השפות נפוצות עד כדי כך, שהן מהוות למעשה כשפת ‡אם‡ למרבית התושבים.
ההולנדית מדוברת כשפת ‡אם‡ בפי למעלה מ-23 מיליון אנשים ברחבי העולם, מרביתם תושבי הולנד (15 מיליון) ובלגיה (6 מיליון).
היא ‡אם‡ לשתי בנות.
במושבה הענקית שלה, שהיא לא כמו שלנו, ואפילו קוראים לה "‡אם‡ המושבות", היא לומדת בבית ספר שיש בו רק בנות.
אם יש לי ‡אם‡ 16 ביד וכל המחבלים קשורים מולי אני יורה בהם בראש אחד אחד וצוחקת בקול וחוגגת
ביום שכולו כזבים, נשים מפילאטיס עושות מתיחות הכניסיני תחת כנפך, והיי לי הכל, רק לא ‡אם‡ ואחות
אז כבר קיבלנו פוליטיקה, "שלום עכשיו", גבעת אולגה, עלייה ראשונה, נראטיווים מתחרים ומעמדם, ולקראת סוף הרומן מופיע גם קמצוץ שואה (אבי המספרת), עולה לדיון גם שאלת הדת וקשריה לביטחון כלכלי (ש"ס), מזרחים (הנסיך) ואשכנזים (סינדרלה), והעלייה הרוסית (‡אם‡ חד-הורית המשקיעה את כל משאביה הכלכליים והרוחניים בטיפוח בנה יחידה).
מבצע תיקונים שדרוגים ומכירת מחשבים שולחנים מומחה לתיקון לוחות ‡אם‡ למחשבים ניידים שירות אמין ומסור , מגיע לבית הלקוח נותן ייעוץ חינם
היא פונה לקומה 87, על מנת לדרוש לשלומה של משפחה, הכוללת ‡אם‡ חירשת ושני ילדים.
מחלף אם המושבות, הכולל מסלולי כניסה ויציאה מכביש ‡אם‡ המושבות לכביש 4 מצדו המערבי וגשר מעל כביש 4, נפתח לתנועה ב-13 ביולי 2011.
כדי להבין את עוצמת הבעיה, מספיק להיזכר בחלום הישן של כל ‡אם‡ עברייה - בן מהנדס - שנמחק לחלוטין מהאתוס הישראלי.
נערי רפול הוא שמו של צמד מוזיקלי המורכב מאיתי זילברשטיין ומאיר עמר (המכונה "ביג ‡אם‡")
חברת כהן פיתוח מדווחת על מכירת 80 דירות בחצי השנה האחרונה בפרויקט שהיא מקימה בשכונת ‡אם‡ המושבות בפתח תקוה.
‡אם‡ ובת ילידות אמריקה כפי שתוארו על ידי ג'ון וייט סביב 1585.
יש הטוענים כי גם למחלת פרקינסון יש קשר למיטוכונדריה של האם, ולכן, ‡אם‡ אמכם סבלה ממחלת פרקינסון, הסיכון שלכם לפתח את המחלה גבוה משמעותית.
ויקטורין דיאב, בת 57, ‡אם‡ לחמישה, התאלמנה לפני שבע שנים.
מקור שם המינרל מיוונית ופירושו "גרגיר", רמז לתצורה הנפוצה של כגרגירים בודדים בתוך מסת ‡אם‡
כנסיית "לידת ‡אם‡ האדון" (מרים הקדושה) (Naşterea Maicii Domnului).
האב נשאר בניו יורק להפעיל את בית העסק שלו למרצפות, וביקוריו אצל משפחתו הרחוקה היו נדירים, כך שבעצם התבגרו הילדים עם ‡אם‡ בלבד.
ב-12 באוקטובר 2010 בישר האריס שנולדו לו ולבן הזוג שלו, דיוויד בורטקה, תאומים באמצעות ‡אם‡ פונדקאית, הנקראים גדעון סקוט והרפר גרייס.
אוניברסיטת אי אנד ‡אם‡ פלורידה - בית הספר למשפטים.
גם אם ‡אם‡ המשפחה תעבוד, הסיכוי שתגיע למשרה מלאה קלוש.
השירים שבוצעו הם: "על ‡אם‡ הדרך" (מילים: נתן אלתרמן לחן: נעמי שמר), "כשאהיה גדול" (מילים: רימונה די-נור לחן: יאיר רוזנבלום), "בוא לים" (מילים: דן אלמגור לחן: יאיר רוזנבלום), "השמלה הסגולה" (מילים: חיים חפר לחן: סשה ארגוב) ו"תמיד עולה המנגינה" (מילים: יורם טהרלב לחן: יאיר רוזנבלום).
בהמרה של שעתיים וחצי משעות הסיעוד המגיעות לקשישים הם יכולים לקבל שירותים מגוונים וחשובים שכוללים דאגה של ‡אם‡ בית או אב בית מסביבתם, סיוע בביצוע פעולות שהם לא יכולים לבצע מחוץ לבית, ביקור רופא מסובסד בביתם, פעילויות העשרה ופעילויות חברתיות המתאימות להם ועוד ועוד.
לטענתו של וולטון הוא הבין באותה העת כי הוא יצא מהחללית הדומה לזו שראה ביער, וכעת נמצא בחללית ‡אם‡ הגדולה בהרבה.
Daddy Cool הוא שיר שהוקלט על ידי להקת הדיסקו בוני ‡אם‡ והוצא לאור באלבום הבכורה של הלהקה Take The Heat Off Me.
שנים אתה גדל על תרבות אירופאית ופתאום אתה מגלה שההורים שלך מחזיקים קפה שחור בבית ושלא הייתה סיבה אמיתית שבמקום חלב ‡אם‡ נתנו לך אספרסו בבקבוק.
כך הוא חיבר את "מלון הלשון העברית הישנה והחדשה", ותרם תרומה שלא תסולא בפז לסטארט-אפ הישראלי הראשון (ואולי המוצלח שבהישגי הציונות עד היום) - העברית - שחזרה לשמש שפת ‡אם‡
הדבר נעשה לאחר מותו של המונרך, כשהמלכה הרעיה הפסיקה להיות מלכה לצידו של מונרך מכהן והפכה למלכה ‡אם‡
את ‡אם‡ המשפחה מגלמת קמרון דיאז, אלק בולדווין בתפקיד עורך הדין, ג'ואן קיוזאק בתפקיד השופטת, אביגייל ברסלין בתפקיד אנה וסופיה וסילייבה בתפקיד קייט.
די לדבר עם אם אן ‡אם‡ תדברו על חביתה משהו יותר ריאלי
ואז היא כותבת את התפילה המרגשת הזאת: "אלי שבשמיים, אל צבאות, המושל ביד רמה בשמיים ובארץ, אליך אשא תפילתי ממעמקי לב ‡אם‡
– – ‡אם‡ לילדים, שהממשלה הקודמת ביקשה בהחלטה, ללא שום חשיבה, אלא רק של חשיבה של לפגוע בציבור הזה, שהאישה לא תעבוד, כדי להוציא – – –
‡אם‡ דוגמנית ואב שהיה שחקן וקומיקאי פיתום.
בולטון נשואה, ‡אם‡ לארבעה ילדים ועשרה נכדים.
גננת ‡אם‡ - גננת הנמצאת בגן ברוב ימות השבוע.
בחומר נפץ זהה נעשה שימוש בפיצוץ טיסת פאן ‡אם‡ 103 כשנתיים וחצי לאחר מכן.
למרות זאת דיברו רוב בני העם המאורי במאורית כשפת ‡אם‡ עד מלחמת העולם הראשונה, והיא הייתה בשימוש במשפחה המאורית הטיפוסית, וכן בעסקים, בפגישות פוליטיות פנימיות, ועוד.
מאלבורק במרכזה של המדינה הטבטונית בתחילת המאה ה-14 הטירה הוקמה בשנת 1274 ונקראה על שם מרים, ‡אם‡ ישו, פטרונית המסדר הטבטוני.
היא ירושלמית בת 36, ‡אם‡ לשלושה ילדים שעוסקת בחינוך, שמגדירה את עצמה כ"דתייה שומרת מצוות".
בת חיל, או, תורת ‡אם‡: ספר מקרא לבנות ישראל, ירושלים: דפוס מערכת הצבי, תרס"א.
א', בת 36, ‡אם‡ לארבעה, צפויה להשתחרר בעוד כחודשיים לאחר שריצתה שלוש שנות מאסר.
לשפה 5,000 דוברים כשפת ‡אם‡, ועוד כ 10,000 דוברים כשפה שנייה.
אנחנו נחשוק וננשוך שפתיים, נקמץ אגרופים וידיים, דמעה תזלוג בזווית העין - אבל נדע אז כי "תדע כל ‡אם‡ עברייה" שמדינת ישראל תשלם מחירים מטורפים עבור שובו של בנה מבין מלתעות האויבים.
בשנת 1236 הכריז השליט פרננדו השלישי על הפיכת המסגד לכנסייה שהוקדשה למריה ‡אם‡ האלוהים.
ב-1979 סיפורו של אלאוטריו סאנצ'ס היווה השראה ונושא אחד השירים, שהפך ללהיט, של להקת בוני ‡אם‡
מטרתו המוצהרת: שיידעו כל ‡אם‡ עברייה וכל חייל צה"ל, שאם החייל ייפול חלילה בשבי, ישראל "תעשה הכל" כדי לפדותו משם.
וייס הותיר אחריו את אשתו שיר, בת בגיל 7 חודשים, ‡אם‡ ושתי אחיות.
בדרך אנחנו פוגשים את ‡אם‡ ילדיו (אשר לא נשא לה מעולם), את ילדיו, פלגשתו, חבריו ואביו.
אבל בני ישראל התחתנו עם כנענים, הלכו לזונות על ‡אם‡ הדרך שנקראו קדשות, הם פשוט היו בני אדם.
אנחנו מוצאים את האימא של אותו נער, שהסכימה להיות ‡אם‡ אומנת ראשונה.
רק ‡אם‡ עברית אבל.
דרך אגב, מבחינת נתונים, מאז הבנק סיפק מעל כ-300 ליטר של חלב ‡אם‡ מתורמות לכ-60 פגים.
בשנת 1999 בהיותה ‡אם‡ לשני ילדים השתתפה במסע הג'יפים האתגרי מלכת המדבר, וזכתה בו במקום השלישי.
איך יכול להיות שהשכול של אם ערבייה יהיה שונה משכול של ‡אם‡ עברייה?
המבנה הוקדש לכבוד הבתולה הקדושה, היא מריה, ‡אם‡ ישו.
מדובר בגופתה של זאדה דובאה, בת 36, ‡אם‡ לשלושה מהיישוב הדרוזי בית ג'אן שבגליל המערבי.
עבורה היו אלה נישואין שניים והיא הייתה באותה עת כבר ‡אם‡ לשני בנים.
‡אם‡ בנותיו עזבה את הבית.
פילו: [מביט בשפתיה] לכך התכוון המשורר באומרו: "והיי לי ‡אם‡ ואחות".
‡אם‡ מבוליוויה ושתי בנותיה נעצרו שלשום (שני) בחשד שהבריחו במספר הזדמנויות סמים לארץ.
תומא, כצמחוני, התנגד לתת לה תחליפי חלב ‡אם‡ המבוססים על חלב פרה, ועובדה זו הביאה לקרע במערכת היחסים עם אשתו, קרע שהעמיק עד לכדי פרידה.
הייתה ‡אם‡ לשלושה בנים והותירה עשרות נכדים ונינים.
דוד ויונתן (1982)-הוצאת "אן ‡אם‡ סי".
באליפות אירופה לשנת 2009 שנערכה בניוקאסל, אנגליה, היו כהן-אידוב ושותפו אורי מרחב לקבוצה השנייה בהיסטוריה שחרף היותה קבוצת דוברי אנגלית כשפה שנייה (ESL), הגיעה לגמר הקטגוריה הראשית (Main Break) של דוברי האנגלית כשפת ‡אם‡
הוא פיתח יחסים חדשים עם גרושה צעירה, ‡אם‡ לשלושה ילדים.
התכוונו להכי נפוצה כלומר איזו שפה היא שפת ‡אם‡ של רוב האנשים בעולם.
למרות היותה ‡אם‡ לשני ילדים קטנים, אניס עבדה אצל המשפחה שישה ימים בשבוע, משמונה בבוקר עד חמש אחר הצהריים, בזמן שילדיה שהו בגני פליטים עד הערב.
שמו בא מהפרויקט שבמסגרתו התגלה ( Sagittarius Window Eclipsing Extrasolar Planet Search) והוא משלים הקפה אחת של כוכב ‡אם‡ שלו בעשר שעות לערך.
אסטונים (באסטונית: eestlased) הם עם אוגרו-פיני ששורשיו בהרי־אורל, אשר דובר את השפה האסטונית כשפת ‡אם‡ ומהווה רוב באסטוניה.
הספר, למרות הגיוון הנושאי של כמה מפרקיו, נקרא כחטיבה אחת, עמוקה ושוברת לב - קינת ‡אם‡ על אובדן בתה.
חלב ‡אם‡ (אישה), למשל, רזה יחסית ועשיר בלקטוז - הסוכר העיקרי שנמצא בו.
האם מחליטה לתת להרווי חינוך ביתי; החלטה בעייתית עבור ‡אם‡ אנאלפביתית.
מרי שידרינסקי: ילידת צ'רנוביל, אוקראינה, נפגעה (באופן עקיף) מהפיצוץ בכור הגרעיני ב-86', גרושה, ‡אם‡ לבן (24) חולה נפש, מאושפז, עלתה ב-94'.
תסריט הסרט נכתב על ידי רנדל מקדונלד ומבוסס על נובלה בעלת אותו שם של ג'יימס ‡אם‡
מקוי, נשוי ואב לשני ילדים, טייס מסוקים לשעבר וצנחן נלהב, עלה למטוס תוך שהוא משתמש בשם הבדוי ג'יימס ג'ונסון ולובש עניבה וסיכת ‡אם‡ הפנינה.
המגדל תוכנן על ידי משרד האדריכלים האמריקאי Pei-Cobb-Freed, מייסודו של האדריכל הנודע איי ‡אם‡ פיי, המיוצג בישראל על ידי משרד ניר-קוץ אדריכלים שתיכנן את המגדל בפועל.
כמחווה לסוקורוב יוקרנו חמישה מסרטיו: "‡אם‡ ובנה" (1997), "אב ובנו" (2003) , וכן טרילוגיית הדיקטטורים שלו, על שלושה מהשליטים הבולטים של המאה ה-20: "מולוך" (1999), העוסק בימיו האחרונים של היטלר; "טאורוס" (2001), המציג את תקופת דעיכתו של לנין; ו"השמש" (2005), המתאר את השעות שקדמו להחלטת הכניעה של הירוהיטו שליט יפאן.
על אף זאת, מניית ‡אם‡ סיסטמס ירדה ב-6% ל-6.7 דולרים במחזור גבוה של 220 אלף מניות.
הצמרת המשפטית בישראל עומדת לצדו של עו"ד קלגסבלד שהיה מעורב בתאונה שבה נהרגו ‡אם‡ ובנה בן ה-6
אומנות הג'ו-ג'וטסו נקראת גם "אומנות ‡אם‡" כיוון שממנה צמחו והתפתחו שיטות לחימה אחרות (לדוגמה: ג'ו ג'יטסו ברזילאי, ג'ודו, ואף חלקים מהנין ג'וטסו) המבוססות על אותם עקרונות בסיסיים של ניצול תנועה וחוסר שימוש בכוח של המגן כנגד התוקף.
מאחורי המזבח נמצאים מספר ציורי פרסקו שניזוקו במהלך השנים ומוקדשים לחיי מריה, ‡אם‡ ישו.
‡אם‡ המשפחה, לויס רודן, החשיבה את בנה ג'ורג' כלא ראוי לשמש בתור נביא, והחלה לטפח במקומו את ורנון האוול (Vernon Howell), שנודע מאוחר יותר בשם דיוויד כורש.
גיבורת הרומן, ‡אם‡ לילדה קטנה, עובדת במפעל לייצור חלקי מתכת.
אתה ציטטת מבית המשפט העליון מה שנוח לך, אבל השופט סלים ג'ובראן אמר: צריך לצמצם את הפער בין המציאות המעשית, שבה בת הזוג היא האם בפועל של הילד, לבין ההכרה המשפטית בה, וצריך לאפשר שבמעמד הלידה היא תירשם בתור ‡אם‡
כשבני הזוג הולכים לישון, ‡אם‡ המשפחה קוראת במיטה מקורא ספרים אלקטרוני - החזון של מיקרוסופט לטאבלט, או לקינדל, למשל.
ההערכה המעודכנת לגיל ‡אם‡ קדמונית של כל בני האדם החיים כיום היא כ-170 אלף שנה.
היה זה שיר סאטירי על עודף דאגת ‡אם‡ לבנה החייל המשרת בנכר, בו היא שולחת לו סרטים להרבות את דרגותיו, לאחר שכתב לה כי הוענקה לו דרגת קורפורל (רב"ט) וכי זכה לסרט על שרוולו ("סרטים לך שולחת אמא") ומציעה לו עצות טקטיות לקראת הקרב ("קצת תתקדם וקצת תנוח").
עם הדמויות המופיעות בספרים נמנות ילדות משכונה ליד מלון הילטון בראשית שנות השבעים (ברומן "רואות מכאן את כל העולם"), אלמנה צעירה המתמודדת עם קשיים נפשיים ופיזיים בתל אביב עתידנית ואפוקליפטית (ברומן "סוף סוף רומן"), או ‡אם‡ חד-הורית שמגדלת ילד מפלצת ברב-קומות ברמת אביב גימל, ומתמודדת עם השיגעון המשפחתי (ברומן "אני ואמא בבית המשוגעות").
מעניין אותי להתעסק בקטלוג 'שפת ‡אם‡' במזרחים בני הדור השני.
האיטלקית מדוברת כשפת ‡אם‡ בפי כ-70 מיליון איש, ובהם 58 מיליון איטלקים החיים באיטליה.
בשער הצפוני מוקדשת התוכנית הפיסולית למרים, ‡אם‡ ישו (מריה, המדונה) ומתארת את מותה, עלייתה לגן עדן והכתרתה כמלכת השמיים (נושא "הכתרת המדונה" רווח באמנות הנוצרית של ימי הביניים).
מפת הרובע המוסלמי כנסיית סנטה אנה בירושלים מסמנת, על פי המסורת הנוצרית-מזרחית, את מקום לידתה של מרים ‡אם‡ ישו.
היצירה מתארת פסל של ההורדה מהצלב של ישו, על ידי שלוש הנשים בשם מרים: מרים, ‡אם‡ ישו, מרים המגדלית ומרים, אשת קלופס.
בחודש אפריל 2014 יצא חוזר – צוין כבר – ממשרד הבריאות בעניין בנק חלב ‡אם‡, ועדיין דבר לא זז.
לעומתה ארזוליה דנטור (Dantor), ההיבט שלה במחלקת הפטרו, היא אישה קשה וחזקה, דמות ‡אם‡ לוחמת המגוננת על נשים וילדים.
בעיני אטבריאן, המספרת שהיא עצמה ‡אם‡ לשני מתגייסים, העובדה הזאת מצדיקה ואף מחייבת את הגיוס בגיל הצעיר ביותר האפשרי, מיד עם סיום הלימודים, בטרם יבינו את הזוועות שהם מתבקשים לחולל.
מ"ח, עולה מרוסיה בת 35, ‡אם‡ לשניים, מועסקת בעבודות ניקיון בבנייני משרדים בחיפה.
כנסיית אסטוואצצין, או "כנסיית ‡אם‡ האלוהים" (1), שוכנת בלב המתחם.
באמצע העונה הראשונה פגש אסי את תמי (גלית גיאת), ‡אם‡ חד הורית לילד בן 6.
נצרת ג'ואנה צ'ורניאק אדינס, אחותו התאומה של ג'יימס נתן צ'ורניאק, בת בכורה בבית-אב זה, ‡אם‡ לתשעה, דמתה ברגע ההוא לשרת מכאני חבוט.
זהו אינו קול חיצוני, אלא צליל הבא לבטא הלך רוח אנושי שמתבטא ביבבת ‡אם‡ סיסרא.
השפה האוסטרונזית הארי מוטו (Hari Motu) משמשת כשפה רשמית, למרות שרק מעטים דוברים אותה כשפת ‡אם‡
להתחיל מחדש: סדרה אמריקאית מצליחה שמתארת את הקשר ההססני שמתפתח בין אשה פרודה (סילה וורד), ‡אם‡ לשתי בנות, לגבר גרוש (בילי קמפבל), אב לבן ובת (ערוץ 2, ה', 22:10).
יודעת כל ‡אם‡ עברייה שחרף ההבטחות שתבטיח להם, כשילדיה יהיו גדולים, יהיה גם יהיה צבא.
תא זה חסר חלק מהאברונים ולכן נמצא בסמוך לו תא לוואי שהוא נוצר מאותו תא ‡אם‡
כל החוטים מוליכים אל סלע: דיין היה ידיד נעוריה בפנימייה שבה גדלו שניהם ושטרק היתה ‡אם‡ הבית במקום.
יש ביקוש קשיח מאוד לתחליפי חלב ‡אם‡, ויש חסם כניסה גבוה בגלל רמדיה.
פתח-תקווה, המכונה "‡אם‡ המושבות", היא עיר במחוז המרכז והשישית באוכלוסייתה בישראל.
ויני, ‡אם‡ חד הורית, לא מתלהבת במיוחד מהרעיון, אך לאחר לחץ מתון מצד חברותיה החדשות, היא נעתרת.
הפרסומות הראשונות הראו נשים עם חזה גדול, כלומר ממש קשרו בין המוצר לבין הזנה בחלב ‡אם‡
בחלון הצפוני (שמאלית מהכניסה), מאת ז'אן דה של (Jean de Chelles) מתוארות סצינות מהתנ"ך סביב מריה, ‡אם‡ ישו ושולט בו גוון צבע של כחול.
‡אם‡ המנזר שילחה את האורחים והזמינה אותה להיכנס.
‡אם‡ שמתה מדלקת בעקבות ההנקה.
בראשית המאה הראשונה לספירת הנוצרים הוקם בגבול הדרומי של הגליל היהודי, על ‡אם‡ הדרך המוליכה ליהודה ולא הרחק מתל מגידו, יישוב יהודי ששמו כפר עותנאי.
בחצר הפנימית טיפחה ‡אם‡ המשפחה פניה פיינברג, גן ורדים ואירוסים, וכאשר הברון אדמונד רוטשילד ביקר בבית בשנת 1914, העניקה לו זר ופקעות אירוסים.
הספר הראשון נכתב בהשראת סיפור אמיתי של ‡אם‡ ובת ממחנה הפליטים, בעוד ספרי ההמשך היו פרי דמיונה של המחברת לגבי איך יכולים להיראות חיי ילדים שצריכים לשרוד בתנאי מלחמה.
יש הנוהגים שבמסיבת השידוכים מעניקה ‡אם‡ החתן לכלה טבעת משובצת ומעוטרת.
"בעבר נהגתי לעשות קניות בשוק המקומי, אבל עכשיו, עם המחירים הנמוכים בחנויות הסיניות, אני קונה מהם", אומרת אניפה מבלקו, 35, ‡אם‡ לשישה ממלאווי, שנסעה 50 קילומטר באוטובוס כדי לרכוש חולצה.
חתואל היא ‡אם‡ לבת, אותה ילדה באוקטובר 2013.
"להשלמת הסיוע אירגנה סאלד שירות של חלוקת חלב מפוסטר לאמהות, וערכה עמן הסכם: '‡אם‡ שתגיע מדי שבוע לטיפת חלב תקבל אספקת חלב קבועה לכל משפחתה'".
גם אני, שהשפה הפנימית של הקהילה היא לי שפת ‡אם‡ והשירים האלה שלי, חשה בסיטואציות כאלה כפייה סמויה, רמזים מכל עבר שאני לא בדיוק מה שהייתי צריכה להיות, כאילו תיכף תתפוס אותי מחנכת מאולפנה עם חצאית באורך לא נכון או במכנסיים חלילה.
אהבתי להיות ‡אם‡ ורעיה, והטלתי את עצמי אל התפקידים האלה בהתלהבות, למדתי איך להרחיב את לבי כך שיהיה גדול דיו לאהוב ארבע נפשות.
בכל מקרה, הופר מגלמת את ‡אם‡ המשפחה, אשת עסקים מנוסה שמנהלת ביד רמה את חברת הבנייה המשפחתית ומנהלת זוגיות מרוחקת, שנראית נטולת רגש לחלוטין, עם איש עסקים בריטי.
- הכניסיני תחת כנפך, והיי לי ‡אם‡ ואחות - עזוב'תי אני תרנגולת
אולם מצד אחד מערכות פיזיקליות רבות (לדוגמה לייזרים) הן מערכות מורכבות ומצד שני גם מערכות הנדסיות פשוטות עשויות להפוך להיות מורכבות, ‡אם‡ בני אדם מעורבים בעבודת המערכת והם עשויים להשפיע עליה, ולכן בתכנון מערכת הנדסית יש להתחשב גם בהיבטים של חקר המערכות המורכבות.
זוהי, ‡אם‡ כץ, אזכרה.
אז "מיעוטים" לא אבל "‡אם‡ חד הורית" כן.
האסוציאציה המיידית היא ההכרזה של אם פלשתינאית - לא כל ‡אם‡ פלשתינאית, כמובן - על הגאווה שחשה כשבנה הפך לשאהיד.
בהיבט הזה אנחנו מעבירים הרבה מאוד מיזמים וחוקים, וכאן נתנו תמיכה מלאה לחוקים שהגיעו לפתחנו – של חופשת לידה לאבות, של העברת התפקידים ממשרת ‡אם‡ למשרת הורים – כדי שהשילוב הזה יהיה בסופו של דבר שילוב מנצח.
‡אם‡ חד הורית לשני ילדים מאבות שונים, לא זוכרת כמעט כלום מישראל
אנשי המחלקה נבחרו מבין עולי מרכז אירופה חניכי התרבות הגרמנית אשר שלטו בשפה הגרמנית כשפת ‡אם‡
סלעים בזלתיים מכילים לעתים קרובות כמות קטנה של מסת ‡אם‡ זכוכיתית, ובלימבורגיט התופעה מודגשת עוד יותר.
באותו יום שלקח אותה לשדה התעופה נדר להיות להן גם אב וגם ‡אם‡ ולהעניק להן חיים מאושרים.
הם בחנו גם את פרק הזמן של הפעילות; ‡אם‡ סשן פעילות אחד נמשך יותר מחמש דקות - הוא נחשב ליחידת אימון.
החברות אינטל ו-HP חשפו באחרונה דגם קונצפט של מחשב אישי אשר כל רכיביו ההיקפיים מקושרים זה לזה באמצעות מערך תקשורת אלחוטית המבוסס על תקן Bluetooth. המחשב, שנבנה במעבדות אינטל, מבוסס על לוח ‡אם‡ חדש לחלוטין שתוכנן בעבורו
אחרי שאם המנזר אגאפיה, טביתה אורסאקה התרשמה מאוד מתמונת "‡אם‡ האדון" שצייר, חתמה איתו חוזה לצורך עבודות קישוט הכנסייה תמורת 2000 צהובים.
ובכל זאת היא כבר ‡אם‡
גורמי הסיכון האפשריים הקשורים להתפתחות הפסיכופתיה הם התעללות בילדות, גורמי סיכון סביבתיים, טראומה, הדרכה הורית שלילית, אחים עבריינים, מעורבות נמוכה של האב עם הילד, הכנסה משפחתית נמוכה, ‡אם‡ צעירה, אם מדוכאת, מעמד חברתי נמוך, תנאי דיור ירודים, והגעה ממשפחה שבורה ומפוצלת.
מדי שנה, ב-15 באוגוסט מתקיימת בכפר תהלוכה לזכר עלייתה לשמיים של מרים ‡אם‡ ישו, וכמנהג הנצרות ביום זה מתקיימות מיסות בכנסיות.
מילי (אילנית בן יעקב) - עקרת בית, בת שלושים ושבע, ‡אם‡ לשניים שחייה המשמימים עם בן זוגה המוצלח לכאורה הביאו אותה לנהל רומן עם בחור צעיר, דבר שהביא כמעט לפירוק נישואיה ואיבוד התא המשפחתי.
תדע כל ‡אם‡ עברייה, שאת הבנים והבנות שלה שולחת למערכה ממשלה השבויה בידי קומץ קיצונים הניזון ממיתולוגיה אגרסיבית וצדקנית.
והיתה כמובן "יקירתי", ששימשה לברוך מין ‡אם‡ ואחות, קן תפילותיו הנידחות.
חשבתי לכתוב ביוגרפיה כפולה, על התאים ועל האישה שממנה באו - בת, רעיה, ‡אם‡
אמברוזיוס שבת בכנסייה עליה הייתה המחלוקת יחד עם קהילתו תוך שהם מזמרים מזמורי דת ללא הפסקה עד שניצח את ‡אם‡ הקיסר.
או ‡אם‡ חד הורית חרדית שהיא ובנה נקשרים לגבר חילוני.
במהלך הסריקות אותרו אמצעי לחימה רבים, בהם רובים מסוג קלצ'ניקוב, ‡אם‡- 16 ורובי צלפים, אקדחים, רימונים, מטענים מאולתרים, עשרות מחסניות וכדורים, כוונות רובים ומכשירי קשר.
בקרב האגודות הסלפיות, והתנועות האסלאמיות בכלל, האפילו ההנהגה הסמכותנית והאלימות על ההתייעצות והדיון החופשי, שאותם הדגימה ועידת ‡אם‡ הערים.
באזור אתרים היסטוריים בעלי חשיבות רבה בהם "אום-ג'וני" - הנקודה שבה קמה דגניה א', ‡אם‡ הקבוצות והקיבוצים.
אדוני היושב-ראש, אני רק רוצה להגיד לחברי חבר הכנסת חמד עמאר שדווקא בגלל: תדע כל ‡אם‡ עברייה שמסרה גורל בנה בידי מפקדים הראויים לכך – אני לא חושב שצריך לשנות את זה – אני מתבייש יותר במה שעשו שם.
לשם כך יש להם שפת ‡אם‡
במהרה התמקמו מוסכים, נגריות ובתי דפוס בסמוך לוואדי ג'וז, על ‡אם‡ הדרך, בהיעדר אזור תעשייה מתוכנן.
איריס דיין מנהריה, ‡אם‡ לשלושה בת 34, נהרגה שלשום ליד צומת גבעת אולגה.
המשטרה עצרה במאה שערים אם ל16 ילדים אז את בעלה עצרו כנראה על אחזקת ‡אם‡ 16
פרסומה הראשון היה השיר "בית" (הליקון 29, 1999), שכונס בספר ביכוריה, שפת ‡אם‡ (הקיבוץ המאוחד, 2007).
גולדה מאיר הייתה בעיניה התגלמות אותה ‡אם‡ יהודייה שצופה יום יום בבניה שחלקם הולכים לבלי שוב, ומתייסרת על כך.
‡אם‡ צעירה דוחפת לפניה עגלת ילדים כפולה, תינוק תכול ותינוק ורוד, גבר מבוגר בעל פנים נפולים מנגן באקורדיון ישן, ואישה בשיער צהוב, נטולת שיניים, שרה ברגש מודגש שירים של מקהלת הצבא האדום, מניעה את ידיה בהתלהבות, מחייכת וצוחקת אל קהל בלתי נראה.
הגמילה משדי ‡אם‡ אינה קלה אך הכרחית.
איסוף ביצים בחמש איי ‡אם‡
מה שכמעט כל ‡אם‡ יודעת
* צהריים: רותי תאכל בחדר האוכל בקיבוץ ("יש לי מספר תקציב"), ארז יעצור ב"איזה 'ילו'" על ‡אם‡ הדרך ("זוועה") ואם יהיה לו מזל, אומר, ייכנס לקוסקוס אצל סימה בגני תקוה.
בנוסף לכל הצטיירה גולדה מאיר בדמות ‡אם‡ יהודייה המגוננת על ילדיה.
כידוע, לפי ההלכה אדם אבל צריך לשבת שבעה על שבעת הקרובים, שהם אב, ‡אם‡, אח, אחות, בן או בת זוג, בן, בת (רמב"ם הלכות אבל, ב, א; שו"ע יורה דעה שעד, ד).
וירג'ין גלקטיק פיתחה מטוס ‡אם‡ חדש "אביר לבן 2" המשמש את החללית ספייס שיפ 2 בטיסות הניסוי שלה, וישמש אותה בסופו של דבר גם בטיסות התת-מסלוליות.
בשבוע שעבר נרצחו ‡אם‡ ובתה, ולפני שנה נרצחה אישה שם, מאותה משפחה.
אני ‡אם‡ ואב לילד הזה.
מחלוקת דומה היא בין רבי אליעזר ורבי יהושע בהלכות שני בעלי חיים שנפלו לבור בחג, האחת ‡אם‡ השנייה.
השכונה נהנית מנגישות תחבורתית מצוינת ומתחברת מצפון לכביש 5 (חוצה שומרון), ממערב לקניון איילון - רמת גן דרך מחלף ‡אם‡ המושבות החדשה ומדרום לכביש 4 ועוד.
חרדת נטישה או חרדת פרידה היא מצב פסיכולוגי שבו אדם חש חרדה קיצונית הנובעת מפרידה של הפרט ממושא הקשר הרגשי וההתקשרות שלו (לדוגמה: בית, חפץ, או אדם כלשהו כמו אב, ‡אם‡, אהוב או בן זוג).
אני אומר להילה: בואי נמכור את התמונה היפה הזאת ונקנה משהו אמיתי, עם כביש ליד, ורעש, ואנשים שהולכים עם כובע מרוב בושה, וצועקים על הילד כשהוא מעצבן, ולא שולחים אותו לקורס הכנה לכיתה א', ואוכלים מלפפונים עם ריסוס, ולא יודעים אנגלית שפת ‡אם‡, ולא עובדים כל הזמן על פרויקט, אלא סתם נוהגים על אוטובוס או מוכרים נעליים במרכז העיר.
עם זאת, לחלק מבעלי המניות של ‡אם‡ סיסטמס השגות על הרכישה, ואלו מעוניינים לתבוע את הנהלת החברה בעניין זה.
מלבד ההגבלות על הדירקטוריון, חוק הריכוזיות קבע כי בתוך כ-4 שנים, הפירמידות באחד העם יתכווצו למבנה של שלוש "שכבות" בלבד - כלומר חברה ‡אם‡, חברה בת וחברה נכדה.
מחלף ‡אם‡ המושבות, הכולל מסלולי כניסה ויציאה מכביש אם המושבות לכביש 4 מצדו המערבי וגשר מעל כביש 4, נפתח לתנועה ב-13 ביולי 2011.
‡אם‡ האכסניה נשחקה ונעלמה והוא נשאר, מה הוא יכול לעשות?
גסן מתגוררת עם בת זוג והיא ‡אם‡ לשני ילדים.
רצח אב או ‡אם‡ לא יכול להיות רצח רגיל.
לונג שיחקה את ‡אם‡ משפחת בריידי קרול בקומדיות "חבורת בריידי" ו"משפחת בריידי חוזרת" ב-2002 השתתפה בקומדיה של רוברט אלטמן "הנשים של ד"ר טי" בתור קרולין, המזכירה של הגניקולוג העשיר ד"ר סאליבן טרוויס (ריצ'רד גיר).
כחייל לוחם וקצין חונכתי והדרכתי מאות חיילים על אמרתו המפורסמת של דוד בן גוריון: "תדע כל ‡אם‡ עברייה כי הפקידה גורל בנה בידי מפקדים ראויים לכך".
אחת ממקימות ועד הפעולה היא אילנית תורג'מן (42), ‡אם‡ לחמישה המשמשת נציגת שירות במוקד הפיננסי של HOT בבאר השבע בשנה וחצי האחרונות.
"‡אם‡ הילד" - דרשות על החומש.
הוא דור שביעי בארץ מצד אמו, בת לאחת המשפחות הראשונות שיצאו מבין החומות בירושלים, ודור חמישי מצד אביו, מראשוני ‡אם‡ המושבות.
אצל מלכי יהודה מצוין שם ‡אם‡ המלך וברוב המקרים מצוין מקום קבורתו ותקציר מפעלותיו.
"הכניסיני תחת כנפך ויהי לי ‡אם‡ ואחות?" וואלה ביאליק יודע להדליק אישה, טוב שלא אמר לה "תיקני לי ארטיק ותחליפי לי חיתול"
ביוני 2010 פסק בג"ץ בעתירה שהוגשה כעשור לפני כן, על ידי ג'ני ברוכי, ‡אם‡ חד-הורית שנשללו ממנה תשלומי הבטחת הכנסה בעת שהחלה ללמוד באוניברסיטה.
פלקסר, בן 31 במותו, התגורר בחיפה, הותיר אחריו ‡אם‡, שני אחים ואחות, אשה ותינוק בן ארבעה חודשים.
מרכז הסיוע לנפגעות ולנפגעי תקיפה מינית הראשון מסוגו בארץ הוקם בתל אביב בשנת 1978 על ידי התנועה הפמיניסטית, בעקבות התאבדותה של סטודנטית באוניברסיטת תל אביב, ‡אם‡ לילד, אשר חזרה לביתה מיום לימודים ונאנסה באזור השדות המקיפים את האוניברסיטה.
האנשים שעמלו על הבנק הזה החליטו שבגלל סיבות דתיות ודיונים בתוך החברה הערבית או החרדית – כן אפשר לתת חלב ‡אם‡, אי-אפשר לתת חלב אם, כמה אפשר וכו' – כדי לא להיכנס לסוגיה, כי היא נראתה להם סבוכה מדי ולא רצו להיכנס לעניין הזה, אמרו: יוותרו על הדבר הזה.
מצד ‡אם‡ אביו מתייחסת המשפחה לגאון מווילנה.
איזה מגניב ‡אם‡ לילד הראשון שיוולד להם היא תקרא טום.
הדס אבוטבול, בת 39, ‡אם‡ לארבעה מההתנחלות מבוא-דותן ליד ג'נין, נהרגה שלשום בפיגוע ירי.
מסקנות ועדת הכלכלה בעקבות דיון מהיר בהצעתם של חברי הכנסת איציק שמולי, אורלי לוי אבקסיס, קארין אלהרר, אורן אסף חזן ואילן גילאון בנושא: זריקת ‡אם‡ יחידנית עם שתי בנותיה הקטנות לרחוב מדירת דיור ציבורי.
הסתכלתי על גופתה של ‡אם‡ המשפחה.
השייכות למדינת ‡אם‡ (Exclave) ואינן מוכלות בתוך מדינה זרה יחידה (לא Enclave):.
על רקע הדו"חות של סנדיסק, העלה גם דויטשה בנק את תחזית הרווח וההכנסות של ‡אם‡ סיסטמס, וכן את מחיר היעד למניה מ-26 ל-29 דולר.
כך, למשל, נראה יום אחד בחייה של חגית יגודה, בת 43, ‡אם‡ לשניים.
קיים תכנון עתידי להמשיך את דרך ‡אם‡ המושבות כך שתגיע עד לצומת סגולה.
אפיק, שבמהלך השנים החלה ללמוד לתואר שני בתקשורת והפסיקה בגלל עומס עבודה, היא ‡אם‡ לשתי בנות - ליאור, 11, ושירה, 6.
אני חשבתי לנכון – אני חייב לציין, בעקבות פנייה של ‡אם‡ לתלמידה שקיפחה את חייה מהפרעות קצב בלב – שאם היה מכשיר החייאה בבית הספר, סביר להניח שניתן היה להציל אותה.
מורטישה אדמס (משמעות השם באנגלית - קברנית) - ‡אם‡ המשפחה.
תדע כל ‡אם‡ עבריה (אשכנזית) שגורל ידיה מופקד בידי האנשים שלא מאמינים בה, וילכו לאונן על זה בעיתונות, ואז לעשות קופה בחו"ל.
היא איטלקית-אמריקאית משני הצדדים במשפחתה ‡אם‡ לשניים.
כל תא ‡אם‡ מתחלק לארבעה נבגים, שכל אחד מהם עובר חלוקה מיטוטית ליצירת גרגר האבקה.
קניון ‡אם‡ הדרך נמצא בבעלות משותפת של מושב בית חירות וחברת שירן (50%), ושל חברת ליש הנמצאת בבעלות חברת קלד"ש וחברת אופיר מקבוצת פועלים השקעות (50%).
בשנת 1990, לאחר שהפסנתרן איתי רוזנבאום הוחלף על ידי זוהר כחילה, הוציאה הלהקה את אלבומה הראשון, אטרף 2, בהוצאת אן ‡אם‡ סי.
מודל זה מתייחס לתא משפחתי פשוט, המוגדר בעיקר על ידי אב אחד, ‡אם‡ אחת וילדים המתרחקים מהתא המשפחתי עם הגיעם לבגרות מלאה.
גיבורת השבוע - מפרספקטיווה אישית לחלוטין של צופה בטלוויזיה שאינו מבין בפורמולות של תחליפי חלב ‡אם‡ ובוויטמינים ובעל כורחו הוא מאמין למעשיות שמספרים לו אלה ואחרים - היתה הד"ר דורית ניצן-קלוסקי, מנהלת שירותי המזון במשרד הבריאות.
GMC סיירה 2500 GMC (ג'י ‡אם‡ סי) היא מותג של יצרנית כלי הרכב האמריקאית, ג'נרל מוטורס.
השמונה נסעו בשני טנדרים עם 53 אלף דולר אמריקאי, שני רובי AR-15 (גירסה של ‡אם‡ 16), אקדחים בקוטר 9 מ"מ, יותר מ-600 כדורים ומחסניות, שחלקן יכולות להכיל אף מאה כדורים.
מאותו היום ואילך יהיו אלה רק שתיהן, ‡אם‡ ובתה, בדירה שבגרדנס.
כל שנותר מהמושגים שהיא משננת הוא תמונתו של "הקוף הקטן עם העיניים הגדולות ואותה פיסת בד מגבת המשמשת כתחליף ‡אם‡", ורגע הקריסה האכזרי הזה של הידע הפסיכולוגי שהיא רוכשת מבהיר דבר מה, נכון כאור היום, על הקשר האינטימי, המונוגמי לגמרי, שבין הספרות לבין הנפש.
כ-11% מתושבי המחוז שהוטמע בתוך האימפריה הגרמנית היו דוברי צרפתית כשפת ‡אם‡ ויתר תושבי צרפת ראו בהם כ"אסירים" בגרמניה.
במותו הותיר אחריו אישה, ‡אם‡, חנה, ואח.
מילי מנהלת רומן עם אודונל, ואילו אג מגלה עניין בבישול, מתיידד עם ‡אם‡ יחידנית ומתחיל לעבוד בבית הקפה שהיא מנהלת.
‡אם‡ המלך - דרשות ופירושים על מגילת רות.
מנעוריו השתלם בשפה הגרמנית, ולאחר לימודיו באוניברסיטה שלט בגרמנית כשפת ‡אם‡
לשלמה טובול, המייסד והמנכ"ל של חברת אבטחת המידע יוגי סקיוריטי סיסטמס (Yoggie Security Systems), יש חזון: שהתקן החומרה שהחברה פיתחה - Gatekeeper, המכיל תוכנות אבטחה המגינות מפני איומים ברשת - יותקן בכל לוח ‡אם‡ של מחשב נייד בעולם.
לא מיקדנו מצלמות בכל אב שכול ובכל ‡אם‡ שכולה.
קנטור נישאה למלחין והמורה למוזיקה יליד ברלין אברהם דאוס (Daus), והייתה ‡אם‡ לשתיים.
אז התחילו לצאת לוחות ‡אם‡ שתומכים בטרה זיכרון.
הקורס "אהבת ‡אם‡ - מיתוס או ביולוגיה?" ("אמאל'ה", מוסף "הארץ" 25.1) מועבר במסגרת תוכנית לימודי תרבות הילד והנוער שיזמה פרופ' זהר שביט בפקולטה למדעי הרוח באוניברסיטת ת"א.
ניכר אף כי בדרום התל, שנחפר בצורה יחסית אינטנסיבית, הושתתו המבנים מתקופת הברזל על קרקע בתולה או על סלע ‡אם‡
דוריט נותרת קטנה לעד, ועושה רושם שייעודה המרכזי הוא לשרת במסירות של ‡אם‡ דמויות אב מזדקנות.
מיידאן דיואן-אה אם ודיואן-אה ‡אם‡
סיפור שמתרחש בירושלים, ובמרכזו ‡אם‡ ובת שניצבות יחד מול אב שמאוהב באשה אחרת.
במלחמת השחרור וגם בששת הימים ואפילו ביום כיפור ‡אם‡ שכולה היתה גיבורה.
10 בנובמבר 2002 - מחבל מארגון התנזים חדר לקיבוץ מצר ורצח חמישה אנשים, בהם ‡אם‡ ושני ילדיה הקטנים.
סי היימן ולהקה מקומית - 1987 - אן ‡אם‡ סי
היא היתה רווקה, ואחר כך אם חד-הורית, ואחר כך ‡אם‡ חד-הורית עם חבר שחור.
האחת, שכל אשה רוצה בהכרח להיות ‡אם‡ לילדים.
כמעט כל 45,000 המאמינים למדו את השפה, וכאלף שולטים בה ברמת שפת ‡אם‡
מדרוקס גייס את ריקטור לאחר שחברי קבוצתו עצרו אותו מלהתאבד בגלל אובדן כוחותיו המוטאנטים באירועי "בית ‡אם‡"
אחד הפרויקטים החשובים ביותר השנה הוא פתיחה והפעלה של בנק חלב ‡אם‡ במדינת ישראל.
על ‡אם‡ הדרך בין תל אביב לירושלים, בדיוק במרכז, כ-35 ק"מ ממרכז שתי הערים החשובות בישראל.
שמע ישראל הוא אלבום הסולו הראשון של זמר הראפ נשמה ורוק הישראלי מוקי (נולד ב-2 במרץ 1975 בראשון לציון בשם דניאל נייבורגר) בהוצאת אן ‡אם‡ סי, אשר יצא בשנת 2001 ונחשב לאלבומו המצליח ביותר.
בפונדק הדרכים שעל ‡אם‡ הדרך בין איסאווירה לאגדיר מזמינים מבעוד מועד טאג'ין כבש ומתענגים על התבשיל שבושל בכלי החרס שלוש שעות על אש קטנה.
‡אם‡ המשפחה, ספיה, מבשלת מה שיש באותו יום ולאותו יום.
במאי תבעו שתי דיילות את חברת התעופה האמריקאית פרונטיר איירליינס, בטענה כי הופלו לרעה כשלא הותר להן לשאוב חלב ‡אם‡ עבור התינוקות שלהן בזמן העבודה.
שער בית הרוחב הצפוני מוקדש למרים, ‡אם‡ ישו (מריה) ומתאר כיצד השפיעה על ילדותו של ישו.
הכנסייה מוקדשת לביקור המתואר בבשורה על פי לוקאס – ביקורה של מרים, ‡אם‡ ישו אצל אלישבע, אם יוחנן המטביל, כששתיהן היו הרות.
ישראל דומה לפיל עצל השרוע על ‡אם‡ הדרך.
היא רותמת לשירותה את הטכנולוגיה המתקדמת ושיתוף הפעולה ביניהן מנסה לפתור בעיות הקשורות בהיווצרות החיים ובסיומם, בהמתת חסד של חולים סופניים, בהורות ובזכות להורות בעידן של הפריה טכנולוגית, ביצירת ילדים באמצעות ‡אם‡ פונדקאית, בזכות שלא להיוולד פגום או נכה, ועוד.
היהודים מסוצ'אבה שלטו בגרמנית שהייתה שפת הלימודים כיוון שגם בתיכון היהודי בסוצ'אבה שפת הלימודים הייתה גרמנית, וגם יהודים מאזורים אחרים שלטו בגרמנית כיוון שבתקופתו של הקיסר פרנץ יוזף, השפה הגרמנית הפכה להיות שפת ‡אם‡ בבתי-אב יהודיים רבים.
בסרט, שביימה ננסי מאיירס, מגלמת קיטון, בת 58, ‡אם‡ ביקורתית, המתאהבת במאהב המבוגר של הבת, שמגלם ניקולסון.
השר גם יקבע את התנאים הנדרשים כדי לקבוע את זכאותו של מטופל להנות מתרומת חלב ‡אם‡.
אני תוהה אם הייתה זאת עובדת היותי ‡אם‡ או איזו בגרות פנימית שסייעה לי ללמוד את השיעור הבא.
קלודיה פינרטי (מייגן פריס): ‡אם‡ המשפחה.
התוכנית נבנית על הניגוד, כביכול, בין נשים לא רהוטות (חלקן כאלו שהשפה העברית אינה שפת ‡אם‡ שלהן) וחסרות ידע כללי, ובין גברים חסרי כישורים חברתיים, העונים לסטריאוטיפים המיוחסים בדרך כלל לאינטלקטואלים, כגון עיסוק במחשבים, מדע בדיוני, לימודים באוניברסיטה והרכבת משקפיים.
פסי הברזל נלקחו למיחזור וחלק גדול מסוללת העפר, עליה עברה המסילה, נהרס בתהליך בנייה מואץ (אזור התעשייה סגולה, שכונת ‡אם‡ המושבות).
בן-גוריון כבר אמר כי "תדע כל ‡אם‡ עברייה שהפקידה גורל חיי בניה בידי מפקדים הראויים לכך", וכעת גם עלינו, חברי וחברות הכנסת, האחריות לחיי בנינו ובנותינו המשרתים בצה"ל.
ב-2008 שיחקה בתפקיד הראשי בקומדיית הכדורגל "‡אם‡ הכדורגל" בתור וונדי אמה של שחקני הכדורגל בקה (אמילי אוסמנט) .
‡אם‡ וביתה בתחנה של הג'וינט בווינה לחלוקת אספקה לאחר מלחמת העולם השנייה.
בשנות השבעים אירעו אחד המקרים המפורסמים, כאשר מוסדות בריאות בארצות הברית גילו שהשומנים בגופם של האמריקאים הכילו כמויות רבות של רעל בשם די-די-טי, וגם בחלב ‡אם‡ של אמריקאיות רבות נמצא רעל זה בשיעור גבוה.
בלה, ‡אם‡ החתן, עלתה לראש המדרגות כדי לתפוס את מקומה לצד הכלה.
הקבוצה הראשונה אופיינה על ידי משרד קליטה בתור קבוצת עלייה של רווקים משכילים בעלי ידע בשפות אנגלית וצרפתית מעבר לשפת ‡אם‡
איפה הנשמה, איפה אהבת ‡אם‡ וסבתא שהורעפו עליהם? איפה החינוך בבית הספר, האם כל זה לא נטמע בנפשם? חיילים אחרים השליכו את הנער על אם הדרך בחשיכה בלא איכפתיות.
במשך כשלוש שעות התבצרה אתמול סימה חג'ג', תושבת אשקלון, ‡אם‡ חד-הורית לשני ילדים נכים, ברכב מסחרי ליד משכן הכנסת, ואיימה להתאבד.
היזמים - שפיר, תדהר, חנן מור, פרץ בונה הנגב, אלמוג ורבים אחרים, מקימים שכונה דומה לאלה שקמו בשכונת ‡אם‡ המושבות בפתח תקוה, למשל, או בקריית השרון שבנתניה.
הדבר דומה להוספת ‡אם‡ הקריאה ה"א לשמות עצם בעברית במטרה להופכם מזכר לנקבה ("ילד" לעומת "ילדה").
אין לו אב ואין לו ‡אם‡ והוא הולך לו, בן תשע עשרה בהיר ותמיר, עיניו צרות וצחקניות, טרוד ביומיום שלו.
איזו אידיליה של אהבת ‡אם‡.
בעיני עצמה לא הייתה מרתה חקלאית ולא מלצרית, גם לא אישה ולא ‡אם‡ - אלא להבה חיוורת המסרבת לכבות.
בשנת 1996 הותאם המופע לפארק אולפני דיסני אם ג'י ‡אם‡
״קר לי,״ בקע פתאום קולה של נדיה, ‡אם‡ הכלה.
על כל לוח ‡אם‡ קיימים חריצי הרחבה שנועדו להתקנת כרטיסים שונים כמו כרטיס מסך, כרטיס קול, כרטיס רשת ועוד.
עינו הנוצצת מאש השנאה בוחנת כל אחד מאיתנו וידו האכזרית מצביעה ומכוונת את הנבחנים לצד ימין ‡אם‡ לצד שמאל.
איי ‡אם‡ דה סולט אוף דה ארט' (אוף דה לנד אוף איזראל)י
על אף שלידתו של תיאטרון היידיש הייתה ביאשי שברומניה, עיקר התפתחותו התחוללה ב, שבאותה תקופה חיו בה כ-5 מיליון דוברי יידיש כשפת ‡אם‡
היא בת 36, ‡אם‡ לשתי פעוטות, אביה יושב בכלא, שפוט ל-25 שנות מאסר, ובקרוב ייתכן שהיא תהיה הנשיאה של פרו.
לאחר אירועי "בית ‡אם‡", בו מספרם של המוטאנטים צנח דרמטית ממאות מיליונים לכמה מאות בלבד, בובי מוצא את עצמו נורמלי והוא מאמין שכוחותיו אבדו.
חלומה של כל ‡אם‡ עברייה ואהוב המורים.
לירז, ‡אם‡ לשתי בנות, העובדת זה כשלוש שנים כמתכנתת בחברת היי-טק, סיימה אמנם את התואר באוניברסיטה, אך לדבריה, בדיעבד היא היתה בוחרת ללמוד במכללה.
בינואר 2007 התחלקה החברה לשלוש יחידות, כחלק מייעול החברה: ייצור מחשבים ממותגים, חלקי מחשב כגון לוחות ‡אם‡ ומוצרים מתחומים נלווים.
לטענתה, דמותה של גבלס היא התפקיד הנשי המעניין ביותר בסרט משום שניתן לראות שגם במערכות קיצוניות כמו זו, אהבת ‡אם‡ או יצר הגנה מקבלים אצלה ביטוי הפוך (על פי המסופר בסרט, גבלס רצחה את ילדיה; במציאות הדעות חלוקות האם היא רצחה אותם בעצמה או שמא לודוויג שטומפפגר הרגם).
סבו של הרב שמחה ואביו של הרב אלעזר היה הרב צבי אלימלך שפירא ("הבני יששכר"), אבי חסידות דינוב שהייתה חסידות ‡אם‡ לכמה ענפי חסידיות.
‡אם‡ ובתה מדליקות נרות חנוכה בחנוכה מתייחדות כמה הלכות המיוחדות לנשים.
‡אם‡ אחרת, שביקשה לשמור על עילום שם, הציגה גישה שונה.
אנדרטת לוקרבי, לזכר 270 הרוגי פיצוץ טיסת פאן ‡אם‡ 103 של חברת פאן אמריקן וורלד איירווייס, מעל ללוקרבי, סקוטלנד.
כך, למשל, עותרת בת 28, ‡אם‡ לשניים ובהריון עם ילד שלישי, שפוטרה באחרונה מעבודתה ומשפחתה מתקיימת משכרו של בעלה - 5,500 שקלים.
החברה מייצרת מוצרי צילום דיגיטליים - לכאורה, לא תחום בו נמצאת ‡אם‡ סיסטמס - ואולם מנהליה דיברו, ממש כמו סנדיסק, על לחצי מחירים שהתרחשו רבעון אחד מוקדם מהצפוי לאור המצב בשוק הפלאש.
ג'יהאד עונה שגם לחייל הישראלי, שנהרג בידי בעלה שנידון למאסר עולם, יש ‡אם‡ שסובלת לא פחות.
לננסי קריגן יש כיום אתר מעריצים רשמי, שבו היא משתדלת לענות בתדירות גבוהה יחסית על שאלות הגולשים, וגם מידע על קרן הצדקה שלה למען עיוורים (‡אם‡ המשפחה עיוורת מאז לידתה של ננסי).
הן נעות מן העיר קלאסה (city of Classe) אל עבר תיאור של מריה, ‡אם‡ ישו, המחזיקה את בנה התינוק.
משתמשים יכולים לשלוח נקודת מיקום בעזרת אס ‡אם‡ אס למשתמשים אחרים.
מחוז קוויבק, שם יותר מ-95 אחוז מהאוכלוסייה הינם דוברי צרפתית כשפת ‡אם‡ או כשפה שנייה או שלישית, משמש עד היום כמרכז התרבות הצרפתית ביבשת אמריקה.
רותי דומב היא ‡אם‡ שכולה שכמה חברות גבו ממנה למעלה מ-200,000 שקלים עבור מוצרים שהיא לא ביקשה ולא צריכה.
"איך אתה יכול לדבר ככה", היסתה אותו אמארץ' סמבארט, בת 43, ‡אם‡ לשבעה, מטפחת משובצת בשחור-לבן קשורה לראשה בסגנון מיוחד, יריעותיה פרושות כעלי כותרת, התשישות ניכרת בפניה, בהליכתה הכבדה, בלחייה החלולות.
בל גדס שיחקה את תפקיד "מיס אלי", ‡אם‡ המשפחה, במשפחת יואינג, משפחה של חוואים ואילי נפט עשירים בדאלאס.
אפשטיין ייסד שיטה בהוראת העברית שעקרונותיה היו: לימוד טבעי הקרוב לאופן שבו נלמדת שפת ‡אם‡; שיתוף כל החושים; לימוד על דרך האינדוקציה – מהפרט לכלל; ההוראה מדורגת בהיבטים מגוונים: קל מול כבד, קרוב מול רחוק, מוכר מול בלתי מוכר; התבססות על תחומי העניין של הילד; על קשר קרוב עם הסביבה הטבעית; שילוב שירה ומשחק; השפה משמשת כלי לאומי לצורך חידוש ההתיישבות בארץ.
במחקר, שממצאיו פורסמו בגיליון ספטמבר של כתב העת "Animal Behavior", התמקדו ד"ר אקמן ועמיתיו בתשעה זוגות של צאצאים לאותה ‡אם‡ שבקעו באביב 2000.
מצב משפחתי: ‡אם‡ ל-2 מגורים: תל אביב תפקידים קודמים: יו"ר הוועדה לזכויות הילד, חברה בוועדת הכספים, עיתונאית
במקרים רבים בסדרה מצאו את עצמם שני אחים, בן ואביו או ‡אם‡ ובתה מתחרים על אותו אהוב.
רודולף נורייב רודולף חמיטוביץ' נורייב (בשפת ‡אם‡: Rudolf Xəmit ulı Nuriev; 17 באפריל 1938 - 6 בינואר 1993) היה רקדן רוסי ,שרקד בעיקר בלט.
‡אם‡ הבנים מעוברת, קיילא-ריקיל אז בבטנה, והריונה קשה לה מאד.
בהתאם, אדם יכול להיות מכונה דובר שפה מסוימת כשפת ‡אם‡
הופ אדלמן, [פרק 1 מתוך ספרה "אימהות ללא ‡אם‡"], באתר פסיכולוגיה עברית.
"ממשיכים אחורה" - 2 בספטמבר 2009 (אן ‡אם‡ סי).
חמו גדל על שתי שפות ‡אם‡: צרפתית וערבית, בבית בו שלטה שאיפה למצוינות ולהישגים.
אם לצטט את הצדיקה ביונסה בת נואל: איי ‡אם‡ רדי פור דיס ג׳לי
כשנגמרה המלחמה, ואמו של ברזניץ חזרה מאושוויץ, סירבה בתחילה ‡אם‡ המנזר לוותר עליו.
כאשר מזימתם של אאליה אאודוקסיה, ‡אם‡ הקיסר, ותאופילוס בישוף אלכסנדריה כנגד כריסוסטומוס הביאה לגירושו של זה, היו אאודוקסיה וסיעתה מעוניינים בארכיבישוף בובה, שיתפקד בצורה הנוחה להם, וארסקיוס, שהיה אז בן למעלה משמונים שנה, נראה המועמד המתאים לרדוף באמצעותו את חסידי כריסוסטומוס, גם בגלל עוינותו המופגנת אליו וגם משום שנודע—אם להסתמך כאן על סוזומנוס—כמי שאינו מתעניין במעשים המתבצעים בשמו.
בסיפור חייו באתר "נזכור את כולם" נאמר: "הותיר אחריו ‡אם‡, שלוש בנות, אח ובן-זוג".
על פי ארגון הבריאות העולמי (WHO) תמ"ל הינו בעדיפות רביעית כתזונה לתינוק: במקום הראשון חלב אם בהנקה, במקום השני חלב אם שאוב הניתן בבקבוק לתינוקות, במקום השלישי חלב ‡אם‡ מאמא אחרת ורק במקום הרביעי תמ"ל.
בניין ‡אם‡ וילד - בתחילת שנות ה-90 נהרס בניין מחלקת היולדות ובמקומו הוקם בניין רב קומות זה, המכיל את מחלקות הילדים של בית החולים ואת מחלקות היולדות שלו.
בר-אל נשואה, ‡אם‡ לשלושה וסבתא לנכדים.
בשנת 1968 הציגה חברת פן סנטרל תוכנית להקמת מגדל במקום התחנה (מגדל שאמור היה להיות גבוה מבניין פאן ‡אם‡)
באחת ההפגזות הישירות על המשק נהרגה אחת מחברות המשק ‡אם‡ לשלושה.
מרופה בת אוקיינוס וטתיס, ‡אם‡ פאיתון.
חלפון השאיר אחריו בן נוסף, אהרון בן 16.5, ‡אם‡, שמחה, ואח, ישראל.
מבזק: כלי הנשק שנמצא במכונית המחבל שדרס - ‡אם‡ 16 של אחד הלוחמים שנפגעו:
"הם סתם כותבים את זה", הסבירה ‡אם‡ לבתה בביטחון.
יום אחד הילדה תהיה ‡אם‡
זו הפעם נתפס ונדון למאסר עולם, אם כי את מאסרו בילה בנוחות יחסית, במבצר בעיר ‡אם‡ שעל הסום.
רוטר נשואה, ‡אם‡ לשלושה ומתגוררת בסביון.
במחקר מפורסם שערך הפסיכולוג הארי הארלו הושמו גורי קופים בכלוב ובו בובת אם מלאכותית העשויה חוטי תיל המספקת מזון ומים, וכן בובת ‡אם‡ מלאכותית רכה, העשויה ספוג רך, המזכירה אם אמיתית.
מקשה הגמרא והרי מצוות כיבוד ‡אם‡ היא מצווה המפורשת בתורה, ולמה רבי היה צריך להורות עליה? ותירצה הגמרא שמדובר באשתו של רבי שלא הייתה אם בניו.
אמו של יוסף הייתה אסתר רחל קמינסקי שכונתה "‡אם‡ התיאטרון היהודי".
גברתי היושבת בראש, חברי חברי הכנסת, מכובדי השר, אני רוצה לפתוח בדברי תנחומים למשפחת מאיר על הירצחה של ‡אם‡ המשפחה אמש.
למרות זאת התרבות הליבונית היא תרבות נכחדת; כיום מספר הדוברים את השפה הליבונית לא עולה על 100 נפש והדובר האחרון כשפת ‡אם‡ נפטר בשנת 2009.
בת 42, ‡אם‡ לשני בנים ובת
אלא שרב המרחק בין הענפים השונים של הסלפיה בת זמננו - הג'יהאדיסטים בהנהגת אל-קאעדה והמדינה האסלאמית (דאע"ש), הוהאבים השמרנים בסעודיה והפוריטנים במצרים ושאר מדינות ערב - ובין הפרויקט הדתי-אינטלקטואלי שמתווה כואכבי בצורה כה מרשימה בוועידת ‡אם‡ הערים.
ב-28 באפריל נהרגו תשעה בני אדם, ובהם ‡אם‡ וארבעת ילדיה, בבית חנון.
ראובן היא בת לניצולי שואה, נשואה, ‡אם‡ לשלושה, חיה ועובדת בתל אביב.
אחר כך הבהיר כי הציטוט המפורסם של דוד בן-גוריון "תדע כל ‡אם‡ עברייה כי הפקידה את גורל בניה בידי מפקדים הראויים לכך", חל מבחינתו גם על גורל הבנות החיילות.
היום גם רוצים לדעת למה התקלקל ואיך, כאילו שאני פסיכיאטר של לוחות ‡אם‡.
בהצגה "סדר עולמי חדש" שעיבדה וביימה של ג'יטה מונטה, שיחקה ‡אם‡ שנלקחת למרתף עינויים ביחד עם בעלה (יואב היימן) ובנם (יוסי עיני).
ובכלל, יש עוד אמירה, קשה לי אפילו להגיד שהיא קלישאה, כי היא אמירה: תדע כל ‡אם‡ עברייה כי עתיד ילדיה מופקד בידי טובי המנהיגים.
היא אמרה, יכול להיות שתהיה לך ‡אם‡ חורגת צעירה מוולף הול, מה דעתך על זה? אז אם אתה בעצמך מחבב את ג'יין,״ גרגורי מקמט את מצחו, ״עדיף שהיא לא תתחתן איתי.
אז איך זה שרובנו לא יודעים ערבית, למרות שאנחנו חיים בסביבה של 350 מיליון איש שמדברים ערבית, שלא לומר כאן, בישראל, שכל אדם רביעי מדבר ערבית כשפת ‡אם‡?
ההנקה, על ידי ‡אם‡ או מניקה, הייתה חיונית לחייו של התינוק, שכן בטרם הפסטור, קטנים היו סיכוייו של תינוק לשרוד אם אין הוא שותה חלב אישה.
למחרת הטבח בארכיאולוגים, ‡אם‡ ובתה יוצאות לקושש עצים ליד מושב עמינדב מדרום מערב לירושלים.
במרץ 2009 שילם לראשונה המוסד לביטוח לאומי דמי לידה לאב הביולוגי של תינוק שנולד בהודו באמצעות ‡אם‡ פונדקאית לזוג חד-מיני.
עותרת נוספת היתה ג'ני ברוכי, ‡אם‡ חד-הורית שטענה בפני בג"ץ שקצבת הבטחת ההכנסה שלה היתה זכאית נשללה ממנה רק משום שהיא סטודנטית ולא תלמידת ישיבה.
דחטיארוב, בת 27, ‡אם‡ לילד בן שלוש וחצי, מבוטחת בקופת חולים מאוחדת.
סמואל "סם" ויילדר: היה המאיר הלבן של פאטי, ‡אם‡ המכושפות, ואביה של פייג'.
קופר, שתואר כאדם באמצע שנות ה-40 לחייו, גובהו 1.80 מטר בערך, היה לבוש בהידור: מעיל גשם שחור, חליפת עסקים כהה, חולצה לבנה מגוהצת, משקפי שמש, עניבה צרה וסיכת ‡אם‡ הפנינה.
היא ‡אם‡ לשלושה וסבתא לשמונה.
78.7% דיווחו כי הם דוברי אנגלית כשפת אם, 12.9% דיווחו כי הם דוברי ספרדית כשפת אם ו-1.0% דיווחו כי הם דוברי רוסית כשפת ‡אם‡
הוא מיוצר באמצעות שינוי המבנה המולקולרי של שמן קריל, כך שרכיב חיוני בו יהיה דומה יותר לרכיב מקביל בחלב ‡אם‡
בשביל לעשות את זה לא צריך ללכת רחוק, פשוט לשמוע את התקליטים הישנים של באדי הולי, לד זפלין, ‡אם‡ סי 5 והרמונז ולעשות את מה שמרגיש נכון, בתוספת מנה גדושה של דיסטורשיין.
כלי תקשורת בסקוטלנד טענו כי גקאס שימש למעשה סוכן של שירות הביטחון הבריטי, ‡אם‡ איי 5, וסייע לארגון בלכידת מרגלים סובייטים, ובכך זכה לחסינות מפני הליכים פליליים.
ג'נושה ובית ‡אם‡ - כפרה וגאולה.
לוסיד מתכננת למכור את הידרה ליצרניות מחשבים אישיים, יצרניות לוחות ‡אם‡ ומפתחי מעבדים גרפיים.
תהליך הרכישה של שפת ‡אם‡ מתחיל בינקות והשליטה בשפה מחייבת תקופות למידה ותרגול ממושכות.
לפני שלוש שנים התגרשה הבר מבעלה ונהפכה למה שמכונה ‡אם‡ חד-הורית.
אבל אי-אפשר להעניש אותם עשר פעמים: פעם על הסינון, פעם טיפוח ותמרוץ, פעם שעת ‡אם‡ ופעם "אופק חדש", עד שהם מגיעים למצב שאי-אפשר לנהל את בתי-הספר הללו.
על פי ארגון הבריאות העולמי (WHO) תמ"ל הינו בעדיפות רביעית כתזונה לתינוק: במקום הראשון חלב אם בהנקה, במקום השני חלב ‡אם‡ שאוב הניתן בבקבוק לתינוקות, במקום השלישי חלב אם מאמא אחרת ורק במקום הרביעי תמ"ל.
על אביו אמר בן-גוריון שהיה לו גם אב וגם ‡אם‡.
בראשית 2009 הוציאה חברת אן ‡אם‡ סי אלבום הופעה של קלפטר בשם "דמיון חופשי", ובו הקלטה של הופעה שנערכה בבית המורה בתל אביב בשנת 1989.
אף על פי שדיברו יידיש כשפת ‡אם‡, השימוש בשפה העברית נראה להם כחשוב ביותר.
כשעבר יום השבת, מרים המגדלית ומרים ‡אם‡ יעקב ושלומית קנו בשמים, כי התכוונו לבואו ולמשוח אותו.
חברת התקליטים אן ‡אם‡ סי החתימה אותם על חוזה, וכך יצא אלבומה הראשון, שהניבה להיטי ענק רבים, כגון: "יום שישי", "חופשי זה לגמרי לבד" ו"גשם".
רויטל, ‡אם‡ לשני ילדים הלומדים בכיתות ח' ו-י' באזור השרון, מוציאה מדי חודש 2,160 שקל על שיעורים פרטיים חד-שבועיים במתמטיקה ובאנגלית.
טפרסון, שהיא בחייה אם לילד אוטיסט, מגלמת בהצגה את דמותה של ליאורה, ‡אם‡ חד הורית, המגדלת שני ילדים, אחד מהם אוטיסט.
האזהרות שפירסמו לפני כשבועיים החברות סנדיסק ולקסר, הביאו את חברת ‡אם‡ סיסטמס (FLSH:NASDAQ) המתחרה לצאת בצעד לא שגרתי ולפרסם הודעת ארגעה למשקיעים לקראת פרסום תוצאות הרבעון הראשון.
המכילתא מביאה לימוד זה על המילה "‡אם‡" שבפסוק ומציינת שבמקום זה (ובשני מקומות נוספים בתורה) המילה "אם" באה לציין חובה.
אולם בטרם תוכל ליטול על עצמה את ההתחייבות שתכבול אותה למנזר ולחובותיו למשך כל ימי חייה היא נשלחת על ידי ‡אם‡ המנזר לפגוש את קרובת משפחתה החיה היחידה, וונדה (אגתה קולשה הוותיקה, שכיכבה במספר סרטים פולניים משמעותיים אולם מיעטה להגיח לתודעת צופי הקולנוע מחוץ לפולין).
סלע המכיל 80 אחוזים אוליבין, 5 אחוזים מגנטיט ו-15 אחוזים של מסת ‡אם‡ אוליבינית – הרכבו של פרידוטיט, ייקרא "אוליבין מזוקומולטי".
ההיסטוריון הצלבני שם בפי ‡אם‡ החתן את המסר לצאלח א-דין:.
במציאות, משפחה שהתפרנסה בכבוד, אין לה היום איך למלא את המקרר; במציאות ‡אם‡ חד-הורית לא מסוגלת לשלם את שכר הלימוד של ילדיה; במציאות האמיתית סקטורים שונים מפגינים במחאה על תנאי העבודה שלהם ועל הסכמים שבהם איש מהממשלה לא חושב לעשות סדר; עבורם לא משנים סדר עדיפויות.
להקת בוני ‡אם‡ הקליטה שיר המספר את סיפורו (בשנת 2008 הוציאה הלהקה טוריסס גרסת כיסוי לשיר) ואף נעשה סרט על חייו.
"אין תינוק ללא ‡אם‡", כתב הפסיכואנליטיקן דונלד וויניקוט, במובן שקיומו של הילד מכונן על ידי אימו.
שיתוף הפעולה בין ‡אם‡ סיסטמס וסנדיסק יהיה מוצלח ביותר.
המפקדים הרשמיים בפינלנד אינם כוללים נתונים על השתייכות אתנית אלא על אזרחות, ארץ לידה ושפת ‡אם‡ בלבד.
חובת אבלות חלה על מי שמת אחד משבעת הקרובים לו: אב, ‡אם‡, אח, אחות, בן/בת זוג, בן, בת.
השפה נכחדה כשפת ‡אם‡ במהלך המאה ה-20, וכעת ישנם מאמצים להחיותה.
תושבי המדינה דוברים ברובם בווארית (ניב של גרמנית) כשפת ‡אם‡, נוסף על "גרמנית גבוהה" (Hochdeutsch), הגרמנית הכללית והרשמית המדוברת בכל גרמניה (הבווארית היא גם הניב הנפוץ ביותר באוסטריה, הגובלת בבוואריה).
היא המקשרת בין הנבואה לכהונה ולכן היא ראויה להיות ‡אם‡ ישו.
היום אנחנו יודעים שהתחזיות התממשו ואנשים נזרקו לרחוב, ובהם ‡אם‡ חד-הורית שרואיינה, שבתחילה ניצלה בזכות תרומות שהגיעו מהרשת החברתית אך כעת עתידה לא ברור.
כרטיס גרפי התואם חריץ PCI בלוחות ‡אם‡ ישנים כרטיס המסך במחשב אחראי לייצר את הפלט הוויזואלי מהמחשב על גבי המסך.
האסוציאציה המיידית היא ההכרזה של ‡אם‡ פלשתינאית - לא כל אם פלשתינאית, כמובן - על הגאווה שחשה כשבנה הפך לשאהיד.
במעבדה ניתן לקבל תופעה דומה לפסיפס באופן מלאכותי על ידי עירוב שני עוברים ויצירת "כימרה", אולם במעבדה שתי הביציות אינן חייבות להיות מאותה ‡אם‡
עיקר הנזק נגרם לעיר שטיין ‡אם‡ ריין.
עכשיו אני לא יודעת אם לקוות שהיא ‡אם‡ צעירה או שיש לה חיית מחמד אקזוטית.
הדס תמיר, ‡אם‡ לבוגרת המוסד
אני חושב על ‡אם‡ שכולה שאיבדה את בנה בקרבות יהושע בכניסה לארץ, על האב שאיבד את בנו בקרב של גדעון נגד המדיינים, בקרבות דוד ושאול מול הפלישתים, על הילד הקטן שהתגעגע לאחיו הגיבור שנפל במרד הגדול מול הרומאים ועל אין-ספור ההורים שאיבדו את ילדיהם במלחמת התקומה ב-1948 ובמערכות ישראל.
חצי מאוכלוסייתו אינה דוברת אנגלית כשפת ‡אם‡ או שיש לה רקע בשפה שאינה אנגלית (השפות המובילות הן בנגלית וסינית).
ספינות ‡אם‡ – בקטגוריה זו ספינות גדולות תומכות בצי ספינות דיג קטנות יותר אשר מסוגלות לעבד ולהקפיא את שלל הדיג באמצעות מתקנים המצויים על סיפון האם.
בהתאם למידת הגמישות של המשתמש במונח, ניתן להחשיב את "היכולת לתקשר" באמצעות שפה מסוימת ליכולת לתקשר באמצעותה ברמת שפת ‡אם‡ (לדוגמה, אדם הדובר רוסית ועברית ברמת שפת אם ייחשב כדו־לשוני); או להחשיב ידע בסיסי יותר (למשל, אדם הדובר עברית שוטפת ומבין אנגלית ברמה בסיסית ייחשב בהגדרה זו כאדם דו־לשוני).
עם זאת, לחלק מבעלי המניות של ‡אם‡ סיסטמס השגות על הרכישה, ואלו מעוניינים להגיש תביעה נגד הנהלת אם סיסטמס ולקבל צו מניעה נגד השלמת העסקה.
בחלל הכניסה כמו מרחפת דמות ‡אם‡ האמן; דמותה הישובה אל מכונת התפירה כוסתה בשמיכת תחרה, כסצינת קדושים שהומרה משיש לקלקר, ונקב נורא נפער במקום שהיו פניה.
לצוות המורים המיומן והרגיש לסוגי האוכלוסייה במכינה ניסיון רב שנים בהוראת סטודנטים הדוברים שפות ‡אם‡ שונות, הבאים ממגוון תרבויות ומנהגים, ואשר רגילים לשיטות לימוד וציפיות שונות.
המעבדים החדשים יפעלו במסגרת לוחות ‡אם‡ שיכללו את שדרת ה-PCI Express, שהוא שדרוג של ה-PCI הנוכחי שמחבר כרטיסים תומכים למחשב לחיבור חיצוני של חומרה.
אקח תרומת זרע ואהיה ‡אם‡ חד-הורית, רק כדי שלא לפספס את חוויית האימהות.
הופעתן של סוזן סרנדון ונטלי פורטמן בתפקיד ‡אם‡ ובתה, שיוצאות למסע לבוורלי הילס, כדי לנסות והתחיל שם בחיים חדשים, הופכת את הצפייה בסרט הזה מ-1999 לאפשרית.
בין להבין ללדעת, אתה יודע, כשפת ‡אם‡, יש פער.
פינקוס נשואה, ‡אם‡ לשני ילדים ומתגוררת בתל אביב.
הוספנו מדריכים בלילה, הגדלנו את משרת ‡אם‡ הבית והוספנו משמרות.
אם טי וי עושה רצף שירים שאני אוהבת, תודה ‡אם‡ טי וי
גיל הראה כישרון רב בלימוד שפות, ולמד איטלקית, ערבית ומאוחר יותר גם שפות אחרות כגון אנגלית וספרדית, שבהן שלט כבשפת ‡אם‡
האדמה היא ‡אם‡ כל-חי.
זה היה בשנים־עשר בדצמבר 2008, רק שנים־עשר שבועות קצרים מאז יום מותה של אשתי נאדיה מלוקמיה אקוטית, מוות שהותיר את שמונת ילדינו ללא ‡אם‡, כשהצעיר שבהם, עבדאללה, בן שש בלבד.
ב-2001 היא גילמה את ‡אם‡ המשפחה אינגריד קורטז בסרט הראשון בסדרת סרטי "ספיי קידס" מאת הבמאי רוברט רודריגז (היא הופיעה בשני הסרטים הבאים בסדרה ב-2002 ו-2003).
בסרט שיחקה מניאני ‡אם‡ משפחה מרדנית הסוחפת את חברותיה ושכניה להשתלטות על פרויקט מגורים שנבנה לאחר המלחמה ולאחר שהיא נכנסת לפוליטיקה, היא מעדיפה לחזור אל משפחתה ולשכונה.
היא ‡אם‡ הבית של הכנסת.
הנשים, הנאא שאער, בת 36, ‡אם‡ לארבעה ילדים השוהים בארץ, נסעה לבקר את משפחתה, וג'והרה שחרור, בת 56, ביקשה לבקר את בני משפחתה אחרי למעלה מ-20 שנה.
‡אם‡ ותינוקה מיד לאחר הלידה לידה היא התהליך שבו מסתיים ההיריון האנושי והעובר יוצא מרחם אמו לאוויר העולם.
במלאת שנה למותו ערכו בני משפחתו מופע מחווה לזכרו עם מיטב האמנים בארץ,[5] ולרגל המופע השיקה אן ‡אם‡ סי אלבום אוסף כפול במסגרת סדרת המיטב שכולל 36 שירים[6].
בוני ‡אם‡ - 80 מיליון עותקים.
כך, ‡אם‡ סיסרא משקיפה בעד החלון בדאגה לבנה, מדוע בושש לבוא.
"הכל מזכיר אותך - השירים היפים של 2007" - 4 בפברואר 2008 (אן ‡אם‡ סי).
הדוכסית של יורק (‡אם‡ המלך אדוארד, בן הנרי השישי).
‡אם‡ סיסטמס נכנסת לתחום כרטיסי הזיכרון החכמים; רוכשת את מיקרואלקטרוניקה אספניולה ב-40 מיליון דולר במזומן
עופרי וולף, גם היא ‡אם‡ לשלושה, נעה בשבועות האחרונים בין כמה אנשים בתל אביב, אשה במושב נטועה ועתה היא בוחנת את האפשרות לצאת למעגן מיכאל.
מסת ‡אם‡ המורכבת מזכוכית געשית עשויה להכיל פנוקריסטים – גבישים גדולים ונראים לעין.
אודרי לורד אודרי לורד (באנגלית: Audre Lorde; 18 בפברואר 1934 – 17 בנובמבר 1992) הייתה סופרת, משוררת, פמיניסטית, לסבית, שחורה, לוחמת חברתית, ‡אם‡ לשניים, אמריקאית מהקריביים.
מההתחלה הושפעה מעובדת היותה ‡אם‡ חד-הורית, עצמאית ומתפרנסת בעיר הגדולה.
איי ‡אם‡ איירון מן
הנה פקס ששלחה ‡אם‡ לתכנית הייעוץ שלי: ״יש לנו רכב בבית וכל הזמן יש ויכוחים בין האבא והבן בן העשרים, שהוא חייל ורוצה לקחת את הרכב.
מאז אירועי "בית ‡אם‡", בהם רבים מהמוטאנטים נותרו ללא כוחות, התפלגו מהקבוצה המקורית שתי סיעות - האחת "אומת הגנום" (Gene Nation) והשנייה "אלה שגרים באפלה" (Those Who Live in Darkness).
גשור קיימה קשרים הדוקים עם המלך דוד, שנשא לאשה את מעכה, בת תלמי מלך גשור, ‡אם‡ בנו אבשלום.
בלים הוא רומן 'עגנוני' הבנוי משלל סיפורים, אנקדוטות והיזכרויות ומחבלים-חבלים של עדויות – לאו דווקא מהימנות – של סבתא פנטזיונרית, ‡אם‡ רציונליסטית ומניפולטיבית ואב רומנטיקן.
אני עובדת סוציאלית, ולמרות היותי ‡אם‡ לשני פעוטות, מתנדבת גם כיום לשירות מילואים כקב"נית.
ערך זה ידון ברכישת שפת ‡אם‡
אז רדיוס החיפושים התרחב והגעתי לפתח תקוה, לשכונת ‡אם‡ המושבות.
ובכל זאת קשה לדעת אם הפולנית שימשה בחייהם כשפת ‡אם‡ או כשפה שנייה אחרי היידיש, שהיתה שפת יומיום נפוצה בקרב יהודי פולין.
מה היא עושה היום? אולי היא נישאה והיא ‡אם‡ לילדים.
השבוע הוא השתתף בכינוס מיוחד שארגנו המועצה לשימור אתרי מורשת וארגון ארכיונאי הקיבוצים והמושבים בתל אביב - על ‡אם‡ הדרך בין יישובי הדרום והצפון.
ישיבת וולוז'ין (בשמה הרשמי ישיבת עץ חיים, וכונתה תדיר ‡אם‡ הישיבות) הייתה הישיבה המודרנית הראשונה, ושימשה אב טיפוס למבנה הישיבות הליטאיות שבאו אחריה.
מניית ‡אם‡ סיסטמס בשלושת החודשים האחרונים
אמנם העולים שהמשיכו להגיע מן התפוצות לא דיברו עברית כשפת ‡אם‡, אך ילדיהם למדו אותה, ורק אותה, כשפה ילידית; וכל הפעילות התרבותית והיומיומית בארץ התנהלה בעברית.
בקרוב ייצא הסרט "מחילות", בבימויו של אודי אלוני, שבו היא מגלמת פלשתינאית גרושה, ‡אם‡ לילדה, שחיה בברוקלין ומתפרנסת מעיצוב בגדים; היא גם תשתתף בהצגה "תקופת הסתגלות" של טנסי ויליאמס בהבימה.
גירסת PCI קומפקטי משתמשת ברכיבים קטנים המשתמשים ב־PCI כבלוח ‡אם‡
ב-1947 צייר את ציור "‡אם‡ ובנה" המשקף את זכרונותיו האפלים מתקופת השואה.
הסיפור הראשון הוא זה של אשה נשואה, ‡אם‡ לשבעה ילדים, שרוצחת את בעלה ויוצאת להוליווד במטרה להיות כוכבת; השני הוא של נער מתבגר שנעשה מעורב במאבק לשוויון זכויות בין לבנים לשחורים.
לדברי מחברי הדו"ח, גם בצה"ל "ניכרת ירידה מתמשכת במיומנויות השפה (הכוונה לשפת ‡אם‡, מתמטיקה ואנגלית, ר"ס) בקרב מתגייסים ילידי הארץ".
אמו נפטרה כשלוש שנים אחר כך, ודואנו גודל על ידי דודתו, ולאחר מכן על ידי ‡אם‡ חורגת, שלא גידלה אותו באהבה.
לאחר מספר חודשים בהם שהתה יחד עם הנזירות במנזר על שם מרים, ‡אם‡ ישו שבדבלין, אירלנד, היא נשלחה לדרג'ילינג שבהודו ועבדה שם כאחות מתמחה.
ועדת שרים לחקיקה צפויה לאשר מחר (א') את החזרת תחליפי חלב ‡אם‡ לפיקוח מחירים, לראשונה מאז הוסר הפיקוח מעל השחקנית המובילה בענף, מטרנה, לפני 15 שנים.
מחלף ‡אם‡ המושבות עם כביש 4 דרך אם המושבות היא דרך ראשית המחברת את שכונת אם המושבות בפתח תקווה דרך אזור התעשייה קרית אריה לאזור התעשייה הצפוני של בני ברק, קניון איילון (רמת גן) ולרמת החייל (תל אביב).
בן עמי נשואה לאודי, אותו פגשה במשרד החוץ והיא ‡אם‡ לשניים.
בשנת 1981 רכשה חברת הביטוח מטרופוליטן לייף את המבנה, ובשנת 1991 כאשר פאן ‡אם‡ הפסיקה להשתמש במבנה הוסר הלוגו שלה והוצב במקומו הלוגו של חברת מטרופוליטן לייף, וכן שונה שם המבנה.
לפיכך, הנכסים וההתחייבויות של החברה בת מוצגות בערכם המלא בדוחותיה הכספיים של החברה אם, כאילו נרכשו כל מניותיה על ידי החברה ‡אם‡
אך פירוש הדבר הוא פרידה מהנכד, ואת זאת ‡אם‡ המשפחה אינה מוכנה לקבל.
יעקב נולד בעיר דברצן בהונגריה בשנת 1933 וחי חיים רגילים במשפחה של אב (בעל בית מלאכה לתפירה) ‡אם‡ ואחות קטנה, עד שהנאצים הגיעו להונגריה.
על עטיפת האלבום נראים ‡אם‡ ובנה עומדים מול ערימת זבל.
כמה אספקטים על חייו האישיים של בובי הם פרי דמיונו של שנאבל, בהם יחסיו עם ‡אם‡ ילדיו וחברתו.
‡אם‡ חד הורית ישראלית.
אקסלרוד הוא גם האסטרטג מאחורי ראש העיר הנוכחי של שיקגו, ריצ'רד ‡אם‡
יעקבי התראיין בכלי התקשורת המקומיים, ואחד הראיונות לשדר גים וורן מרשת וו-‡אם‡-בי-אי הועבר ל 15 תחנות רדיו ברחבי ארה"ב.
ב-1993 שיחק בהצגה "‡אם‡ הבית" שכתב וביים הלל מיטלפונקט, וגילם את הרוזן הצרפתי בהצגה "נוכלים ואוהבים" מאת ג'ורג' פרקר שביים פיטר ג'יימס.
האנדרטה, בדמות נר דולק, נוצרה ב-1971 על ידי מתילדה אלפרין, ‡אם‡ שכולה.
אחד מהם הוא יום-טוב כהן, אב לשני ילדים ובעל נכות של 100%, השנייה היא ילנה קוזלוב, ‡אם‡ חד-הורית ועולה חדשה.
העונה השנייה עוסקת בעיקר בעסקי הפשע של משפחת בנט, בהנהגת ‡אם‡ המשפחה מגס בנט (מרגו מרטינדל).
העלילה עוסקת באלמנה דתית, ‡אם‡ לשתי בנות, המנסה להתקבל כחברה בהתנחלות בשומרון.
בפרק הזמן של עשרת החודשים במחלקת השיקום פגש אריאל את דליה בדש־שץ '‡אם‡ הפצועים'.
בדצמבר 2006 קנתה את מתחרתה הישראלית ‡אם‡ סיסטמס (M-SYSTEMS), שנוסדה על ידי דב מורן בשנת 1989, ושנודעה במיוחד כמפתחת של הדיסק און קי[4], בסכום של 1.55 מיליארד דולר[5].
דאקים, יצרנית תכנית האימון השכלי "‡אם‡ פאוור", עומדת לערוך מבחנים קליניים בשיתוף עם אוניברסיטת קליפורניה.
דוקטרינות ייחודיות נוספות הן כור המצרף, אי היכולת של האפיפיור לשגות (papal infallibility) וכן העיבור ללא חטא וחג עליית מרים של מרים, ‡אם‡ ישו.
התסקיר המליץ להטיל על עאבד מאסר בדרך עבודות שירות, לנוכח עברה הנקי, בעיותיה הנפשיות ועובדת היותה ‡אם‡ לבת.
אני חושבת שחשש פן הדודה הרווקה תנסה לתפוס את מקומה של אחותה המתה, והוא ייאלץ להינשא לה, כפי שקורה במשפחות רבות כאשר אם המשפחה מתה בדמי ימיה ואחותה נישאת לאב והופכת ‡אם‡ חלופית לילדי אחותה.
האלבום עוסק במגוון רחב מאוד של נושאים, ביניהם: עובדים תאילנדיים, בחורי ישיבה, ‡אם‡ חד הורית, בעלי מסעדה ערביים, ועוד.
כשמייצרים בתעשייה תחליפי חלב ‡אם‡, משתמשים בשומנים רגילים ומערבבים אותם במינונים כאלה שבסופו של דבר מקבלים פרופיל של חומצות שומן כמו שיש בחלב האם.
מארז מחשב הוא הקופסה שמכילה את כל רכיבי החומרה (לוח ‡אם‡, מעבד, ספק כוח וכו') המרכיבים את המחשב.
את שם תערוכת היחיד של משה גרשוני בגלריה הלאומית החדשה בברלין יש לתרגם ''לא אב לא אם'', אך נדמה ש"בלי אב בלי ‡אם‡" תואם יותר את היתמות התהומית האצורה בה וביצירתו של גרשוני.
משפחת ואנדרבילט עברה לניו בראונסוויק, על הקו לפילדלפיה, ‡אם‡ המשפחה ניהלה בעיר מלון מצליח.
באותה תקופה הכיר את אשתו תמר, ‡אם‡ בתו ניבה.
"על נשים קרייריסטיות מסתכלים בהולנד בעין עקומה", אומרת פרדריקה ואן רנדביק, ‡אם‡ לשלושה שעובדת במשרה מלאה במשרד המשפטים.
היא גרושה, ‡אם‡ לשלושה ילדים בוגרים ("פלוס כלה") ומתגוררת בשיכון ותיקים ברמת גן.
אך אין להסיק מכך שבעבר היה לקהיליה זו אב אחד בלבד, אלא שכל האבות האחרים הם אבות דרך שושלות שמכילות לפחות ‡אם‡ אחת.
"חלומות" (מילים ולחן: מאיה רוטמן) - 27 באוגוסט 2009 (אן ‡אם‡ סי).
"על אש קטנה" (מילים ולחן: מאיה רוטמן) - 18 במאי 2009 (אן ‡אם‡ סי)
‡אם‡ המשפחה, אישה טובת לב שבעלה רודה בה, אינה מעלה בדעתה, שבהולנד מוכת המלחמה והכיבוש הנאצי אי אפשר לקנות בגדי ילדים באופן חופשי וכאשר היא שומעת, שחליפת מכנסיים חדשה וחמה נגנבה לבטי בדרכה מהולנד לשווייץ, אין היא משתתפת בצערה אלא מודיעה לה, שבכל מקרה לא הייתה יכולה ללבוש אותה אצלם, משום שבנות אינן לובשות מכנסיים.
כן קיימים בתלמוד דיונים האם 'יש ‡אם‡ למקרא' או 'יש אם למסורת', היינו, האם הנוסח העיקרי לעניין מדרש ההלכה הוא הנוסח הנקרא או הנוסח המסור בכתב.
היא ‡אם‡ לבן רוסלן, מפיק מוזיקלי, וסבתא לנכדים אנטולי (נולד בשנת 1994) וסופיה (נולדה בשנת 2001).
אם המפקדים יעודדו האמון, את האהבה, את הדבקות בחיילים שלהם, שתדע כל ‡אם‡ עבריה שהפקידה גורל חיי בניה לידי המפקדים הראויים לכך.
אחת מהבטחות קמפיין הבחירות של ארדואן, שנוהג להכתיר את המדיניות של ריביות גבוהות בתור "‡אם‡ ואב כל הרעות", היא כי הבנק המרכזי ימשיך לספק הלוואות בריבית נמוכה.
והמהות המופשטת של אובססיה זו היא שמעצבת את מרכזו של הסרט, שנוגע ביחסי ‡אם‡ ובת ומחבר אותם לאשמה מודעת ולא מודעת בעת ובעונה אחת, מבלי להעניק ליחסים אלה מניעים פסיכולוגיסטיים קלים.
"למרות שאנחנו עדיין עניים, אנחנו לא עניים עד כדי כך שעלינו למכור חלב ‡אם‡ אנושי", נאמר במכתב.
שלוש נשים נשא: הראשונה היתה רקדנית ושמה נורה קיי - נישואים אלה נמשכו חצי שנה; השנייה היא ורה שטרן, ‡אם‡ שלושת בניו (שני מוסיקאים ורבנית רפורמית).
בין נשים אלו ניתן למנות את המלכה-המורדת קהינה, את המורדת בצרפתים ללה פטאמה מאזור הקביליה, את טין חינאן מהמאה ה-4 שאליה הטוארג מתייחסים כאל "‡אם‡ השבט", ואת פאטמה טאזוע'רת שמלכה על פדרציית שבטים באזור הרי אוראס.
אדקומולטים (adcumulates) – סלעים המכילים 100-93 אחוזים של גבישים מגמטיים מצטברים במסת ‡אם‡ דקת גביש.
ביוני 2003 אירח גולן ב"דוקומדיה, ביקורת התקשורת" ‡אם‡ שכולה, שמתחה ביקורת על קטעים אחדים בתוכנית הרדיו "שי ודרור" שעסקו בפיגוע בו שכלה את בתה בת השבע, ושלדבריה היו פוגעניים ולא דברי סאטירה.
מתגוררת בראשון לציון, נשואה, ‡אם‡ לשני בנים וסבתא לנכדים.
‡אם‡, שלושת ילדיה ועוד שני ילדים נהרגו.
כאיש מעש נמנע כואכבי מלהציע הצעות בעלמא לתיקון המצב החמור הנחשף בדיוני ועידת ‡אם‡ הערים הדמיונית במכה.
לפי מסורת תושבי המקום, מקור השם 'יאנוח' הוא במיקומו על ‡אם‡ הדרך מלבנון למרכז הגליל, ושעוברי דרכים היו נחים בו.
במקביל החלה לכתוב בעיתונות והיא ‡אם‡ לשתי בנות.
היא נשואה לאסטרונאוט ביל פישר והיא ‡אם‡ לשני ילדים.
שיברו גרושה, ‡אם‡ לשניים ומתגוררת כיום ברמת השרון.
"תוכנית ‡אם‡": טור נשי הנכתב לסירוגין בידי חנה קטן ואסתי רמתי.
חייהם של פגים רבים ניצלו ואיכות חייהם השתפרה בזכות חלב ‡אם‡ שנשאב עבורם.
ואולם לרוע מזלה, זמינות לאהבתה היו רק הבנות של דוד, שכן ילדי הגיעו מבית אלפא לתל אביב לעתים רחוקות, בדרך כלל בחופשה השנתית שלנו, ואז היה על אימא לחלוק בהם עם סבתא חנה, ‡אם‡ רעייתי קטינה, שהוריה בחרו למכור את דירתם ברחוב אשתורי הפרחי ולקנות את הדירה בקומה שמעל לדירה של הורי בכיכר מילנו.
ואלרי הייתה ‡אם‡ לתאומים סוזן ופיטר.
עקבים גבוהים (1991) (Tacones lejanos): מלודרמה המתמקדת ביחסי ‡אם‡ ובתה, ועוסקת גם ביחסים בין בני זוג, זאת על רקע חקירת רציחתו של בעלה של הבת, שהיה קודם לכן מאהבה של האם.
קתדרלת המנזר מוקדשת למרים ‡אם‡ ישו ולמרקוס הקדוש, כמו כן באי שתי כנסיות, האחת מוקדשת לגאורגיוס הקדוש (הנודעת בציורי הקיר שבה, מהמאה ה-10) והשנייה לפטרוס ולפאולוס.
לאחרונה, יש גידול במספר הלומדים את שפת האיינו כשפה שנייה, במיוחד בהוקאידו, הודות למאמציו של פעיל האיינו וחבר הדיאט (הפרלמנט היפני) לשעבר שיגרו קיאנו (מת במאי 2006) שדיבר את שפת האיינו כשפת ‡אם‡
אהרון בת 43, ‡אם‡ לבן ובת בוגרים ובעבר ניהלה גן משלה.
מחלף אם המושבות עם כביש 4 דרך ‡אם‡ המושבות היא דרך ראשית המחברת את שכונת אם המושבות בפתח תקווה דרך אזור התעשייה קרית אריה לאזור התעשייה הצפוני של בני ברק, קניון איילון (רמת גן) ולרמת החייל (תל אביב).
גדלת ברחמי,עברנו הרבה יחד את ואני,לימדת אותי,כן את, מהי אהבת ‡אם‡ טהורה ומלאה, אבל כושל האימא שלך תעזבי את התפוצ'יפס הזה את לועסת כמו בהמה!
י' התקבלה למשרד כשהיא כבר ‡אם‡ לשתי בנות קטנות.
הנרצחת היא ענת פלינר, בת 42, ‡אם‡ לשניים.
השלכותיה של מגמה זאת יפגעו אנושות לא רק במעגל האישי של כל אחד מהם, אלא גם במעגל החברתי: ירידה תלולה בשיעור הילודה כתוצאה ממספרם העצום של רווקים ורווקות שאינם מביאים ילד לעולם, ילדים רבים מאוד יתפתחו במשפחות ללא דמות גברית ובחסות ‡אם‡ מבוגרת, ואוצר המדינה יצטרך לשאת בעול מצוקתם של המוני תאים משפחתיים חד-הוריים שלא יהיה בכוחם להוות יחידה הנושאת את עצמה.
"המפרסמים שבחרו להיות בחוברת שלנו זוכים להשתתף בעלון עם סטייל, מקבלים חשיפה לקהל שמעניין אותם ותורמים לקהילה", אומרת עליזי, 42, ‡אם‡ לשלושה העוסקת בתחום הנדל"ן.
באחת הסצינות המצחיקות, משפחתו של אחד התלמידים - אב, ‡אם‡, דוד ואח - רוכנים סביב שולחן המטבח ומנסים ללא הצלחה לפתור משוואה מתמטית בשיעורי הבית של הילד.
עמוס הראל, תדע כל ‡אם‡ עברייה, כנרת זמורה-ביתן דביר, 2013, עמודים 216–217.
התמונה "‡אם‡ נודדת" של הצלמת דורותיאה לאנג (מרץ 1936), אשר הפכה לסמל של תקופת השפל הגדול File:Jesse Owens.jpg.
היתה כאן ‡אם‡ אמיתית/בפנטזיה הטרודה יותר בכאבה שלה מאשר בכאב של ילדה.
בדצמבר 2011 שיחקה בו בתפקיד ‡אם‡ המנזר במחזמר "צלילי המוזיקה".
הפסל הוא פסל גותי והוא אחד הפסלים המוקדמים של מרים, ‡אם‡ ישו בקתדרלה.
על פי הערכות שונות, כ-550,000 איש מדברים אסטורית, מתוכם כ-100,000 דוברים אותה כשפת ‡אם‡
במהלך התקופה הביזנטית נבנתה במקום כנסייה גדולה בצורת בזיליקה שהוקדשה למרים, ‡אם‡ ישו.
בשל היותה ‡אם‡ חד-הורית היא שולבה בתוכנית ויסקונסין.
סנט לוקס מצייר את מרים ‡אם‡ ישו (1434 -1435).
כמו שאהבת ‡אם‡ לתינוק שלה, שהיא אהבה עמוקה שלא ניתנת לגילוי ולחשיפה עד תום, כוללת גם החלפת חיתול, שהיא מעשה סופר-קונקרטי חסר רבדים ורגשות עמוקים.
אלאא' סוידאן, תושבת רצועת עזה בת 28, ‡אם‡ לארבעה ילדים, חולה בסרטן מח העצם.
היצירה כונתה כך בעקבות הדמויות המקראיות של מיכל, של איזבל ושל מלכות אחרות, כמו ‡אם‡ סיסרא, המתוארות כמשקיפות מן החלון.
גנחובסקי התנגד לתיקון חוק השבות כדי לאסור עליית פושעים, בטענה ש"מדינת ישראל שייכת לכל היהודים וכמו ‡אם‡ המוכנה לקבל בביתה בן שסטה מן הדרך כן חייבת מדינת ישראל לקבל בנים שתעו".
-למה אתה הולך? - צעקת לי "תעשה לי ילד" ואני מחפש ‡אם‡ פונדקאית בשביל למלא את בקשתך.
לא זו בלבד שכל הדבורים בכוורת הן אחיות מלאות (אותו אב ואותה ‡אם‡) אלא שהפלואידיות הזכר בדבורים גורמת לזה שהמטען התורשתי שהן מקבלות מאביהן זהה לחלוטין.
ממול תיאר ג'וטו את חייה של מרים, ‡אם‡ ישו.
מושג זה מתורת הטיפוסים אומר שמזהה עשוי להתייחס למופע השייך למספר כלשהו של מחלקות, כל עוד הן חולקות ביניהן מחלקת ‡אם‡ משותפת.
ענקית המזון דנונה מואשמת בכך שהטעתה אמהות במסע פרסום שהזהיר אותן כי ייתכן שאינן מספקות מספיק חלב ‡אם‡ לתינוקותיהן.
במיוחד זכור הסרט "לב האנושות" בו השליך שטרוהיים, הלבוש כקצין גרמני, תינוק מן החלון, בשל העובדה כי בכיו של התינוק מפריע לו לאנוס את ‡אם‡ התינוק, אחות רחמניה.
ולדימיר פוטין דובר גרמנית כמעט כשפת ‡אם‡, וידוע כי הוא דובר גם אנגלית טובה.
בוועידת ‡אם‡ הערים במכה נאלץ הנציג הסנדי (בן תת היבשת ההודית), המשמש כשיח' דווקא באחת האחוות האורתודוקסיות והאקטיביסטיות יותר - אחוות הנקשבנדיה - להודות כי מעולם לא עלה על דעתו שיש במסורות הס'ופיות שקיבל מאבותיו משום סטייה מהדת, והוא מבטיח שיפעל בתבונה ובזהירות הדרושות כדי להניע את ההמונים לזונחן.
מקשה הגמרא והרי מצוות כיבוד אם היא מצווה המפורשת בתורה, ולמה רבי היה צריך להורות עליה? ותירצה הגמרא שמדובר באשתו של רבי שלא הייתה ‡אם‡ בניו.
מה לך ארץ מורשה? אל נא בנים שוכחי ‡אם‡
מי שמדבר על ירידות מחירי דירות, ודאי שלא ייצא מחוזק לנוכח העסקה הבאה: ברחוב שרגא רפאלי, שבשכונת ‡אם‡ המושבות החדשה שבפתח תקוה, נמכרה דירת 3 חדרים, 85 מ"ר, בקומה שנייה, עם חניה ומרפסת שמש, ב-1.08 מיליון שקל.
הכתבה הרחיקה לכת עד כדי כך, שאיפשרה לפרופ' סמדר לביא, ‡אם‡ שהתפרסמה במאבקיה המשפטיים נגד אבי בנה, להשוות את תיאוריית הניכור ההורי ל"מיין קאמפף".
במשרד גיימס מושעה על ידי ‡אם‡ מהמשימה של איתור בלופלד, וגיימס העצבני דורש ממאניפני להכין לו מכתב התפטרות, אך שולחת במקום זה טופס לקבלת חופשה של שבועיים.
הוא נכנס לתחנה ופתח באש לכל עבר מרובה ‡אם‡ 16 ארוך.
סיפורן של מרים ושרה, ‡אם‡ ובת, דור ראשון ושני למהגרים איראנים באנגליה.
מהנהלת מכבי נמסר, כי השיטה שעל פיה פועלות "מחלקות ‡אם‡" של מכבי בבתי החולים ידועה ולא היה כל צורך לקבל ממשרד הבריאות אישור למיזם.
נכון, גם ברק, הפחת את מספר השנים מסך הכל וזהו אחוז האשמה, לעומת זאת גולדה הייתה ‡אם‡ כל חטאת.
ואני חושב שעלינו חלה החובה להפוך את זה לא לאגדות, באל"ף, אלא לדאוג שזה ימשיך להיות הגדה – שמגידים אב לבנו, ‡אם‡ לבתה, ומדור לדור.
נולדתי בניתוח קיסרי ולא יכולתי לינוק חלב ‡אם‡
"אוסף העשור: מיטב השירים הישראליים 2000-2009 - סט משולש" - ינואר 2010 (אן ‡אם‡ סי).
שוב דחו את ההצעה שלי להחליף את הביטוי "שכב על ‡אם‡ הדרך" בביטוי "דרך עגב".
מקור כל האוגרים הזהובים בשבייה עד העשור האחרון הוא מאותה ‡אם‡ וגוריה.
על ‡אם‡ הדר?, כ?.
אישה מסכנה, ‡אם‡ חד-הורית, משקיעה שלוש-ארבע שנים לחסוך סכום כסף לבנות בית בכפר לא מוכר – ולא מגיעים אליה בתחילת הבנייה, מגיעים אליה כשהיא מסיימת את הבנייה, והם רואים את זה בצילומים, וכשהיא מסיימת את הבנייה והיא כבר משלמת את כל הכסף, שמים לה צו הריסה והיא מאבדת הכול, גם את הבית וגם את הכסף.
רבקה גובר, פעילה חברתית, שכונתה בשם "‡אם‡ הבנים" לאחר ששכלה את שני בניה במלחמת העצמאות ובעלה מרדכי תרמו לקרן המגן את משקם בכפר ורבורג.
ב-1932 הוזמן להיות מורה בדגניה א', "‡אם‡ הקבוצות".
לפני שעזב את ארצות הברית יצר קשר מיני וטקסי עם לאה הרצוג, ‡אם‡ לילד.
עיקר דאגתו של המשטר הנאצי מהלסביות הייתה מתוך חשש שמא יווצר קושי להבדיל בין זוג חברות שבסיס הקשר ביניהן חברותי לבין זוג לסביות, אם כי לא ננקטו פעולות חריפות כנגד הלסביות מתוך הנחה שהן עדיין יכולות למלא את תפקידה הקלאסי של האישה הגרמניה לפי האידאולוגיה הנאצית: להיות ‡אם‡ לכמה שיותר תינוקות "ארים".
הלהיט MA BAKER של להקת בוני ‡אם‡ משנת 1977.
אבל שפרה, כך מספרת ציפורה, ראתה שיש לה כאן עסק עם משפחה של בני אדם, והסכימה לשלוח את משה לדבר עם ‡אם‡ הכלה כדי לזכות באישורה.
חשובה לא פחות היא העובדה שידיעת השפה הערבית יש בה כדי לאפשר הבנה טובה יותר וקשר הדוק יותר בין אזרחי המדינה שהערבית אינה שפת אימם לבין אזרחינו הרבים שהינם דוברי ערבית כשפת ‡אם‡
"סופת חול", שזקצר כתבה וביימה, עוקב אחר סיפורן של שתי נשים בדואיות, ‡אם‡ ובת, רגע לאחר שהמציאות היום־יומית מתנפצת בפניהן.
במרכז העלילה ‡אם‡ צעירה שאיבדה את בנה היחיד, ולמרות היגון היא מחפשת את הקצב והשמחה.
חלומה של כל ‡אם‡ יהודיה׃ החברה שמממנת לעובדים את החתונה
בשיר "האוצר" שיתף פעולה עם הראפר ‡אם‡ סי מנצור.
בית הוריו של אליאדה רדולסקו ומקום לידתו בטרגובישטה אליאדה רדולסקו נולד בעיר טרגובישטה בוולאכיה בשנת 1802 כבן של איליה רדולסקו,בעל אחוזה עשיר, ושל ‡אם‡ ממוצא יווני, אופרוסינה דניאלופול.
השתתפה בהטבעת 2 ספינות פח"ע בלבנון, עצירת אוניית ‡אם‡ נושאת מחבלים ועוד.
הוא תוכננן על ידי איי ‡אם‡ פיי ושותפו הנרי קוב.
קארול הועמדה לפרס אוסקר לשחקנית הטובה ביותר ולפרס גלובוס הזהב על הופעתה באחד מסרטי המיינסטרים של החברה האפרו אמריקאית של שנות ה-70 "קלודין", בסרט שיחקה את התפקיד הראשי של קולדין פריס, ‡אם‡ חד הורית לשישה ילדים המתגוררת בשכונת הארלם ומתקיימת בעיקר מרשויות הרווחה.
נותרנו אתם ועם הטרור הרצחני שלהם שמטיס מטוסים על נוסעיהם לתוך בניינים מעבר לים, שמפוצץ אוטובוסים, בתי-קפה, מסעדות וקניונים, שיורה טילים על גני-ילדים, שטובח בעיתונאים בגלל קריקטורות, ששוחט תינוקות בנות חודשיים במיטותיהן, ושדוקר ‡אם‡ הצובעת את דלת ביתה לעיני ילדיה.
טאטה לבש הבעת זעף מודאגת והגה בשאלות המטרידות של עתידי; מאמא הצמידה את ידה אל לחיה, נדה בראשה לנוכח ביש המזל יוצא הדופן של עובדת היותה ‡אם‡ לבן כזה, אבני חן דומעות נקוות בזוויות עיניה.
החזרת ‡אם‡ המשיח לפנתיאון הגואלים והגואלות יש לה הפוטנציאל – כדרכם של מיתוסים – לחולל שינוי עמוק בתפיסות היסוד של היהודי הגדל על ברכי המסורת.
אל הקרב הוא יצא ולא שב, מותיר ‡אם‡ ואב,
הטריפטיכון "מרים, ‡אם‡ ישו הילד עם קדושים ונדבנים" שצויר בשנות השבעים של המאה החמש עשרה הוא טיפוסי ליצירתו של ממלינג.
אופיו של הסלנג באינטרנט ייחודי, שכן הוא מתפתח בין אנשים שאינם בהכרח דוברים אנגלית כשפת ‡אם‡ וכן אנשים הדוברים אותה בשגיאות.
הנסרד אומר שגדל במשפחת פועלים למודת סבל, עם אב אלכוהוליסט, ‡אם‡ קשת יום ומריבות משפחתיות רבות.
החולם יכול להיות חסר – ללא ‡אם‡ קריאה, ומלא – עם אם הקריאה א או ה.
יוסף דן רואה בכך רמז להשפעה נוצרית ובייחוד רמז לתפיסה הנוצרית שהעמידה במרכז הפולחן הדתי את דמותה של מרים, ‡אם‡ ישו בתקופה הביזנטית.
אחר כך חשבתי על הספר שהקראתי באותם ימים, ״אהבת ‡אם‡״: רומן מתח אמריקאי על אישה צעירה בשם קינדרה ג'ונסון, המפתחת תסמונת מינכהאוזן באמצעות שליח, ונותנת לבנה בן השלוש כדורים ותרופות המכילים רעל שגורם לו לחלות ולגסוס לאטו.
שרה מתמודדת עם היותה ‡אם‡ חד הורית ומנהלת מערכת יחסים עם גרהאם המשמש כיועץ עסקי באוהיי.
עייצעס גיבער פולין וג'ין פיליפס, ‡אם‡ ובתה, חולקות את השימוש בפסבדונים "אביגייל ואן-ביורן" בטור הייעוץ האמריקאי המפורסם "אבי היקרה" (Dear Abby), העוסק בעיקר ביחסים עם ההורים, הילדים ובני הזוג.
יהלי, שאז עוד היה לגמרי תלוי בה, חי איתה בסימביוזה הזאת של ‡אם‡ ותינוק, היה לשבריר שנייה עצמאי.
בנוסף הוא ראה בכך "הפקר" של העלאת דרכי פעולה לא מסודרות וללא תוכנית ‡אם‡
בחורה שמאורסת לחלומה של כל ‡אם‡ יהודייה.
היא גרושה, ‡אם‡ לילדה בת 15 ומנהלת מערכת יחסים מזדמנת עם בעלה לשעבר המגיע מדי פעם בלי התראה מוקדמת לישראל.
בשנים האחרונות מעצבת קרמר, 36, ‡אם‡ לחמישה בנים ובת, אביזרי יודאיקה אישיים מבדים שונים, בהם בדי מעצבים.
ומה שקורה פה, אדוני, המדינה עושה שימוש רע ברחם של ‡אם‡, היא עושה שימוש רע בחדר המיטות של בני-אדם.
צעדים ראשונים עשתה לאט, מגששת, כאילו על קצות האצבעות, אבל מהר מאוד הפיחה בעצמה חיים כך שלא עברו עשר או חמש־עשרה דקות עד שתיזזה, אגב - בדיוק במהירות הקול, בין חדרי המחלקה, מוטחת מפה של רופא אחד לכתפיים של אחר, ומשם לידיים של אחות, או מיילדת, או מרדים, ולרגע אפילו ניסתה להזדחל לתוך בטנה של איזו אישה, ‡אם‡ שכולה, אומללה, אבל בשום מקום לא הצליחה לנוח יותר משבריר שנייה.
‡אם‡ ובתה הלכו ואיבדו סבלנותן זו כלפי זו.
ראשי התיבות של החברה הם המקור לתחילית ‡אם‡
ויקי מוצקין, בת 43, ‡אם‡ לשתי בנות בגיל העשרה ובעבר עורכת דין, היא אחת מהן.
רק לאחר הופעה מוצלחת במיוחד של בוני ‡אם‡ בתוכנית הטלוויזיה הגרמנית Der Musikladen (מילולית: חנות המוזיקה), בספטמבר 1976, הפך השיר ללהיט והגיע לראש מצעד הלהיטים באירופה ואף למקום ה-20 במצעד הלהיטים הקנדי.
כך, לדוגמה, כאשר שוקל בעל מפעל ‡אם‡ לייצר מוצר מסוים ובאיזו כמות, ניסיון העבר יכול ללמדו אם בני אדם נטו בעבר לצרוך מוצר מסוים ובאיזו כמות.
בישראל הוא מצוין בל' בשבט, התאריך שבו נפטרה הנרייטה סאלד אשר הקימה את ההסתדרות הציונית הדסה, ארגון הנשים הציוניות, וכונתה "‡אם‡ הילדים".
הלהקה הופיעה באופן קבוע במועדון "הבארבי" בתל אביב ובשנת 1999 הוציאה בחברת אן ‡אם‡ סי את אלבומה הראשון שנשא את שם הלהקה.
‡אם‡ המנזר הטובה צפתה בשתי הדמויות המנפנפות מאחורי מעקה הסיפון כאשר הצטמצמו לנקודות לבנות וחשה צביטה של חשש לבאות.
אגסי מתגוררת בהרצליה, ‡אם‡ לבת ובן.
עד 2009 כיהנו במקביל שני מזכירים לתנועה, אחד מכל תנועת ‡אם‡
לאחר חודשים אחדים הופקדה אוסטן בידי אליזבת ליטלוורת', אשה מקומית ששימשה, ‡אם‡ אומנת, ואוסטן גדלה בבית משפחת ליטלוורת' במשך שנה עד שנה וחצי.
הפרשנות המקובלת היא שבמקביל לאלגוריה הביסיסית ישנה גם אלגוריה נוצרית דתית, החד-קרן הוא אלגוריה לפסיון של ישו ולקומו לתחייה, והעלמה (היחידה היכולה להגיע אל החד-קרן) היא מרים, ‡אם‡ ישו.
זה כחודשיים שמבחינה רפואית יעקוביאן, ‡אם‡ לשני ילדים בני 12 ו-10 וחצי, כבר אינה צריכה לשהות בבית החולים במשך כל היום, אך למשפחתה אין אמצעים לרכוש דירה שתענה על הצרכים שלה.
פרייזר הייתה נשואה והיא ‡אם‡ לבת.
אחת הבעיות העיקריות של התחום היא שעד היום לא ניתן היה להרכיב כמה כרטיסי מסך מקבילים על אותו לוח ‡אם‡, למעט במחשבי על יקרים.
עם התחלת המהפכה בעולם המחשוב האישי, כאשר הופיעו בשוק המחשבים האישיים הראשונים של חברת אי-בי-‡אם‡ ולאחר מכן התואמים, אותם ניתן היה לרכוש במחיר זול אצל היצרנים בדרום-מזרח אסיה, חשבנו לנסות ולהקים חברה לייבוא מחשבים אישיים.
קנגורו אפור, יונק מסדרת בעלי הכיס (‡אם‡ וגור) שמאל.
כאמור קיימת שונות גנטית המשפיעה על ההרכב הייחודי של האוליגוסכרידים של כל ‡אם‡ ואם כתלות בקבוצות דם ע"ש לואיס ובנוכחות הגן FUT2.
את עטיפת האלבום, שיצא בחברת התקליטים אן ‡אם‡ סי אייר חברו דודו גבע, וזכור ממנה צדה האחורי, שבו מצוירים אישה ואיש השואל אותה "תגידי, את מחומצנת או שזה טבעי?", שנלקח מהשיר "מחומצנת".
באמצע השבוע שעבר השלימה מניית סאנדיסק זינוק של 25% מאז הודיעה החברה בסוף יולי על רכישת ‡אם‡ סיסטמס הישראלית בעסקת מניות.
היישובים פה הם ‡אם‡ ועיר בישראל, אין שום סיכוי שהמקום הזה ייהרס.
למשל, בפתיחת הסרטון מוצגת ‡אם‡ המשפחה כשהיא נכנסת לביתה אחרי שמערכת ממוחשבת אישרה את זהותה.
דוגמאות בולטת לשימוש בטכניקה זו, הן פיצוץ מטוס פאן ‡אם‡, שבו נהרגו 270 איש - בשנת 1988 מעל לוקרבי שבסקוטלנד בידי לוב.
שלד המניפה, משנהב, עצם, מיקה, ‡אם‡ הפנינה או שריון צב, גולפו וצופו נייר או בד.
השפה הצרפתית מדוברת כיום על ידי למעלה מ-70 מיליון איש ברחבי העולם כשפת ‡אם‡, במיוחד בקולוניות הצרפתיות לשעבר.
בסלעים מותמרים קיימת תופעה דומה של גבישים גדולים בתוך מסת ‡אם‡ והיא מכונה פורפירובלסט.
גרם למישהו רעה: "דרעי מכר את נשמתו לאוסלו, ובכל זאת דפקו אותו" (iol, 2004); "אב זה לא אב, אם זה לא ‡אם‡, אח זה לא אח/ דופקים אותך מכל הכיוונים" (אבידן, חאנטאריש, 161); 2.
כיום היא גרושה, ‡אם‡ לשלושה בנים וסבתא לנכדים.
היא אלמנתו של אלוף משנה עוזי יאירי (מפקד סיירת מטכ"ל ומפקד חטיבת הצנחנים, שנהרג במהלך הפריצה למלון סבוי), ‡אם‡ לחמישה, ונשואה לפרופ' ערן דולב, רופא פנימי, לשעבר קצין רפואה ראשי בצה"ל.
התאומים הגיעו לעולם בעזרת ‡אם‡ פונדקאית ובעזרת תורמת ביצית בהודו.
בפרק העוסק בנשות אלקנה, חנה (‡אם‡ שמואל) ופנינה נאמר "וכעסתה צרתה גם כעס בעבור הרעמה".
מפקד החטיבה באותם ימים היה אל"מ חיליק סופר, אשר ניהל את אירוע שנחשב למורכב ביותר ובמהלכו נרצחו ‡אם‡ ובת בביתן בידי מחבל פלסטיני מהכפר הפלסטיני הסמוך, טמון.
בטי לוי, ‡אם‡ לילדה במתחם גנים שבו לומדים כמאה ילדים בשכונת הר חומה: ״אתמול לראשונה הוצב מאבטח במתחם, אך הוא עוזב בשעה שתיים, ומה קורה אז? הסכנות לא נעלמות בצהריים״.
הרוכבת מצומת השריון דומה לרוכבים רבים שאני מכירה: "האופניים האלה מצילים אותי, בלעדיהם לא הייתי מסתדרת", אמרה לי ‡אם‡ לשני ילדים קטנים.
30.2% בחברת EADS חברת ‡אם‡ ליצרנית המטוסים אירבוס.
אולם בקשת הרשיון הגיעה לשולחנה של ד"ר פרנסס קלסי, ‡אם‡ לשתי בנות מתבגרות.
פורפיר – סלעי יסוד המכילים פנוקריסטים במסת ‡אם‡ זעירת-גביש.
מיכל (שם בדוי), 32, ‡אם‡ לשני ילדים צעירים (בני שבע ושנה), פוטרה מעבודתה בחברה טכנולוגית גדולה לפני כשנתיים, בעודה בהריון, ומאז היא מובטלת.
במקביל להקמת אתר דיסנילנד החלו ההכנות גם להקמת "אולפני דיסני אם ג'י ‡אם‡ פריז" שצפוי היה להיפתח ב-1996.
המתיישבים התגוררו יחדיו בחצר החאן ואברהם היה יחיד בהם שבנה במו ידיו את ביתו על ‡אם‡ הדרך לראשון לציון.
גברים ונשים רשאים תמיד להציג את שלט האצולה המשפחתי, אך בדרך כלל לא ניתן בחלוקה לרבעים ייצוג לשלטי המשפחות המקושרות דרך נשים בלבד (לדוגמה, שלט אצולה של ‡אם‡ או סבתא).
תפוחים מן המדבר הוא סיפור קצר מאת הסופרת סביון ליברכט, העוסק ביחסי ‡אם‡ ובתה.
כמעט כל האדריכלים המודרניים המובילים כגון פרנק גרי, ריצ'רד מאייר, ואיי ‡אם‡ פיי, טוענים כי הם עצמם מכפיפים את הפונקציונליות של מבנה בתכנונם לתפיסתם האומנותית.
בשנת 1927 נתן את ברכתו להקמת אגודת הצעירים המוסלמים בקהיר, שהייתה תנועת ‡אם‡ לאגודות אסלאמיות רבות שצמחו במצרים בתחילת שנות ה-30 של המאה ה-20.
הדרך שלי לכנסת התחילה הרבה לפני כן; היא עברה בכמה מהנקודות הרגישות והכואבות שידע מחנה הימין והעם בישראל כולו: ההתנתקות והשבר שבא בעקבותיה, פרשת חטיפת הנערים, שזעזעה מדינה שלמה, ובעיקר פגישה אחת עם ‡אם‡ מודאגת שהפכה למגינת לבנו לאם שכולה, ששינתה לי לגמרי את התוכניות.
ומצד שלישי, בדברי הימים פרק י"ג נראה שמיכיהו בת אוריאל מן גבעה הייתה ‡אם‡ אביה: "(א) בשנת שמונה עשרה למלך ירבעם וימלך אביה על־יהודה: (ב) שלוש שנים מלך בירושלם ושם אמו מיכיהו בת־אוריאל מן־גבעה ומלחמה היתה בין אביה ובין ירבעם:".
לפנות בוקר נרצחה לעיני בתה, אמל חלילי, תושבת לוד בת 27, ‡אם‡ לשלושה ילדים.
משרד הבריאות רואה חשיבות רבה בהפעלת בנק חלב ‡אם‡ לאומי, על מנת לתת מענה ראוי והולם לצורכי התזונה של הפגים.
בטח ככה וולטר ווייט הרגיש בנאום "איי ‡אם‡ דה דיינג'ר"
גיבורת הסיפור היא איריס למדן, אישה בת 64, ‡אם‡ לשני ילדים וסבתא לארבעה נכדים, המנהלת עסק קטן לו היא קוראת "איריס הסופרוומן".
אני מניחה שאבא רצה שלבת שלו יהיה שם נדיר ובעל משמעות כמו לרצפה בת איה, זו מהתנ"ך - ‡אם‡ מסורה וכואבת שילדיה נרצחו ונאסר עליה לקבור אותם, ובגופה הגנה על גוויותיהם ממלתעות חיות הטרף.
ב-1998 השתתף במופע הקולנוע של רוקי, שם פגש את מי שתהיה ‡אם‡ ילדיו, אנג'לה מלוץ'.
בקרב המניות הישראליות בוול סטריט נרשמה מגמה מעורבת: מניית ‡אם‡ סיסטמס (סימול FLSH) ירדה ב-0.1% לרמה של 28.88 דולר למניה, לאחר שאתמול צנחה ב-13.6% אחרי שהחברה הודיעה על החלטה יזומה לפתוח בבדיקה פנימית של נושא האופציות וחלוקתן בעבר למנהליה ועובדיה.
לפי בכי ‡אם‡ שמינית (עפ"י יוסי קאופמן) (מ) (5); 2+3.
לצד הטקסט מופיע איור שבו נראות ‡אם‡ ובתה מברכות על הנרות הדולקים.
"בית הספר כבר עזר לי למלא לבד את טופס הבקשה ללשכת הסעד", אומרת סלבקה איוונובה, בת 43, ‡אם‡ לשישה.
‡אם‡ לשניים, העוסקת בצילום, מטילה ספק בכך.
האשה הראשונה תהיה ‡אם‡ לילד שתלד, חוקית ורגשית.
לאחר המלחמה הוסבה לשמש כאוניית אימונים של קורס חובלים, כספינת ‡אם‡ עבור שייטת 13 ואוניית אספקה.
בסרט מתחולל היפוך בתפקידי הבת והאם כשהבת עתידה להיות ‡אם‡ בעצמה ואימה שהופכת פתאום להיות בגיל 17 וחווה את הנעורים שמעולם לא היו לה.
בנו שמעון היגר לארצות הברית והדפיס בשנית את הספר ‡אם‡ הבנים שמחה.
הנסיך הוקון נישא למטה מאריט, ‡אם‡ לילד במשפחה חד-הורית, בשנת 2001.
טיסת פאן ‡אם‡ 103, אסון לוקרבי - ב-21 בדצמבר 1988, לאחר כשעה באוויר, מטוס בואינג 747 של פאן אמריקן, התפוצץ בהיותו בגובה 31,000 רגל והתרסק.
איננו יודעות לספר לכם מי, למעשה, כתב את שפת ‡אם‡
פרליט זכוכיתי אמורפי עשוי להתפתח לסלע גבישי או לוויטרופיר – סלע המכיל פנוקריסטים במסת ‡אם‡ המורכבת מזכוכית געשית.
"אני משקיעה הרבה מאוד בחינוך הילד שלי אבל הוא צריך ללמוד לעמוד על שלו", אמרה ‡אם‡ שלישית, ואב אחד אמר: "אני מתנגד עקרונית להתערבות של הורים בעבודת המחנכים, אבל בתנאי שהם נוהגים באחריות".
הפרש של 20 ס"מ בין גובה ‡אם‡ אחת לאחרת יכול להתבטא ב-750 גרם במשקל היילוד.
בספר "גנבת הדבש" של אליזבת גרייבר, מספרת ‡אם‡ לבתה, שקנתה לה אופניים "תמורת שיר".
ומה אנחנו מבקשים שיהיה בחוק? אנחנו רוצים לשנות רק את הנוסחה שמדברת על הורים מיועדים, ואנחנו מבקשים שבהגדרה של הורים מיועדים יהיה כתוב: איש או אישה או שני בני אדם שהם בני זוג, תושבי ישראל, המתקשרים יחד עם ‡אם‡ נושאת לשם הולדת ילד.
לא לקחת ‡אם‡ על הבנים
אנרג'י: לא גל גדות: צעירה חשפה את גופה אחרי הלידה: ‡אם‡ צעירה מניו זילנד תיעדה את גופה בימים,
אני רוצה להגיד שיש לאחרונה שיח ברשתות שאומר שאולי כדאי להיות ‡אם‡ חד-הורית, כי ככה המדינה תיתן לך יותר.
בישראל יש כשבע מאות אלף לקויי שמיעה - כבדי שמיעה וחירשים, מתוכם כעשרים אלף איש דוברים את שפת הסימנים הישראלית במידה זו או אחרת, והיא משמשת שפת ‡אם‡ לחלק ניכר מהם, בפרט הצעירים שבהם שהתחנכו במערכת החינוך הישראלית.
בר נשואה, ‡אם‡ לשלוש בנות וסבתא לנכדים.
בת 35, ‡אם‡ לשלושה בנים ושלוש בנות
בוני ‡אם‡ - 6
ב-23 במאי 2009, נולדו לזוג תאומות בעזרת ‡אם‡ פונדקאית.
בחברה החרדית יש ארגוני גמ"ח (גמילות חסדים) שדואגים לתרומות חלב ‡אם‡
נארת סטניה וואזרומודג' - סטניה היא ‡אם‡ הנארתים הצ'רקסיים ואימו של הנארת הנודע מכולם, סוואסרוקו.
איתן קוקוי הותיר אחריו בת, ‡אם‡ ואחות.
עם זאת, יש לזכור כי מניית ‡אם‡ סיסטמס נפלה ב-14% לפני כחודשיים וחצי בעקבות אזהרות של לקסאר וסאן דיסק ביחס לירידה צפויה בשולי הרווח הגולמי של החברה.
ב-2004 שיחקה ב-14 פרקים בסדרה "הנפלאה" בתפקיד קארן טיילר ‡אם‡ המשפחה.
מורן הקים עם חברו אריה בן מרגי את ‡אם‡ סיסטמס.
אין צורך להכביר מילים על חשיבות ידיעת השפה הערבית באזורנו, אשר רוב מוחלט של תושביו דוברים את השפה כשפת ‡אם‡
מזל שכל קשר מקרי בהחלט וכו', כי אם רק חלק מזה מתרחש בצה"ל, היתה צריכה כל ‡אם‡ עברייה לדאוג לקידום השירות הלאומי ומהר.
היום איבדה ‡אם‡ סיסטמס 0.7% ל-21.8 דולר.
לוי, אז ‡אם‡ לשני ילדים קטנים, סיימה את הדוקטורט שלה בביולוגיה והתקבלה לעבודה בחממה הטכנולוגית של חברת "רד רמות" כמנהלת חברת הסטארט אפ "אלרג'ין".
גם ‡אם‡ המשפחה ביקשה-יש שיקול דעת.
‡אם‡ לבת, אם לבת, כמו השמש שיורדת ועולה שוב ושוב ופתע מכה בסנוורים ופתע מדליקה אש על המים.
יצירותיו האחרות כוללות קונצ'רטו לצ'לו פוסט-מינימליסטי בשם "צעיף המגן" (1989), המצטיין באופיו הרוחני; "תרז", אופרה נוצרית במערכה אחת (1979); שתי אופרות קאמריות, "רוח ענוגה" (1977) ו"מרים המצרית" (1992); קונצ'רטו קאמרי (1968); "הגנב שחזר למוטב", לקלרנית ותזמורת (1991); "אחמאטובה: רקוויאם" (1981); "קינת ‡אם‡ האלוהים" (1989); "תחייה" (1990) ויצירות כוראליות שונות; "וריאציות על שלושה עכברים עיוורים" (1973) ו"לזכר איגור סטרווינסקי" לשני חלילי אלט, עוגב ופעמונים, 1971.
קום, שהיתה ‡אם‡ לשני ילדים.
אמרה בת שבע אלקובי, 42, ‡אם‡ לשלושה מרמת השרון, שהיתה בין האמהות מתנועת ישראל יקרה לנו שהגישו את המכתב להנהלת שטראוס.
נרודה ואביו עקרו זמן קצר אחר כך לעיר טמוקו, שם התחתן אביו עם טרינידד קנדיאה מארברדה, אשר הייתה כבר ‡אם‡ לבנו תשע שנים קודם לכן.
אפרוחים שגדלו בקרב אומנת מגזע משי נוטים להיות רגועים בבגרותם, ביחס לתרנגולים אחרים מאותו הגזע, וזאת משום שגדלו בקרבת ‡אם‡ רגועה ושקטה.
ברקע מרחף התנ"ך הפרטי של האם, אשה אתאיסטית בשם רוזה שפיגל, המקבץ בתוכו חוכמת חיים נשית, סודות הישרדות העוברים מדור לדור, אמת, שקרים, אהבה וחמלה שבין ‡אם‡ לבת.
השייטת השתתפה בפעולות לחימה בתפיסת מחבלים בדרכם לפיגוע, ספינות ‡אם‡ וספינות נשק.
על פי מסורת זו, מותה של מרים ‡אם‡ ישו לאחר שנרדמה.
ועוד בחזית האבולה בודדו וירוס מחלב ‡אם‡ 16 חודשים אחרי שהאמא החלימה מאבולה.
ב־24 בינואר 1953 המאו מאו הרגו את משפחת רוק - אב, ‡אם‡ וילד בן שש.
חסינות פסיבית הנה יכולת חיסונית שהועברה לגוף באופן פסיבי (כמו למשל בהזרקה של נוגדנים או תאי T לבנים מתורמים זרים או מחלב ‡אם‡)
אבן נפלה ממשאית, בת 76 מתה מהפגיעה: ‡אם‡ ובתה נפגעו מהאבן באזור צומת ראמה שבצפון.
לעתים קרובות היא מזוהה עם בורנה המחברת של ההמנון הנרגש והנלהב, מרים, ‡אם‡ ישו, שהונצחה בהקדשה על איקונין תאוטוקוס (Θεοτόκος), המוצג כעת בכנסיית לנג'ר בהררי סוואנתי.
כפי שאדם לא יכול לצמוח באופן בריא ללא שפת ‡אם‡ - למרות שהיא שפה מוגדרת השונה משפות אחרות, כך הוא לא יכול להתפתח ללא הגדרות ברורות המהוות מושא של התייחסות חיים שוצפים ודינמיים אל היסוד הקבוע והיציב.
לפני כשבועיים עלתה אפשרות, כי נוספה חברה חדשה למועדון המתרחב של חברות ישראליות הקשורות בפרשיית חלוקת אופציות לא כשרה, כאשר ‡אם‡ סיסטמס דיווחה כי היא דוחה הנפקה מתוכננת בסך 340 מיליון דולר והודיעה: "החברה, ביוזמתה האישית, פותחת בבדיקה פנימית של מענקי האופציות בעבר".
היא גרושה בפעם השנייה, ‡אם‡ לארבעה ילדים וסבתא לארבעה נכדים.
אולפנת בני עקיבא כפר פינס היא האולפנה הראשונה שהוקמה בישראל ועל כן היא מכונה "‡אם‡ האולפנות".
אני יודעת ארבע שפות בעל פה כשפת ‡אם‡: רוסית, עברית, אנגלית וספרדית ומבינה בסך הכל תשע שפות, שאותן איני מדברת אבל יודעת לכתוב.
אמא ציחקקה ואמרה שאם תתמשך כך הנסיעה האטית של הג'י-‡אם‡-סי ללא סוף אכן נגיע הביתה בערב החג.
עובדה היא שיש לי ברוך ה' שישה אחים ואחיות, בנים ובנות לאותה ‡אם‡, ובאורח פלא, אין בנוכחותם המבורכת כדי לפגוע או לצמצם את היותה אמא "שלי".
הוא נקרא על-שם מייסדות התיאטרון אסתר רחל קמינסקה ובתה אידה קמינסקה שהייתה מועמדת לפרס האוסקר, אסתר רחלה מכונה "‡אם‡ התיאטרון היהודי".
ב-2006 צפויה הכנסותיה של סנדיסק להגיע כבר ל-3.1 מיליארד דולר ואילו הכנסות ‡אם‡ סיסטמס צפויות להסתכם בכ-969 מיליון דולר.
יחד עם שישה אחים נוספים מאותה ‡אם‡, ביניהם הנסיכים סולטאן (שר ההגנה והסגן השני לראש הממשלה), נאיף (שר הפנים) וסלמאן (מושל ריאד), נמנה פהד עם שביעיית "האחים הסודיירים", מהמשפיעים שבפלגי בית המלוכה לאורך ההיסטוריה המודרנית של ערב הסעודית.
לנשים שחלו בעבר בסרטן שד, או שהמחלה אובחנה בקרובת משפחה מדרגה ראשונה (‡אם‡, אחות, בת), מומלץ להיבדק החל מגיל 40.
הגר גדלה ללא אהבת ‡אם‡, ובתמונה שהיא אולי המזעזעת ביותר בספר - כשאחיה דני גוסס בדלקת ריאות ומבקש ממנה למלא את תפקיד האם האהובה ולחבקו - אין הגר מסוגלת למלא את בקשתו.
מעבר לים, דאינריז טארגאריין ממשיכה במסעה בארצות החופשיות, כשהיא כעת ‡אם‡ לשלושה דרקונים ומחפשת דרך לחזור לווסטרוז ולהשיב לעצמה את הכתר.
היא תבנית ‡אם‡ לכל שני בסיסים מתקיים כאשר היא מטריצת המעבר בין הבסיסים.
הפרחים שנבחרו לעטר את הביצה נבחרו על פי משמעותם - השושן הצחור מסמל תום ואת מרים ‡אם‡ ישו ואילו השושן מסמל אהבה.
כיכבה בה השחקנית והקומיקאית רוזאן בר בתפקיד ‡אם‡ למשפחה ממעמד הביניים אשר מתגוררת בעיירה הבדויה "לנפורד", אילינוי.
תשומת הלב שהקדיש לאחי ולאימי שהיתה ‡אם‡ מעורבת ואכפתית, היתה ראויה להערכה.
הארגון נוסד בעקבות מכתב למערכות העיתונים ששלחה בדצמבר 1948, בשלהי מלחמת העצמאות, ד"ר מרים שפירא, ‡אם‡ ששכלה את בנה במלחמה.
במרבית המקרים, במשפחה חד-הורית ישנם ‡אם‡ וילדיה, ורק במיעוט של המקרים משפחה חד-הורית מורכבת מאב וילדיו.
בניין הבנק של סין, בהונג קונג, תכנן איי ‡אם‡ פיי קובץ:Lloyds.building.london.arp.jpg.
בתה של המטפלת הפיליפינית תצמח בלי ‡אם‡ לצדה.
במהלכו חדרו שני מחבלים ליישוב איתמר בסביבות השעה 21:00, פרצו ביריות לבית משפחת שבו, רצחו את ‡אם‡ המשפחה ושלושה מבניה, ופצעו שני ילדים נוספים.
הגיבור הספר השלישי הוא סקאי מדואוז, תלמיד כיתה י"א בעל ‡אם‡ חד הורית אשר חולה במחלה קשה המקשה עליה לתפקד, ולזמר פופ מפורסם בשם ריינבואו, אשר לפי ידיעתו של סקאי מעולם לא יצר איתם קשר.
היא ‡אם‡ לבן ובת וסבתא.
את השיר "הדג נחש" מהאלבום הלחין ביחד עם חברו ללהקת טיפקס מאיר עמר ("ביג ‡אם‡")
הסמטקס יעיל במיוחד לפיגועים במטוסים: כמות של 450 גרם יכולה להרוס מטוס שלם כפי שאירע במקרה של טיסת פאן ‡אם‡ 103.
בגלריה המגדלור (המגדלור 13 יפו) תיפתח היום התערוכה "‡אם‡ ובת מעשה ומבט" של חוה רווח ואורלי בקשי.
האיזון בין החומצה האולאית לחומצה הלינולאית דומה לזה המצוי בחלב ‡אם‡, והינו אופטימלי לספיגת סידן.
ירידות נרשמו גם בצורן (1.8%), ‡אם‡ סיסטמס (1%), פאואר דיזיין (1.4%) ולנאופטיקס (3.6%).
לעקרות הפסיכוגנית גורמים רבים: חרדה מהריון; חשש משינויים גופניים בתקופת ההריון ולאחריו; החשש של האשה שלא תהיה ‡אם‡ טובה; חשש לפגיעה בקריירה; חשש לזוגיות אחרי הלידה; חרדה מהנקה; וקנאה בחברות המצליחות לממש את ההורות.
המדריכה השמנמנה, ‡אם‡ לילדים בוגרים שעזבו זה מכבר את הבית, הייתה אישה חביבה ומלאה כוונות טובות, אבל כל מילה שהוציאה מפיה עצבנה את לור.
המחזה "רכוש נטוש" של שולמית לפיד מתרחש במושב עולים במצוקה, שבו מתגוררת ‡אם‡ פרודה עם בנותיה ב"רכוש נטוש" שהותירו אחריהם פלסטינים שנפלטו מן הכפר שעמד בשטח המושב.
בעצם ‡אם‡ חד-הורית במדינת ישראל, או הורה עצמאי במדינת ישראל, ליתר דיוק, יקבל מענק לימודים לילדים שלו גם כשהם בתיכון – מי' עד י"ב.
פיצוץ טיסת פאן אם 103, מטוס נוסעים של חברת התעופה האמריקנית פאן ‡אם‡ מעל לוקרבי שבסקוטלנד בשנת 1988, במטענים שהוטמנו על ידי סוכנים לובים.
לוייסיאל, ‡אם‡ נערצה צעירה ומגדת אמת.
רוטב זה נחשב לאחד מ"הרטבים הקטנים" - היינו, רוטב הנוצר משילוב בין רוטב ‡אם‡ למרכיב אחד נוסף.
במקביל לעיסוקו הרב בבית הספר ניהל הרב פרומקין גם את המשק החקלאי הגדול ביותר בתולדות ‡אם‡ המושבות, שכלל גידולי גפנים, זיתים, תאנים, שקדים, רימונים, תות, שזיפים, תפוחים, תפוזים ואתרוגים.
בניגוד להחלטת השופט: בי"ד רבני שלח למעצר אם לילד נכה: אישה חרדית, ‡אם‡ לילד נכה, שוכבת אזוקה בבית החולים לאחר שסירבה
שני הוריו ממוצא יווני וקוטיז מדבר יוונית כשפת ‡אם‡
לאחר התעללות ממושכת, ובהתערבות ‡אם‡ הילדה האכזרית, שנבעתה לגלות איזו בת רעה יש לה, היא סוף סוף מקבלת את הספר בהשאלה.
ג', באמצע שנות השלושים לחייה, ‡אם‡ לארבעה.
סכסוך הירושה המתוקשר החל עם פטירתה של ‡אם‡ המשפחה, יונה זוגלובק, ב-2000.
דחייה והדחקה, בתחושה עמוקה - במקרה שלי מכריעה במשקלה - של שייכות בוזמנית - גם אם מוכחשת במשך זמן רב - לשתי שפות ‡אם‡, שתי מציאויות גוף ונפש, נופים ומנטליות, שתי כברות קיום שבעולמי השתרגו זו בזו כמעט לבלי הפרד?
היא אספה את כל משפחת טראפאסי- אב, ‡אם‡, אחים ואחיות - אל ביתה.
4 באוקטובר 2005 – נדקרה במחסום חיילת של גדוד תעוז על ידי אישה בת 37, ‡אם‡ לחמישה, אשר ככל הנראה, נשלחה על ידי גדודי חללי אל אקצא של הפת"ח.
ככל הנראה, כבר בהיותה בת עשרים ושתיים או עשרים ושלוש נמצאה ראויה להתמנות לסגנית ‡אם‡ המנזר, תפקיד שהיה כרוך בחובות ארגון והדרכה.
בתאונה זו נהרגו יוסף קהלני בן ה-79 מפתח תקווה, אב לשלוש בנות, היילי סביץ ורנברג בת ה-35 מירושלים, שעלתה לארץ מקייפטאון והיא ‡אם‡ לשלושה ילדים, ונוסף עליהם נהרגו שתי נשים בשנות החמישים לחייהן.
היא אף זכתה לכינוי "‡אם‡ האינטרנט".
בפרק הבא: חיים כהן בוכה, רושפלד נוהה, אנסקי מתעלפת מסלט ביצים, שני ממולל מעמול ומשהו עם מתמודד ערבי/ מרוקאי/ ‡אם‡ שכולה.
כל סיפור שיקף לי אב או ‡אם‡ שלא נמצאים בקשר עם הילדים שבועות, חודשים ושנים.
אם כן, שבי איתנו, ‡אם‡ חד-הורית.
טל יונה, ‡אם‡ לבן, מתגוררת באור יהודה, עובדת בחברת ביטוח.
הפזמון הוא ייחודי בכך שהוא מבוסס על מאורע היסטורי - סיור באדמות הסמוכות לכפר אומלבס אשר הוביל לייסודה של המושבה פתח תקווה המכונה '‡אם‡ המושבות'.
הרקע לכל זה היה בילדות שלה: עוני חריף, ‡אם‡ שנעדרת מהבית ואב אלכוהוליסט ואלים.
נציג תבריז שבצפון מערב איראן מסביר לחבריו בוועידת ‡אם‡ הערים שפוסקי ההלכה השיעים, המכונים מג'תהדון, דבקים בדרך כלל בדיני האסכולה שלהם, המכונה ג'עפרית (על שם האמאם השישי הנחשב למייסד ההלכה השיעית), אולם בכל מקרה שזו אינה תואמת לנסיבות הם בוחנים את הפסיקות באסכולות האחרות (כלומר בעיקר הסוניות) ובוחרים מתוכן, על בסיס מופת הראשונים, את הפתרון הטוב ביותר.
נוסף על כך יודגש כי ‡אם‡ שילדה זכאית להטבת מיסוי בשנה שבה ילדה וכן להטבה נוספת בשנה שלאחר הלידה, עד הגיע הילד לגיל חמש, באופן שמגדיל את הכנסותיה לאחר הלידה.
עוזר שר השיכון על ‡אם‡ ל3 שפלשה לדירת עמידר בקרן נויבך "לא מוכרת לי פנו לדוברות" נויבך "אני מקווה שאתה והדוברות מעבירים מידע אחד לשני".
עלילת הספר נמשכת כעשור ומסתיימת לקראת סופה של מלחמת העולם השנייה, בעקבות מותה של אמינה, ‡אם‡ המשפחה ואשתו של אחמד עבד אל ג'ואד, אשר נפטר בשלב מוקדם יותר.
מה את יותר? ניצולת שואה או ‡אם‡ שכולה? מה כואב לך יותר? המספר המקועקע על הזרוע או המספר החקוק על המצבה? למי את מתגעגעת יותר? להו
כשהיה כבן שש נפטרה אמו, וסבתו, ‡אם‡ אביו, גידלה אותו.
כאשר החלו לדון אחר קום המדינה והכינו את חוק לימוד חובה, הרב מבריסק – ואמרתי את זה גם בשבוע שעבר – הוא שפעל והשיג את סעיף 5 בחוק זה תחת הכותרת "פטור", ויהדות התורה מרגישה מחויבת – ‡אם‡ לבנו, למשפחתו, לבני הקהילה הזאת – שיוכלו להמשיך ללמוד במוסדות פטור בלי מעורבות כלשהי.
איסטרן, פאן ‡אם‡, ברניף וכמה אחרות לא הצליחו להשלים תהליך הבראה תחת הגנת בית המשפט.
היא הייתה אהבת נעוריי, אהבת בגרותי והייתה גם אמורה להיות ‡אם‡ ילדיי.
זהו פסל עץ המתאר את מריה, ‡אם‡ ישו כשכתר על ראשה והילה מסביבה, ואת ישו הילד.
מעט מאוד תושבים צעירים יודעים היום אלזסית והרוב המוחלט של התושבים מדבר צרפתית כשפת ‡אם‡
"אתה לא תהיה סופרמן", מנחיתה ‡אם‡ אחרת מכה מתחת לחגורה האדומה של בנה, ומוסיפה עקיצה: "תזכיר לי למה לא לקחת אותך יותר לחנויות".
קיימות מספר דמויות התואמות את זהותה של מארי דה פרנס בסבירות גבוהה: מארי, ‡אם‡ המנזר משפטסברי ואחותו-למחצה של הנרי השני מלך אנגליה; מארי, אם המנזר מרידינג; מארי דה בולון; והדמות המתאימה ביותר לזהותה של מארי - מארי דה מלאן (Marie de Meulan), אשתו של יו טלבוט, ברון קלוויל.
היא בת 41, ‡אם‡ חד הורית לשלושה ילדים, משפטנית.
הטענות על כך שממשלת בריטניה הושפעה ככל הנראה על ידי תאגיד הנפט הענק בריטיש פטרוליאום (BP), ושחררה את עבד אל-באסט אל- מגראהי, המחבל הלובי שפוצץ את מטוס פאן ‡אם‡ מעל לוקרבי, מאיימות להעיב על תחילת הביקור הרשמי הראשון שראש ממשלת בריטניה דייוויד קמרון יערוך בוושינגטון היום.
התביעה הצבאית ייחסה תחילה לס' עבירות של הריגת ‡אם‡ ובתה ששמותיהן אף הוזכרו בדו"ח גולדסטון.
הפילום האפרו-אסייתי משויך לקבוצת שפות גדולה מרובו של חצי כדור הארץ הצפוני, שמוצאן לפי המאמינים בתאוריה זאת משפת ‡אם‡ המכונה "נוסטראטית".
‡אם‡ ובתה הגיעו ללב הדברים בלי חניות ביניים למנוחה ולתדלוק.
בכל תחנה נתקבלו הרצים על ידי אישיות שנתנה לזוכים פרס סמלי המייצג את האזור, כמו "דגל ‡אם‡ המושבות", "דגל הקסטל", וספר רחובות.
מלכה אדלר בחרה בסיטואציה מוכרת וטעונה מאוד ממציאות חיינו כאנשים בוגרים - מסיבת יום הולדת לאב או ‡אם‡ או דוד או דודה המתגוררים בבית אבות, והפליגה ממנה למסע ארוך במקום ובזמן, מסע שאותו מתארת בגוף ראשון גיבורת הרומן, מריקה בואנודיה.
2003 - שני הצדדים של סגול 59 (אן ‡אם‡ סי).
בעקבות אירועי "בית ‡אם‡", סלנה היא מבין היחידים אשר שמרו על כוחותיהם המוטאנטים.
ב-2003 הפיק את אלבום הבכורה לראפרית ‡אם‡ סי שירי.
אני מוכן לערוב שלא תמצאו בעולם בן תמותה הדומה לי, והפעם אין הדברים אמורים מפי ‡אם‡ מאוהבת שאינה מסוגלת להבחין בין בדיה לסיפור אמת.
אני מאחלת כלה כזו לכל ‡אם‡ בישראל.
סימניו הלוא המה: שמו מאיר־יענקל הירש מהעיירה דרוהיטשין, שנותיו עתה ארבע ועשרים, קומתו ממוצעת, שערו ברוין, קווצותיו תלתלים, זקנו בהיר, עיניו גרין, ולו ‡אם‡ ואח בעיר אוזליאני.
על הקרקעות שנקנו הוקמה המושבה העברית פתח תקווה אשר נודעה בכינוי '‡אם‡ המושבות'.
כלי הנשק שנמצא במכונית המחבל שדרס - ‡אם‡ 16 של אחד הלוחמים שנפגעו
"‡אם‡ היצרים" המושרשת בעומק התרבויות.
פלצמן היא בת 41, ‡אם‡ לשלושה ילדים ומשרתת בקבע מ-1995.
כעת תחל גוגל לעקוב אחר הגולשים המבקרים בכל אחד מהאתרים החברים ברשת הפרסום, ותסווגם תחת קטגוריות כגון "‡אם‡ חד הורית המתעניינת במוצרי הנקה ובמרוצי מכוניות", או "עורך דין היפוכונדר דובר גרמנית שמתעניין בהיסטוריה של שמנים ארומטיים".
בדרכו חזרה הוא נחטף על ידי מחתרת קיצונית ונדהם לגלות שבראשה עומדת ג'וליאן, אשתו לשעבר, ‡אם‡ בנם, שמותו במגפה לפני 18 שנה שבר את שניהם וריסק את נישואיהם.
בבית המקהלה נמצאים 4 תגליפים יפים, המתארים סצנות מחיי מרים, ‡אם‡ ישו.
מארז מחשב מארז מחשב הוא הקופסה שמכילה את כל רכיבי החומרה (לוח ‡אם‡, מעבד, ספק כוח וכו') המרכיבים את המחשב.
אבו מאזן מצידו התראיין לכלי תקשורת פלשתיניים וחזר על אמירתו שלפיה הפלשתינים מוכנים לחזור למשא ומתן בכל עת ‡אם‡ ישראל תקבל את התנאים שהציבו.
חשד׃ עו"ד דורי קלגסבלד נהג בשיכרות עת גרם לתאונה הקטלנית שבה נהרגו ‡אם‡ ובנה
"זה רגע שחיכינו לו חודשיים, חשבנו שבשבוע הבא לא נהיה פה", אומרת מארי דונגה, ‡אם‡ לשתי בנות.
היא ‡אם‡ לשלושה וסבתא לשלושה, ונשואה ליהודה פינקלשטיין, רואה חשבון וכלכלן.
יש ‡אם‡ גיבורה, חזקה, מלאה כוחות חיים היכולה להעניק חיים, בריאות ושמחה לתינוק על אף היותו בעל מום קשה, אך יש אם השקועה שנים במשבר נפשי קשה, ואם תיפול עליה עוד מעמסה, עלולה היא להתמוטט כליל.
יש אם גיבורה, חזקה, מלאה כוחות חיים היכולה להעניק חיים, בריאות ושמחה לתינוק על אף היותו בעל מום קשה, אך יש ‡אם‡ השקועה שנים במשבר נפשי קשה, ואם תיפול עליה עוד מעמסה, עלולה היא להתמוטט כליל.
פינקלשטיין בת ה52- היא מנהלת התיכון הדתי 'צייטלין' בת"א, נשואה ליהודה, רואה חשבון וכלכלן, ‡אם‡ לשני בנים ובת וסבתא לשלושה נכדים.
אבל ‡אם‡ מניחים את העיתון בפח שאינו מטונף כל כך, אין בכך איסור.
רק במאה שעברה שבו יהודים לאזור יריחו, ויואל משה סלומון (בדיוק, זה מפתח תקווה) אף ניסה להקים את ‡אם‡ המושבות על גדות הירדן, בערבות יריחו.
במשך מאתיים שנות חפירות טרם זוייפה כאן כתובת העשויה להביך את חסידי המקרא, כפי שהכנסייה הקתולית הובכה לאחרונה בעקבות "גילוי" ארון הקבורה של אחי ישו, המוכיח לכאורה שמריה היתה ‡אם‡ ברוכת ילדים.
אבל ‡אם‡ יבחר במפלגה שטובה בכמה דברים, ירבו מצוותיו.
נאלצתי להסתפק בנציגות של שלושה ילדים וכלה: נעמי (הבת השמינית, ‡אם‡ לארבעה), אבישג (אשתו של דודי, הבן השישי, ואם לשישה בעצמה), אילת (הבת האחת-עשרה, אם לתינוקת) ונפתלי (הבן העשירי).
נאלצתי להסתפק בנציגות של שלושה ילדים וכלה: נעמי (הבת השמינית, אם לארבעה), אבישג (אשתו של דודי, הבן השישי, ואם לשישה בעצמה), אילת (הבת האחת-עשרה, ‡אם‡ לתינוקת) ונפתלי (הבן העשירי).
אם נמאס לכם להתאמץ ולשפשף את הלכלוך הזה, הנה עצה מועילה, כותבת ‡אם‡ המשפחה, מירחו בתחתית המחבת (זו שבאה במגע עם האש) שכבת סבון כלים.
כבר ירימו איזשהו פרויקט, אם כי טרם ברור מה בדיוק - סרט, דוקו-דראמה, שיר, ספיישל-טלוויזיה, או רומן (כהבטחתה של ‡אם‡ מודאגת תקשורתית אחת).
איי ‡אם‡ טו לאב יו, שפתיו וסנטרו רעדו ללא שליטה, ועיניו האדימו.
את הביצים צריך לקחת בסל הקטן-חמוטל נזכרה בהילה, בעמידתה המתריסה במשרד ואחר-כך בעיקול-השפתיים שמתוכו ירקה את זה הכול, וחשבה על הקשר הנפתל שבין ‡אם‡ לבת, על המלכודת שכובלת אותן זו אל זו עד שנדרש מעשה אלים כדי לקרוע את הקשר ולהיפרד, ויום אחד, כשיחלימו מפצעי המעשה הזה, יתגעגעו אל איזה זיכרון עמום ויבקשו לחזור.
מלר-המאן, מנהלת מרכז מגע וייעוץ לבני נוער העלולים להתאבד, השתאתה על תגובותיה של ‡אם‡, שבתה בת ה 15 קפצה מהחלון.
היא נישאה והיא כבר ‡אם‡ לתינוק בן שנה וחצי.
אנו מחויבים לתמיכה פוליטית ומוסרית באף-‡אם‡-אל-אן.
בשנת 1996 הלחינה חוה אלברשטיין את שירה של הגני "‡אם‡ בלילה" לאלבומה "יונת האהבה".
שחר היא ‡אם‡ לבת ומתגוררת בתל אביב.
לאחר הגישור בין בני הזוג ניסתה רותי נחמני להביא את העוברים לעולם אך העוברים לא שרדו את תהליך ההקפאה ובכך נסתם הגולל על היותה של רותי ‡אם‡ ביולוגית.
השאיר אחריו ‡אם‡ ובת.
בשיר תיאור מפרט של עבודת החלוצים שכללה: חציבת אבנים והובלתם, סלילת כבישים, בנין בתים ונטיעת יערות של הקק"ל, ואת אורח חייהם: קימה השכם בבוקר לעבודתם, כאשר "שחר מלבין על ההרים" ומגוריהם באוהלים, ומאזכר את געגועיהם אל משפחותיהם, שאותם מייצגים הדימויים המילוליים: "יד אהובה, ברכת-‡אם‡", שנשארה בגולה.
יוסף ורבקה נמלטו מהמושבה לירושלים, שם חיו יחדיו ונולדה בת, ‡אם‡ סבו של אסף.
החיבוק מדכא לחץ נפשי ומשחרר את הורמון האוקסיטוצין, אשר מקושר לאהבת ‡אם‡.
הרמב"ם, במשנה תורה, הלכות ממרים הבין את פשט הפסוק: "הקדים אב לאם בכבוד, והקדים ‡אם‡ לאב במורא -- ללמד ששניהם שווין, בין לכבוד בין למורא".
הייתי אסירת ציון לשעבר והגעתי ארצה עם כל הדיפלומות, ‡אם‡.
תירוש נשואה לאיש העסקים יוחאי תירוש,[4] ‡אם‡ לשלושה ומתגוררת ברמת גן, בתה היא הדוגמנית רותם תירוש.
הייתה ‡אם‡ לבן ובת.
החאן הממלוכי הגדול ביותר על דרך הדואר הוא חנות תגרים (חאן אל תוג'אר), הנמצא ליד קיבוץ בית קשת של ימינו, על ‡אם‡ הדרך בין התבור לכנרת.
הכנסייה האורתודוקסית האתיופית, בשמה הרשמי: כנסיית תוואחדו האורתודוקסית האתיופית (באמהרית: የኢትዮጵያ ኦርቶዶክስ ተዋህዶ ቤተክርስቲያን, תעתיק: "יאתיופיה אורתודוקס תוואחדו ביתא-כריסטיאן", מכונה בקיצור בשם "ביתא מריאם" על שמה של מרים, ‡אם‡ ישו) היא כנסייה נוצרית המשתייכת לנצרות האוריינטלית.
במלחמת העצמאות ב-1948 הייתה יחיעם מנותקת, לרוב בגלל הכפר הערבי אל-כברי שעמד על ‡אם‡ הדרך לקיבוץ.
ב-1994 הוחתמה הלהקה בחברת התקליטים אן ‡אם‡ סי והוציאה את אלבום הבכורה "קומות קרקע ומטה" בהפקה עצמית[דרושה הבהרה].
קומות קרקע ומטה (אן ‡אם‡ סי, 1994)
שקט נפשי (אן ‡אם‡ סי, 1996)
אביגיל משמשת כדמות תומכת לדוד, כמעין ‡אם‡ העוזרת ותומכת בדעותיו.
עמוס הראל, תדע כל ‡אם‡ עברייה, כנרת זמורה ביתן, 2013
אביטל פסטרנק היא ‡אם‡ לשני ילדים וכיום נשואה בשנית לפסיכולוג והם מתגוררים ברמת השרון.
אביי העריך מאוד את אמו החורגת, וכמה פעמים אמר דברים בשמה, בצירוף הביטוי "אמרה לי ‡אם‡".
המערב טען כי מפעל באבו גרייב, שכביכול מייצר תחליפי חלב ‡אם‡, מייצר למעשה נשק ביולוגי.
סביל אבו נבוט - סביל עות'מאני שניצב על ‡אם‡ הדרך המובילה מיפו לרמלה וללוד, לירושלים.
