הוא ‡הרים‡ את מוט העץ גבוה יותר, והפליא בה את מכותיו.
ונסאר, נסער, ‡הרים‡ את קולו.
אחר כך הפך אותה, ראה שהצבע חזר ללחייה, ‡הרים‡ אותה בשתי ידיו והגישה לאם הבוכייה וצוחקת כאחד.
הוא ‡הרים‡ עלון פרסומת מהרצפה.
שם כתוב שהקדוש-ברוך-הוא ויתר לירבעם בן נבט על כל העבודה הזרה, על הפסלים, על הצלם שהכניס בהיכל, על החזיר, על מה שאתם לא רוצים, אבל על דאושיט ידו לעדו הנביא, ‡הרים‡ את ידו לתת סטירה לעדו הנביא שהוכיח אותו על עבודה זרה, כתוב "ותיבש ידו", התייבשה היד.
‡הרים‡ את תיק היד שלו, נתן לגידי לחיצה אחרונה והלך.
התורה אומרת שהקדוש ברוך הוא בחר את משה רבנו כי הוא הלך לכבש הקטן, הוא ראה אותו רץ למים, הוא ‡הרים‡ אותו.
הבריונים צחקקו, ג'ראלד ‡הרים‡ את עיניו האדמוניות ושיפד אותם במבטו.
בעוד הקהל העוזב זורם סביבו, הוא ‡הרים‡ את מבטו אל הקמרון שבתקרה, והיה מרוכז כל כך בהשוואה בין הגרסה החיה והתלת־ממדית הזאת לבין השרטוטים שזכר מילדותו, עד שבקושי הבחין שמישהו נעצר לפניו ודיבר.
אה־פה ‡הרים‡ רגב עפר והשליך אותו לעבר הניצים כדי להפריד ביניהם.
הוא ‡הרים‡ את הכובע מעל העיניים והציץ לעברי.
האב היושב מולה ‡הרים‡ את ראשו.
הוא ‡הרים‡ את מבטו מהבוליטו מיסטו החורפי שלו, הסתכל ממש דרכי, החזיר את מבטו אל מעשה האהבה המהביל של שבעה בשרים ושבעה רוטבי ירקות, שוב הרים את עיניו, שוב הסתכל ממש דרכי - ברור שכדי שבן החברה הגבוהה ישים לב אלי ולו במקצת, אני צריך קודם כול לירות חץ בוער אל צבי מרקד או לחטוף בעיטה בביצים מאיזה ראש מדינה.
האחות מרי ג'וזף פרייז צפתה במיומנות שבה ‡הרים‡ את עפעפיה של אנג'אלי כדי לבדוק את הלחמית ונדנד את הפנס מול אישוניה.
הוא ‡הרים‡ את מבטו וראה שהוא באמת נמצא בחוף, עומד מול תא טלפון יחיד ומאחוריו משתרע ים כחול ללא גבולות.
שלט זה ניבט לתוך החדר (היה זה משרדו של עורך דין במרכז העיר) מבעד לדלת, שהיתה פתוחה לרווחה ומרותקת למקומה, לשם קרירות; וקוברט הממשי ‡הרים‡ באותו רגע את עיניו משולחנו המכוסה מפה בחדר פנימי, שהשטיח שבו, כונניות הספרים שבו, ריחו המעופש, הכורסה הגדולה שבו עם כריות העור, ושמשת חלון אחד בלבד מתוך שלושה פתוחה, וגם זו רק בחלקה, הכריזו עליו כקודש הקודשים של האדון הריבון.
״מה יהיה, איתמר,״ - אמו כבר היתה חולה אז ונפולה כמו צמח הסולנום שגידל אביו בעציצים במקום באדמה, ונראה כמטאטא הפוך - ״מה יהיה אחרי שאסתלק, איך תסתדר איתו?״ אביו הרים את פניו הגדולים מהמחברת, וסינן מבין שניו - זו היתה דרכו להביע מורת רוח, מעולם לא ‡הרים‡ את קולו או יצא מכליו - ״הרי נדברנו שלא נזכיר את זה, חדוה.
איש לא ‡הרים‡ את השפופרת והוא המשיך לצלצל ולצלצל.
ג׳סי נראה כמו חיה פראית שעומדת לתקוף, וברידג׳סטון ‡הרים‡ את ידיו בתנועה מרגיעה.
איש לא פצה פה ולא ‡הרים‡ גבה.
הוא ‡הרים‡ באצבע את שולי הכובע.
לא זוכר שבממשלה הקודמת, שהייתם חברים בה עד לא מזמן, למרות הרבה מאוד בקשות שהיו כאן לטפל בנושא מחירי המים, מישהו ‡הרים‡ את הכפפה הזאת, והדבר הזה קרה.
כך החזיק אותו עד שפסקו המים לצאת, ואז השכיב אותו על הסלע ומעך ועיסה את בטנו ואת חזהו, ושוב ‡הרים‡ ונענע, וחזר שוב על פעולת העיסוי עד שיחי פקח את עיניו, שב לנשום וקם על רגליו.
פעם הוא בכה ולא הפסיק למלמל את שמה של אשתו, ופתאום ‡הרים‡ את ידיו, הביט לשמיים וצעק, למה? למה? הוא שאל אם אני חושב שהיא תחזור אליו.
רגע לפני שנפרדו ‡הרים‡ אביו לפתע את ידו וסטר על לחיו הימנית.
וזה מה שסיימון עשה: הוא ‡הרים‡ אותי ולקח אותי על הידיים צעד אחר צעד לאורך כל העלייה ואחר כך עוד חצי קילומטר בערך עד הקרוואן שלנו.
והוא ‡הרים‡ את הקלשניקוב של בולדו.
לא היה אדם בשולחן שלא ‡הרים‡ גבה.
הוא ‡הרים‡ את מרפקיו והנמיך את קולו.
אבל הוא ‡הרים‡ כבר את הספל ואסף בידיו את החרק הזועם.
לאחר המתנה קצרה, משלא נענה, ‡הרים‡ את ידו והורה לפרוץ את השער.
אביתר ‡הרים‡ אלי את פניו הקטנים, מודאג, יודע שגורל החצר והטרקטור הקטן מוטלים בכף ותלויים בתשובותי.
הוא ‡הרים‡ אותו, ונזכר בכאב קלוש במשקלו על כף ידו.
במאמצי כוחו האחרונים ‡הרים‡ את ידו והניחה על צוואר הכלב הרותת שאחז בשיניו בשרוול חלוקו ומשכו לכאן ולכאן כמתאמץ להקימו.
הוא ‡הרים‡ את צלחת הפלסטיק, פנה לעבר חבריו, עצר, חזר אחורה, שוב המשיך ללכת ושוב חזר, כך שלוש פעמים עד שהחליט.
עיניו שהיו מרותקות לרגע אל ריקוד האדים כמו ניעורו מחלום, והוא ‡הרים‡ אותן אליה בתמיהה שהייתה לתוכחה.
לבד מכך, כשעלה הרעיון לקרוא את בית הספר המקומי על שמו, איש לא ‡הרים‡ את הכפפה.
לפקודת המדריך "היכון ראש" ‡הרים‡ כל חניך ביד אחת את המקל מעל לראש ואת היד השנייה הכין לתמיכה במקל שנועד לרדת כלפי מטה כאשר ינחית עליו התוקף מכה.
ובכל זאת השתלט על הרעד שאחז ברגליו, ‡הרים‡ בשקט אבן לבנה וחלקה, ובמכה אחת חזקה רוצץ את ראש הצעיר.
שחר לקח את הצדף, ‡הרים‡ אותו אל מול האור והתבונן בעיון.
לעתים נדירות ביותר נשמע שגבר ‡הרים‡ יד על אשתו, והדבר בחברה היהודית נחשב כחרפה גדולה.
הוא לקח מטוראן את מזוודתו הכבדה, ‡הרים‡ אותה בקלילות ותחב אותה לתא המטען.
האם שמע אותי מציעה לה את כל העסק? הוא ‡הרים‡ את עיניו.
חור גדול נפער בקיר, ‡הרים‡ ידו והסתיר פניו ממלבן האור הגדול שהכה בו.
הוא ‡הרים‡ את ראשו, ערני לפתע.
הוא ‡הרים‡ את ראשו והביט מרחוק באנשים ובראשי שלושת החיילים שהתנוססו מעליהם.
הוא ידע שהארנק שלי מונח תמיד בכיס האחורי של המכנסיים ולכן ‡הרים‡ את חצי גופי הימני והכניס את ידו לכיס האחורי הימני.
היום אני״ - הוא ‡הרים‡ את אצבעו המורה ואת אגודלו למרחק של כסנטימטר בין זו לזו - ״קצת עייף.
גשם, גשם-״ הוא רעד, ‡הרים‡ צווארון בתנועת פנטומימה ונשא את עיניו השמיימה.
הוא ‡הרים‡ את פלג גופה העליון בעיצומם של הצירים, והיא ראתה את לידת בתה.
בתנועה אבירית ‡הרים‡ את כוס יין־האופורטו שלו, בעוד כל אחד מן המסובים אוחז בכוסו בציפייה, ואמר בקול רם: - הבה נרים כוס לחיי שלושתן ביחד.
חברי הכנסת – חברי הכנסת, חברי הכנסת, יעיד איימן עודה שאין דבר יותר מאכזב מאשר כשאתה מבקיע גול ומסתבר שהשופט כבר ‡הרים‡ את הדגל מזמן ואתה ב"אופסייד".
מעולם לא ‡הרים‡ יד וכל תוכחתו במילים ובנחת.
אדם ‡הרים‡ אליו את פניו בפליאה.
ביקשתי לפני שהשר השיב, אבל השר בעצם ‡הרים‡ לי להנחתה בהצעה.
אני ביקשתי מכבוד השר לייעד כינוס של הוועדה בנושא של אלימות כנגד נשים, והוא מייד ‡הרים‡ את הכפפה בנושא.
תחילה הסתייג מעט, אבל כשהתחילה לור להתיר את רצועת שעון הזהב שלה כדי שישמש עירבון, הוא ‡הרים‡ את ידו לאות כניעה.
״ג׳ופיטר ‡הרים‡ את נייר־הקלף, עטף בו את החיפושית, ומסר אותה לידי.
להקת ג'אז בהופעה בשנת 1978 תרומה חשובה להתפתחות והתעמקות הז'אנר בשנות השישים ‡הרים‡ החצוצרן, מלחין ומנהיג הלהקה מיילס דייויס אשר התחיל בתור נגן של צ'ארלי פארקר.
קיט ‡הרים‡ את ידיו במגננה.
הוא שתה את שארית היין שבכוסו, ‡הרים‡ את הפקק מהרצפה ועלה במדרגות.
‡הרים‡ אבא את קולו והיסה את חנה שניסתה היא להשתיקו.
אריק ‡הרים‡ את המע"ד. "Go on!"
כשנכנס לפנטהאוז שלו בהרצליה פיתוח, צלצל הטלפון דקות ארוכות ולא חדל עד שמילצ'ן ‡הרים‡ את השפופרת.
הוא ‡הרים‡ אותה וזרק אותה אל מעבר לבר, לתוך מדף שעליו ניצבו בקבוקי יין וליקר.
כשהגיעו לשם, הנהג, בלי להתבלבל, ‡הרים‡ את – אני לא יודע איך קוראים לזה – המנוע של – – –
הוא ‡הרים‡ את כוס הבירה שלו.
אבל לבסוף ‡הרים‡ יותם את עיניו היפות מהגלידה אל הדלפק, קימט מעט את הגבות ואמר, ״היי, את לומדת איתנו.
״וחשוב יותר,״ כאן ‡הרים‡ את קולו, כמו כדי להדוף כל הפרעה, ״אנחנו צריכים לשמוח יותר מכול כי סבא של ג'ו היה אירי.
הוא ‡הרים‡ את מבטו אל אחד מארבעת הציורים התלויים בשורה.
הוא ‡הרים‡ אותך משמיכת הטלאים הצבעונית שעוד שמורה אצלי בארון, לא יכולתי אף פעם לצרף אותה לבגדים שהעברתי הלאה.
רוביק סגר אחריו את הוילון הירוק, כיסה את פני בסדין, ‡הרים‡ את חציו התחתון של הסדין והחל מפשפש במכנסי.
הוא ‡הרים‡ יד לגובה צווארו, והחל מתיר באצבעותיו את הקשר, אך הוא רק הידק עוד יותר את העניבה לצווארו, וממש עמד להיחנק בכל רגע.
״תגידי לבוס שלך שאני מעריך את -״ בוץ' ‡הרים‡ את עיניו ובלם את פיו מיד.
בכל פעם שהיה לי רע, זכרתי איך תמיד מיהר למלא כל בקשה שלי, ומעולם לא ‡הרים‡ יד.
כמו אריה הוא ‡הרים‡ אותנו על כתפיו, וככה הוא סחב אותנו עד לשוחה שלנו.
הוא ‡הרים‡ את עיניו והשתהה דקה ארוכה על השלט הצהוב.
הוא ‡הרים‡ סלעים וחלקי מנועים לעיתים קרובות ככל האפשר.
הוא המשיך להתבונן, ‡הרים‡ מטבע זהב שחוק אחד עם איור מטושטש, אחר כך מטבע כסף נוסף, מעט גדול יותר ובמצב טוב יותר מקודמו, ובו מוטבעות פני אדם מן החזית ומהצד.
״מה יהיה, איתמר,״ - אמו כבר היתה חולה אז ונפולה כמו צמח הסולנום שגידל אביו בעציצים במקום באדמה, ונראה כמטאטא הפוך - ״מה יהיה אחרי שאסתלק, איך תסתדר איתו?״ אביו ‡הרים‡ את פניו הגדולים מהמחברת, וסינן מבין שניו - זו היתה דרכו להביע מורת רוח, מעולם לא הרים את קולו או יצא מכליו - ״הרי נדברנו שלא נזכיר את זה, חדוה.
אני הררי אלישיב, לא נלאה אתכם בסיפורים על קשיי היום-יום שלנו, את זה עשינו אין-ספור פעמים ואף אחד לא ‡הרים‡ את הכפפה.
הוא ‡הרים‡ את ראשו מהמפות וסקר אותם בעיניו; עשרים ושניים חיילים צעירים מלאי התרגשות, שזה עתה סיימו את מסלול ההכשרה הקרבי שלהם, רעבים לפעילות וששים לממש את מה שלמדו בתשעת חודשי האימונים המפרכים שעברו.
״קפטן אורי, אתה באמת חושב שהחופש הזה שאתה מדבר עליו תלוי במה שאומרים או במה שבוחרים שלא לומר?״ הוא ‡הרים‡ את תחתוניו ומכנסיו ורכס את חגורתו: ״כנראה תזכה בחופש שאתה כל כך רוצה רק אם לא תביא בחשבון שהמעשים שלך חורגים מהמקובל.
הוא ‡הרים‡ אותה מהרצפה ואחז בכתפיה.
הוא הושיט את היד אל העיתון הכלכלי, גילגל אותו לאלה, ‡הרים‡ את ידו ואז נמלך בדעתו.
הוא ‡הרים‡ יד לפני עיניו וניסה להתגלגל לישיבה.
דיוויס ‡הרים‡ תרומה מכרעת להתפתחותם של סגנונות חדשים בג'אז.
‡הרים‡ יד, עוד בזבוז כוחות.
הוא ‡הרים‡ אותי ונשא אותי בידיו עד למיטה.
הנרי ‡הרים‡ אלי את מבטו והניד את ראשו.
לפעמים, בלילה, בחדרו שבעליית הגג, ‡הרים‡ את מבטו מן הספר שקרא והביט בפינות החשוכות של חדרו, שם הבליח אור העששית על רקע הצללים.
הוא ‡הרים‡ את ראשו המוארך באטיות, כדרכם של אנשים גבוהים וזוויתיים, ובתחילה הבחין בנעליים: גרסת עור לסנדלי איכרים ספרדיים עם סוליות קש.
פסקל ‡הרים‡ את עיניו מן הנייר.
אז ‡הרים‡ את עיניו והבחין באותיות כתומות שיצרו את המילים ״ישו הקוף״.
כשסוף־סוף ‡הרים‡ את ראשו מן האוכל היה לו מבט מזוגג של שיכור, סנטרו ולחייו היו חלקלקים משומן כתום.
טראמפ ‡הרים‡ את הכפפה, והילד הועבר לניו יורק.
הוא ‡הרים‡ את ידיו במחוות פיוס גלותית שמשמעה: למה לכם? אל נא, אחי, אל נא תרעו.
הוא ‡הרים‡ חתיכה קטנה, וואנג כיסמרה בעקבותיו.
הוא ‡הרים‡ יד להטות את כובעו אחורה.
ראיתי שהרב הצעיר ‡הרים‡ את מבטו מהספר וחייך קלות.
הרקדן המקצועי כבר עמד ללכת משם כאשר הבעל ‡הרים‡ את המרפק מן השולחן, החליק בזהירות את מכנסיו והסתכל על אשתו מבעד לעשן הסיגריה.
בועז ‡הרים‡ את ארגז המרגרינה בשבילו וסחב אותו פנימה.
כשהפושע ‡הרים‡ את בגד הלילה שלו כדי להראות את העור הצרוב שעל גבו, ליאנדרו צחק.
הבן-אדם ראה את התמונה, שאל את עצמו: מה קורה פה? האבא ‡הרים‡ טלפון למשטרה: הבן נמצא בבית, מה אתם מפרסמים את התמונה? אמרו לו: טוב, תבוא.
רעד מוכר ומענג עבר בגווי, כשנזכרתי ששעטתי אליו, שהוא תפס אותי בדיוק כשהיה צריך, ‡הרים‡ אותי אל על ואחז בי בחזקה, כשהנפתי את זרועותיי בניצחון לצלילי השיר המתקתק והנהדר מסצנת הסיום המפורסמת.
קצין המודיעין ‡הרים‡ ידו ואלנבי הורה לו בניד ראש לדבר.
‡הרים‡ הקצב את עיניו וראה אותו.
איב עצם את העיניים, ‡הרים‡ מעט את הידיים כאילו ביקש לשרטט את הנוף.
טיילור ‡הרים‡ אלי מבט.
וזה למעשה החלק המעניין בספר – רוב העיירה ידעה על תכנון הרצח של האחים ויקאריו, אך כמעט אף אחד לא ‡הרים‡ אצבע על מנת לנסות לעצור אותם ולכן לא הייתה לאחים ויקאריו ברירה אלא לבצע את הרצח.
גם עליהם הוא ‡הרים‡ את הקול בלי שהם עשו כלום.
הדובון ממזרח גרמניה ‡הרים‡ את כף ידו הקטנה, הנהן, עיניו ניעורו לחיים.
החניך ייצב את ידיו, ‡הרים‡ את הגולגולת אל פיו והרגיש את שפתיו נוגעות בעצם היבשה.
‡הרים‡ רב עמרם לבדו את הסולם, שעשרה אנשים יחד לא יכלו להרימו, העמידו והיה מטפס ועולה.
להפתעתי המנהל רק ‡הרים‡ את עיניו מהיומן הגדול שהיה פתוח לפניו ואמר: ״תמסור לאחיך, שאני מאחל לו דרך צלחה.
כי ‡הרים‡ תמיד קול זעקה גדולה ונוראה בהתפללו וירבה לבכות כמעט ככלב בעל התשובה, אשר גם כבודו יחד בקהל היושבים האלה, והוא יושב למול בעל הבכי.
אייל, לשעבר מנכ"ל מפלגת "תקומה", ‡הרים‡ את הכפפה ויזם פנייה לוועדה להנצחת שמות בעיריית ירושלים לקריאת רחוב על שמו של משה קראוס.
אבא שלך ‡הרים‡ את הכוס שלו והגיר את מה שהיה בה לגרונו, ותוך שנייה ירק הכול על הפרקט.
כששמע אותה יוצאת, ‡הרים‡ אליה עיניים שלא נתקלו במבט חוזר.
ואכן, לא חלף זמן רב ומשרד האוצר ‡הרים‡ ידיים והעביר תוספת של מיליארד שקל לתקציב הביטחון, וזאת לאחר ששר האוצר יאיר לפיד התחייב באופן חגיגי שהוא לא יעביר להם גרוש.
אבא ‡הרים‡ את עיניו אל אמי, שעמדה מאחורי, במבט נבוך ועצוב וענה לי בקול שנשמע בקושי, "אני לא יודע."
״את לא מבינה,״ ‡הרים‡ את קולו ונופף בידיו בן גברתן, ״הוא מבולבל לגמרי.
שמעתי על איומים בבג"ץ, לא ישנתי בלילה, ראיתי ראיונות, רק טלפון אף אחד לא ‡הרים‡ אלי מלשכת עורכי-הדין.
הוא ‡הרים‡ אותה כמו ילדה קטנה והיא לא התנגדה, גופה היה רפוי, עיניה עצומות והבעה של אושר על פניה.
מר קייסי ‡הרים‡ אגרוף קפוץ והטיח אותו בשולחן בקול נפץ.
בחוץ נשמעה סירנה של אמבולנס, ואלפרד ‡הרים‡ את נורית העטופה בשמיכה ספוגת הדם ונשא אותה החוצה.
הוא התיישב חזרה בכיסאו ופרט שורה ארוכה של צלילים שבסופה ‡הרים‡ את ידיו לצדדים ופנה אלי.
עורך־הדין ז'אן־בטיסט מזאנז' אסף את שני הדפים המודפסים, ולאחר שעיין בהם ארוכות ‡הרים‡ את מבטו אל המתמחה הצעיר שעמד לידו, ממתין לתגובתו.
"אני ישראל" הוא ‡הרים‡ את היד גבוה ונופף בדפים ובמהירות החליף את סבתא במדינה ואמר שהיא בניגוד אליה דואגת לו באופן אישי.
הקרדיולוג ‡הרים‡ מולם אצבעות יד מטופחת, ואלברט תהה אם הרופא תמיד עושה כך, אם תמיד הוא מראה באצבעות את מספר החודשים שנותרו למטופל, וכך חוסך מעצמו את החיפוש אחר מילות הבנה והשתתפות בצער.
עצרנו, ואודי ‡הרים‡ צדף בצורת קונוס.
מיד ‡הרים‡ את שפופרת הטלפון של הרכב ממקומה והקיש את מספר הטלפון של בנו באצבע רועדת, למרות שתכנת את המספר רק אתמול בחיוג המהיר, כאילו אם יטרח לחייג את המספר שזכר בעל פה, תהיה בכך הוכחה ניצחת לאהבתו ומסירותו לבנו יחידו.
הוא ‡הרים‡ את עיניו אלינו ומיד נרגז מכך שילדיו עדים לחולשתו.
"אני חייב להודות שקצת איכזבת אותנו," אמר אבא, וסבא ‡הרים‡ גבה, לא הבין על מה הוא דיבר.
למה איש ואישה? למה? אין אישה יחידה ואין איש יחיד? אין שני בני זוג שהם גברים ושתי בנות זוג שהן נשים? איך בשנת 2018 מעיזה המדינה, אחרי שהכנסת כבר הצביעה בעד, אחרי שהממשלה הצביעה בעד – אני אגלה לכם משהו: ראש הממשלה הצביע בעד, ‡הרים‡ יד, ולדעתי גם היה בעד זה.
לפתע נפל מבטו על המטבע שעל המדרכה, והוא ‡הרים‡ אותו ושמט אותו לתוך התיק, ככה שתראה.
הוא ‡הרים‡ אגודל להראות לה שהוא חושב שזה יפה.
הטווס נתן בנו את עיניו הקטנות, ואחר־כך, כמו על־פי צו פנימי, ‡הרים‡ בתנועה מדהימה את זנבו ופרס אותו כמניפה כשאין־ספור עיניים זוהרות, כחולות, ירוקות וזהובות, נערכות לפנינו בתצוגה מרהיבה.
אלכסנדר לא ‡הרים‡ את קולו עליה.
פעם, כשאסטריו היה עדיין סטודנט, הוא ‡הרים‡ יד, קטע בנימוס את ההרצאה וביקש הבהרה שנראתה משמעותית בעיניו של תלמיד השנה הראשונה, פרופסור ציצירס עפעף והמשיך בהרצאה בלי שום תגובה שהיא.
איש נחמד שתמיד חייך ומעולם לא ‡הרים‡ את קולו על הילדים.
מלבד הקריירה המדינית שלו קאטו ‡הרים‡ תרומה נכבדת לתרבות הרומאית, כראשוני הסופרים והרטוריקנים שכתבו ודיברו בלטינית ולמרות שנעדר את הרהיטות של הדורות הבאים הוא פרץ את הדרך לממשיכיו כדוגמת קיקרו.
הוא ‡הרים‡ בעדינות את סנטרה של איימי ונישק אותה בשפתיה.
פניו של חנן היו סמוקות והוא לא ‡הרים‡ את מבטו גם עתה, כשהשירה חדלה.
"למה אני אוהב אותך כל כך? למה כשאני רואה אותך מיד בא לי לנשק את כל היופי הבלתי נדלה הזה?" "הבחור שהגיע יאכל איתנו ארוחת בוקר? הזמנת אותו?" "כן." הוא ‡הרים‡ את חולצת הפיג'מה שלה ונישק את בטנה.
הוא ‡הרים‡ את עיניו וראה את אמו מתרחקת ממנו, נתמכת על ידי אחותו הגדולה.
ולכן, בעניין הזה גם הפנינו את הנושא לוועדת הכלכלה, וחבר הכנסת איתן כבל ‡הרים‡ את הכפפה וקבע פגישה במשרד האוצר.
בסופו של דבר הוא ‡הרים‡ את עיניו ופניו היו עגומים.
מי שלא מכיר את מצבם האמיתי של בתי החולים בימים של שגרה ‡הרים‡ גבה ושאל: למה? למה להפגין בעת הזאת? נכון, כי זו ממשלה מנותקת שנכשלה כישלון חרוץ בהתמודדות שלה עם הנגיף.
בוא אחרי, כך סימן לי בידו, ‡הרים‡ את מזוודתי והחל צועד.
הוא ‡הרים‡ את ראשו כשנכנסתי ושאל: "מה קרה?"
"באמת?" איל ‡הרים‡ גבה כלפיה.
הוא התאמץ להביט אל האופק מבעד למרווח הצר שנותר בין הקסדה השמוטה לבין מסכת החמצן ופנה בבהילות מערבה, ‡הרים‡ את חרטומו לכוכבים והרחיק את המטוס הבוער מהאדמה ומיושביה.
יעקב ‡הרים‡ את עיניו, בני הזוג מילר היו ממוקדים בו.
הוא ‡הרים‡ את הכוס ושתה.
הוא ‡הרים‡ ידו והצביע אל המעגל.
חנן ‡הרים‡ את ראשו.
היא עמדה, ידיה מאחורי הגב, וראתה איך נאחז בשולי חבית חלודה מכוסה כתמי צבע לבנים ומלאה מים, ‡הרים‡ רגל ועוד רגל, וכבר הוא בתוכה, ראשו הולך ונעלם.
במהלך הערב שתה לחיי הכלה והחתן ‡הרים‡ את אחיו מעל ראשו ורקד בטירוף יותר מאשר בשמחה.
"לא מספק אותך?" טיילר ‡הרים‡ גבה.
‡הרים‡ עליו את היד – נקרא רשע.
״אז הוא עוד לא נולד בכלל?״, הראשון ‡הרים‡ גבה.
הוא הידק חגורת בטיחות סביב הסלקל במושב האחורי, חזר לבית, ‡הרים‡ את שקיות הניילון ואת המזוודה ולקח אותן בחזרה למכונית.
הוא ‡הרים‡ ידיים בתנועת כניעה.
משה סיבב אותה אליו, ליטף את גופה הרך, אחז בישבנה, ‡הרים‡ אותה אליו ונכנס לחדר המיטות.
אוריאל ‡הרים‡ ברך אחת, שהיתה צמודה לגופו של הזקן, והוריד אותה בלחץ מתון על צלעותיו.
נתן כרמי ‡הרים‡ את הטלפון מהתושבת וטלפן לרותי גיסתו.
הוא ‡הרים‡ אלי מבט.
דריוס ‡הרים‡ את ידו כדי למשוך את תשומת לבה של המלצרית, מצביע על בקבוקו הריק ועל כוסו הכמעט ריקה של טורמנט.
סולטן חאק ‡הרים‡ את ידו באוויר.
הוא ‡הרים‡ גבוה שטר של דולר, כאילו זה לפיד.
היא מילמלה את שם הבירה הראשונה שקפצה לה לראש, וג'וליאן ‡הרים‡ מה שנראה כמו כוס מים ריקה.
מנדי גולד ‡הרים‡ לרגע את האוזניות מעל אוזניו, ושמט אותן בחזרה.
מישהו ‡הרים‡ את היד בצורה מסוימת ומיד סיכמנו שזו תהיה ההצדעה שלנו.
באחד הימים ‡הרים‡ בן גוריון את עיניו, נתקל בחבורת הילדים, ושאל את אחד המאבטחים מה הילדים עושים פה.
אבא ‡הרים‡ אותי על ברכיו ואמר:
ועל בסיס זה אני רוצה לברך את שר החינוך, שכבר ‡הרים‡ את הכפפה והקים את הוועדה שתקבע את התכנים שייכנסו לשורות מערכת החינוך.
הגבר המגודל ‡הרים‡ שוב את אגרופו ותיכנן מהלומה חזקה.
כשאמי ביקשה ממנו לרחוץ קודם כול את ידיו ופניו, הוריד אותי על הארץ, אך מיד ‡הרים‡ את צ'אנג השני ועל פניו חיוך של אדם שחיכה כל היום לחלוק אותו עם תינוק.
הוא ‡הרים‡ את כוס הרוטב ובחן אותה מול עכירות השמש, ולרגע לא היה ברור אם אבד ברוטב או בסיפורו, אבל כשנשא אליהם שוב את מבטו היה ברור שלא הלך לאיבוד לא בזה ולא בזה.
"אה, בועז?" ‡הרים‡ הקמ"ן את כפפת הברכה.
בסופו הוא ‡הרים‡ את יד ימינו ונשבע: "אם אשכחך ירושלים תשכח ימיני".
‡הרים‡ את מגש השניצלים, מחזיק בו באצבעותיו, בהבעת סלידה.
הוא ‡הרים‡ את האת שלו.
מתי אי פעם היה מעורב בקטטה של ממש - לא זכר, אך הפעם, האמין, הצדק עמד לצדו בכל מובן שהוא, והוא ‡הרים‡ את ידו באוויר וסטר לבעל המועדון על לחיו, פשוט לשם חינוך והרגעה, ושמע היטב את נפץ הסטירה מתפוצץ בחלל.
מקרטני ‡הרים‡ גיטרה, כיוון אותה (דבר שהרשים את חברי הלהקה) וניגן לכבוד לנון ולהקתו.
האיש נראה מופתע, אך בהשיבו לעצמו בקפידה את שלוותו, כיבה את הסיגריה במאפרה על השולחן שלפניו, ואז, לאחר שהות שנמשכה כאילו ללא סוף, ‡הרים‡ אלי את מבטו.
הוא אחז בסנטרה, ‡הרים‡ את פניה בידיו והביט בעיניה; שתי עיניים גדולות בהירות כעין הים הרוגע, אך מלאות בעצב עמוק .
ראש הממשלה ‡הרים‡ את ידו נגד גוש-קטיף – –
הוא ‡הרים‡ את השפופרת ומילמל בקול מנומנם בהגזמה, ״בוקר טוב, יקירתי.
הוא עמד מול ראש המקלחת, סיבן בקצף לבן את שיער החזה ואחר כך את הראש ובתי השחי, שתה את רסס המים, ‡הרים‡ את כפות הרגליים וסיבן אותן בידיים.
אני יודעת שקילל כי אבא מעולם לא ‡הרים‡ את קולו ומעולם לא זעם.
"לא סיכמנו בלי מתנות?" הוא ‡הרים‡ את המכסה.
‡הרים‡ את השמיכה וכיסה את גופו לבל ינקשו איבריו.
שרירי הרגל המאומצים העלו בדעתו את החשש שהתרפותם תמנע ממנו להתרכז גם בקמצוץ התענוג הזה, והוא ‡הרים‡ את העיתון ביד ימין והניח אותו מחדש על השיש.
הסתכל בלי עניין בערמה של ניירות שהלכה וגבהה בהיעדרו, עילעל בהם מעט, אך עד מהרה ‡הרים‡ את פניו.
ולטר ‡הרים‡ את מבטו מכוס הבירה שלו ונראה מסוקרן.
לרגע ‡הרים‡ את עיניו.
ואני שואל: למה הוא לא עשה את זה בשבוע שעבר? למה ראש הממשלה לא ‡הרים‡ טלפון למלך ירדן לפני שבוע, ולנשיא מצרים ולמלך סעודיה, ובמקום להסתובב בהונגריה שלושה או ארבעה ימים, למה הוא לא התמודד עם הבעיה הזאת? ואני אגיד לכם מה התשובה.
"אני מקבלת את הטענה שלך לגבי העיר, אבל עדיין יש שתי בעיות," אמרה. "כן?" אביה ‡הרים‡ את קולו בדיוק די הצורך להעיד על סימן שאלה.
לא קשה לחתוך את העטיפה הדקה הזאת, ואז הדם קולח החוצה,״ הוא ‡הרים‡ קלות את חולצתו ותפס קפל עור בצדי בטנו, ״וכשדם זורם העסק נהיה מלוכלך.
הוא ‡הרים‡ את מבטו וחייך.
הוא ‡הרים‡ את קולו והפסיק ללחוש!
המטפלות הלבישו אותו בתחתונים, והוא ‡הרים‡ את מבטו וסקר את הילדים והילדות סביבו, כולם בגופיות ובתחתונים זהים לשלו.
מארק לא ויתר, ‡הרים‡ את קולו ודרש שיחזירו לו את המקדמה.
הוא טפח על כף ידה ולא ‡הרים‡ את עיניו אליה.
מספר חודשים מאוחר יותר, לאחר שידור אחד הראיונות עם ראש הממשלה דאז מנחם בגין הוא ‡הרים‡ גבה, ומנחם בגין עורר פולמוס ציבורי כשאמר בתגובה "פרצופו של מר יבין יישאר עקום עוד הרבה זמן".
גראן־דוק ‡הרים‡ את עיניו.
גם הוא ‡הרים‡ את תיק הנסיעות שלו והצטרף אליהם בריצה.
הוא ‡הרים‡ את ראשו לרגע והנהן קלות לעברי ואז שב לעבודתו.
״את הכנת את זה?״ מאריי ‡הרים‡ את ראשו מהעיתון והחווה באגודלו לעבר הקערה, שהיתה כמעט ריקה.
צ'ונאייב ‡הרים‡ מן השולחן את כתב הפנייה המשורבט על פני טופסה של מועצת הכפר ומסרו לי.
הוא ‡הרים‡ את מכסה האסלה, הפשיל את מכנסיו והתיישב שוב.
הוא ‡הרים‡ את מבטו אל הקהל ושאל שוב: "האם המכל מלא?" עתה החלו מאזיניו להבין את כוונתו.
שומאכר לא ‡הרים‡ ידיים ועקף נהגים רבים עד למקום ה-4 שבו סיים את המרוץ.
באולם הודלקו כל האורות, מישהו ‡הרים‡ את קולו, ונשמעה גערה או פקודה נמרצת: היה צורך דחוף ברופא.
לאחר כמה דקות, בתנועה כמעט בלתי נשלטת, הרימה את ידה, ויושב־הראש ‡הרים‡ גבה בתמיהה, אך מיד רשם אותה ברשימת הדוברים.
הוא ‡הרים‡ את קולו, ספק שואל ספק קובע:
הוא ‡הרים‡ אצבע בכל פעם שציין פעולה אסורה, והותיר את שלושת אצבעותיו המורמות באוויר.
הוא ‡הרים‡ את קולו כדי שתשמע אותו מעל רעש מכונת התפירה וסבב של יללות חתולים ממושכות שבקע לפתע מחדר המשפחה.
גבר ששערו מאפיר ‡הרים‡ את מבטו לעברה מאחורי הדלפק.
את התרומה הגדולה לו ‡הרים‡ המשורר פירדוסי, אשר שורר על גיבוריה האגדיים הקדומים של הארץ.
הוא ‡הרים‡ את עיניו, לחיו עדיין צמודה אל בטני.
הוא ‡הרים‡ את אמותיו שתהיינה ניצבות לזרוע ואת הכפות הרים אנכיות לאמות.
לואיס ‡הרים‡ את ידיו והתחיל להתרחק לאחור.
הנער פירכס על האדמה, בוכה לאמא, ואנבר ‡הרים‡ את המגרפה ורץ לעבר בית החווה.
העתיד לא נראה ורוד במיוחד בקבוצה באותם ימים והיא אף ירדה לליגת המשנה, אך שיימן התמיד והתעקש ובעקביות ‡הרים‡ את הקבוצה, ואף תבע את העירייה עקב קשיים רבים שהערימה עליו.
הוא ‡הרים‡ את ראשו בכעס כששמע שהדלת נפתחת.
אחרי רבע שעה בדיוק קם, ‡הרים‡ את קסדת האופנוע ביד שרירית, כיסה בה את תלתלי הג'ינג'י שלו, חייך ויצא לדרך.
אחר כך ‡הרים‡ את המזוודה הקטנה ויצא על קצות האצבעות מביתו של נתן.
הוא רק ‡הרים‡ את ידו והצביע על הכיוון.
לפתע ‡הרים‡ את הסל ונכנס לקודש הקודשים.
בתוך הדירה ארטורו ‡הרים‡ את מתג החשמל שבקיר, ונורה חשופה נדלקה על התקרה.
מעולם לא ‡הרים‡ עלינו יד.
הוא לא ‡הרים‡ את ידו, לא בירכני לשלום ולא יצא לקראתי ואמר "אהלין עלואה, מה שלומך, אחי?" אלא הביט בי בשלוות נפש של מנצח.
אתמול השר ישראל כץ ‡הרים‡ את היד בעד הגדלת הממשלה – בזבוז של עוד יותר כסף, בהליך עוד יותר מבזה.
הוא ‡הרים‡ לתמיר את החולצה וחשף את הבטן הרזה והשקופה שלו.
כשאג'ואה נישאה לחייל הלבן, וכשמיליסנט ואמה שבו אל הכפר, קובי ‡הרים‡ את האף.
וממשלת ישראל, שהוכיחה שהיא יודעת להגיע לכל מקום שהיא רוצה בלי המשפט העברי – אין מקום בעולם שבו מישהו ‡הרים‡ יד על יהודי, ישראלי ולא הוכחנו שאפשר להגיע ולטפל בכל מקרה, גם בדברים הדמיוניים ביותר; והינה, עם מערכת המשפט, עם שרת משפטים מאוד אקטיבית, לא מצליחים לשים סוף לעניין הזה.
בין סידור לתיוק ‡הרים‡ את ראשו והביט, מבעד לחלונו, בכלי הרכב החוצים את עמק המצלבה לרגלי המנזר העתיק: רגע נגלים בין עצי הזית המכסיפים על המדרון ורגע נכסים מאחוריהם, ושוב נגלים, ושוב נכסים, ושוב.
האיש הרכין את ראשו, ‡הרים‡ את תרמילו והלך.
על אף שיצחק קצנלסון ביקר בארץ ישראל רק פעמיים ולזמן קצר, הוא ‡הרים‡ תרומה חשובה לזמר העברי באמצעות שיריו הידועים: "מה יפים הלילות בכנען", "גילו הגלילים", "רוח עצוב", "נעולה היא דלתי" ושיר הילדים "חמש שנים על מיכאל".
למשל, האם השופט החליט שנעברה עברה, או את ידו של מי ‡הרים‡ השופט לאות ניצחון.
הוא הביט בכף הרגל, ואחר כך ‡הרים‡ אליה את מבטו, עם קמט עמוק בין עיניו.
הוא ‡הרים‡ את ראשו וסקר את פני הנוכחים בתנועה איטית, אבל פניו נותרו חסרות הבעה.
הרב הביט בספר ואז ‡הרים‡ עיניו, חוכך בדעתו, מתלבט.
אז ‡הרים‡ את הלולב על כתפו לאחוריו נגד צד מערב שלוש פעמים, ואחר כך לשמאלו לצד צפון שלוש פעמים.
בהגיעם לבית נכחו במקום אנשים נוספים שמכירים את הנאשם – – – הנאשם היכה את נפגעת העבירה", הוריד את בגדיה, "וחבריו צחקו עליה" – ילדה בת שבע, ריבונו של עולם – "לאחר מכן ‡הרים‡ הנאשם בעזרת חבריו את נפגעת העבירה והשכיב אותה.
הנער ‡הרים‡ את ראשו וחשף בפני סקרז׳יסקו פנים חולות.
העגלון הזקן ‡הרים‡ את מבטו מהריפוד הכחול של המושבים שזה עתה הבריש לקראת נסיעות היום.
סתם לה את הפה, ‡הרים‡ אותה בידיים שחורות, מזהם את שמלתה ואת עורה.
הוא ‡הרים‡ את עיניו והסתכל עלי בדאגה.
הוא ‡הרים‡ משקולת כבדה יותר ופנה אל החצובה שעליה היתה מונחת משקולת של כמאה קילו.
איצל ‡הרים‡ את קולו בניסיון לשכנע את האב.
מישהו בקי בשטח זה ‡הרים‡ מעט את המכסים ומשך למעלה בעזרת מחתה גופת אדם בלי ראש וגפיים, מבושלת עד תום, שפשטו את עורה.
הוא ‡הרים‡ את השפופרת ואמר שלום.
"כן." מקלינן ‡הרים‡ את ראשו לעבר הלהבות.
הוא ‡הרים‡ מכסה אחרי מכסה.
אביה ‡הרים‡ ידו להסותה, פנה אל אורחו ושאלו ברצינות תהומית: "ואם רק עבור הקפיטן נחתוך את הצלי לפיסות קטנות?"
בנוסף לדרמה, נהגו חברי הלהקה להשתמש במאפיינים הומוריסטיים, כאשר במעברים בין השירים, ג'ון דיקון ניגן תו אחד על משולש, ומרקיורי ‡הרים‡ כוסות שמפניה עם הקהל, בעוד מיי ניגן על יוקלילי.
אמרתי לו שהוא מגזים, והוא ‡הרים‡ את קולו: הלוא אלמלא הריעו ההמונים לאוסטרי ההיסטרי ואלמלא תמכו בו התעשיינים, לא היה בכוחה של המפלצת לתכנן השמדת עם.
הוא ‡הרים‡ את עיניו אל השופט ושאל אם הוא יכול לבקש ממנו משהו.
הסברתי לו שאין תעודות מסוג זה אבל הוא שוב ‡הרים‡ גבה ולא האמין לי.
מאתר ‡הרים‡ את משקפת האופרה כדי לבחון את זמרת הסופרן הדדנית, ומבטו של לורד איאן נע אליו.
הוא ‡הרים‡ את החלון כחמישה סנטימטרים, פתח שהספיק להעביר דרכו את משתיק הקול.
האם יהיה ליהדות הנאמנה חלק במדע שלעתיד לבוא? האווזים עונים לו ללא מילים: "אחד ‡הרים‡ לי כנף, ואחד הרים רגל".
אבא לא ‡הרים‡ את העיניים מהכד.
הנרי ‡הרים‡ את מזוודתה הכבדה, והם התחילו לצעוד אל המכונית.
הוא ‡הרים‡ את מבטו בפתאומיות.
הוא ‡הרים‡ את הרובה שלו.
אחר כך האיר שערה של נטלי את פתח האוטובוס, והוא ‡הרים‡ את ספרו הירוק הקטן כדי למשוך את תשומת ליבה.
לוסיין מולין ‡הרים‡ את עיניו מעל לתיק המסמכים, שעליו היה רכון.
הדום ‡הרים‡ את הסדין הכבד.
ואז הוא ‡הרים‡ את היד ועשה ככה, תנועה כזאת – –
נחשול שמנוני, חלקלק, ‡הרים‡ אותה בעצלות ואז הטיל אותה, מטלטל את תרניה הדקים.
״Sante.״ מוריס ‡הרים‡ את כוסו ולגם, ואז ניגב בקפידה את שפמו המטופח ואת הקווצות הקצרות של זקן התיש הלבן שלו, שלמרבה הפליאה לא תאם את גבותיו הסמיכות והשחורות.
הוא נשען לאחור, ‡הרים‡ את רגלו ובעט בזכוכית בעקבו.
הוא ‡הרים‡ את עיניו אל פניו המחוטטות של פיטר ניב והגיב באי־רצון בהינד ראש חפוז.
החובט הבא הכה גבוה לשחקן בבסיס השני, וזה תפס את הכדור, שמט אותו, ‡הרים‡ אותו, ואז עשה ניסיון פרוע להשיג את סידני גולדברג כשהוא חלף על פניו בריצה לבסיס השני.
ארטורו ‡הרים‡ את סלסילת הפלסטיק הכחולה מהרצפה והפך אותה כדי להראות לו שהיא ריקה.
הוא ‡הרים‡ את קולו, לקח שאיפה ממושכת ממשאף האסתמה שלו ואמר בטון רגוע יותר: "טוב, אני אגלה לך, יש לי שם אלבום קונספט שנקרא In the Aeroplane over the Sea. "בחיים שלי לא שמעתי על האלבום הזה, של מי זה?" "זה לא מפתיע אותי.
איאן ‡הרים‡ את כוסו, גמע במהירות את שארית הברנדי שלו, ואז אחז בתיבה.
הוא ‡הרים‡ את עיניו אל החלונות, הוא לא ראה אותה.
"היא החליטה להתנתק מאיתנו," ‡הרים‡ את קולו, "תשכחי אותה." עכשיו, בבית-הקפה עם ערן ונירית, שאלה דורית את עצמה מה יקרה אם אסנת תופיע לחתונת אחיה לאחר כמה שנים שלא הייתה בארץ.
פתאום ‡הרים‡ את ידו ובכל הכוח נעץ את המחט בגב כף ידי.
רק עכשיו ‡הרים‡ את עיניו.
כעבור רגעים אחדים הוא ‡הרים‡ שוב את הרובה והתחיל לירות, במהירות, מחסנית אחרי מחסנית, "כאילו הוסר כישוף".
אחיעזר המרפא ‡הרים‡ את ידיו לצדדים בתנועה של חוסר אונים.
הוא ‡הרים‡ את ראשו ונעץ בה מבט מאשים.
נעצתי מבט בעניבה הזאת וניסיתי לחשוב מתי הוא לבש אותה בפעם האחרונה, לדמיין איזה מין אירוע התאים למשהו בוהק וצבעוני כל כך, ופתאום פין ‡הרים‡ את העיניים מהציור, עם המכחול באוויר, ואמר לנו, ״זה לא ייקח עוד הרבה זמן.
קרייזי הארי ‡הרים‡ מבט.
רמי ‡הרים‡ אותי במין קלילות כזאת, כאילו הייתי סל של נוצות ואולי ילדה קטנה, אבל בשום פנים ואופן לא אבן.
״ובכן,״ ‡הרים‡ הרוקח את קולו, ״התשובה נעוצה בשיעורי התעמלות!
הוא הביט בתרמילה, אחר כך ‡הרים‡ את עיניו והפעם לא חייך.
והוא ‡הרים‡ את עיניו והביט מרוכז בפניה, כמו ידע שדבר־מה עומד להתרחש.
עברתי על פניהם בדרכי החוצה, יחזקאל ישב דמום וקמור ומביט במים, ואליעזר ‡הרים‡ עיניו מהדגיגים ואמר, מה שלומך מיידלע, מעברה האחר של הברכה ישבו זהבה, נעמי וטניה, שוחחו בשקט, והשקיעה הוורידה את שיבתן.
שתי משרתות שנכחו בלידה סיפרו כי מיד לאחר לידתו, התינוק התיישב על רגליו (בתנוחת תפילה), ‡הרים‡ את אצבעו לעבר השמים, התעטש, ואמר "יבורך אלוהים, שליט היקום".
אמר לנו בית-המשפט, ‡הרים‡ לנו דגל ואמר: חברים, אני לא מתווכח עם המדיניות שלכם – אני הרי לא מעלה בדעתי שבית-המשפט העליון שמאלני והוא פסק כי יש לו אג'נדה נגד ההתיישבות, אני לא מעלה את זה בדעתי.
יואל ‡הרים‡ את החפץ מן המדף והתבונן בו מקרוב.
לפתע ‡הרים‡ פון קורן את עיניו אל לייבסקי ושאל:
רטקו, בן ארצו וחברו של מראדו, ‡הרים‡ גבה.
הוא ‡הרים‡ את ראשו.
הוא ‡הרים‡ מבט למעלה והגדיל מעט את צעדיו.
הוא הצביע על שורת הגלילים שעל המדף, ‡הרים‡ כל אחד מהם והציג אותו לנגד עיני הבוחנות, ממש כאילו היו יצירות אמנות.
אבל במקום להניח את הנשק, האח של בולדו ‡הרים‡ אותו והמפקד ירה גם בו.
גבריאל ‡הרים‡ את ידו להשתיקן.
זה זמן רב לא ‡הרים‡ אותה.
סבא ביקש את סליחתי, ‡הרים‡ את השפופרת ושקע בשיחה נרעשת עם סרג'יו חברו.
אבל מה עם הגדולות? וחוץ מזה, חבל לבזבז אנרגיה על זוג מכנסיים, והוא רכן, ‡הרים‡ אותם והשליך לעבר האפסנאי.
כשנשמעה שריקת הקטר, קם הסוחר, הוציא מתחת לספסל את התרמיל שלו, רכס את מעילו, ‡הרים‡ קלות את מצחיית הכובע ויצא למבואה של הקרון.
ואז ‡הרים‡ את קולו, ספק־מחנך ספק־נוזף בקהלו הקטן:
הוא ‡הרים‡ את פניו אל הדמות בקצה החדר אבל לא הצליח לומר דבר.
הוא הרים את אמותיו שתהיינה ניצבות לזרוע ואת הכפות ‡הרים‡ אנכיות לאמות.
בכיתי לסבתא שקר לי, ושומר הראש שלה נתן לי את המעיל שלו ועטף אותי בו, ואז ‡הרים‡ אותי לתוך המכונית.
איש לא ‡הרים‡ את האפרכסת בשבת בבוקר, כדי לשמוע שהסגנון עשיר וסוחף, וגם לא במוצאי שבת, כאשר רציתי לומר כי למרות הגודש המיותר ותפניות העלילה המוגזמות יש בספר משהו המדבר אל הלב.
ויל ‡הרים‡ את המשקפת והסתכל.
בכל הרוך שחילץ מגופו הרועד מזעם, הוא ‡הרים‡ אותה מעט ובחן את מצב רגליה.
הוא ‡הרים‡ את רגליו על השולחן אך הוריד אותן מיד לנוכח מבטה המצמית.
ואלון ‡הרים‡ את העיניים, מי, גיא, ששש, מה אתה מסתכל.
פרדי ‡הרים‡ ראשו לשמים וחיפש את פניו של אדם אחיו המת בינות לעננים, ביקש ממנו את ברכת הדרך.
אבא ‡הרים‡ את הכד הגדול שהתנדנד עם צעדיו, ואני נשאתי את הכד הקטן בידיתו ונדנדתי אותו כמוהו.
הוא ‡הרים‡ את ראשו ושאל:
הוא ‡הרים‡ לכם – –
הוא זקף את החזה, ‡הרים‡ את הראש, וההליכה שלו הפכה פתאום למלכותית ושקולה, כמו של אציל סיני.
כשחלף גל ההרס, ‡הרים‡ פיקט את מבטו.
"איך השדה החדש?" שאלה. "מתקדם." הוא ‡הרים‡ תפוח אדמה לפיו במזלג, ואז מחה את השאריות בגב היד.
תחת זאת ויליאם ‡הרים‡ את מעילו החדש.
מחבוב עלי ‡הרים‡ את קולו.
טרנר ‡הרים‡ את הילדים וסגר אחריו את הדלת.
הוא הבחין ברכב לבן שמתקדם אל תוך הצומת מהנתיב האנכי ומשהו הטריד אותו; הוא ‡הרים‡ את עיניו שני מטרים לפני שעבר את פסי מעבר החציה והספיק לראות את צבע הרמזור.
הוא לא ‡הרים‡ את הקול, אבל קולו ניחן באופן טבעי בעוצמה ובביטחון והוא ממלא את כל החדר.
בחודש פברואר השנה ‡הרים‡ נתניהו מסך הרסני לדמוקרטיה, החלטה על חסיון הדיונים בנושא הקורונה למשך 30 שנה.
״וכי מה לי לעשות במקום זה?״ הוא ‡הרים‡ תבנית של לסת תחתונה.
והדבר השני שאני רוצה לומר זה ששר הכלכלה החדש, אלי כהן, שנכנס ממש בשבועות האחרונים לתפקידו, אכן ‡הרים‡ את הכפפה, לקח את הנושא הזה לתשומת לבו, עושה כרגע עבודה ממשלתית במשרד על מנת לבדוק האם אומנם יש באמת עלות כזאת ומה הסכום שצריך לגבות עליה, אם בכלל.
הוא ‡הרים‡ את צווארון הז'קט, חצה שני רחובות בגשם עד פארק טומקינס סקוור, שחרר את הרצועות והם פתחו בריצה, מדלגים באושר, מרחרחים כלבים אחרים ומנסים לחטוף לעצמם שאריות אוכל שלא הגיעו לפח.
כל מי שבא ‡הרים‡ אותה והכה על הדלת.
הוא ‡הרים‡ את הרובה מתרמילו והחליק את הקנה דרך הפתח, עד שחרג מהזכוכית בכשבעה סנטימטרים ולא יותר.
"אתה יודע למה קראתי לך?" הוא ‡הרים‡ את התוכנית ונתן למרקר לגלוש מעליה על השולחן, הוציא את הדפים מתוך הניילון וקירב אליו את שלושת העטים שהיו מונחים משמאל למקלדת.
"לא, זה הבצל, הכנו שקשוקה בלשכה," כספיתון ‡הרים‡ גב כף יד לעיניו.
‡הרים‡ אותו בעדינות וניקה לו את הידיים עם טישו קרוע שהיה לו בכיס.
המפקד ‡הרים‡ את הילד בידו האחת והעלה אותו אל הג'יפ, זוקף במקביל את שתי אצבעות ידו השנייה לאות שהפרחח לא נפגע.
הוא ‡הרים‡ את העבודה כמו שופט כעוס ששולף כרטיס אדום.
פטריק ‡הרים‡ את בתו הבוכייה וחיבק אותה עד שהצווחות שככו והומרו ביפחות קלות, ולאחר מכן הדף אותה בעדינות לעבר ויליאם.
הוא ‡הרים‡ את הסל והתקדם בלי להסתכל ימינה או שמאלה.
הילד ‡הרים‡ אותו במסדרון במקום כלשהו?
אתה יודע איזו חיה זו? היא נורא מגרדת,״ אורן טונה ‡הרים‡ את החיה שהיתה בידיו לכיוון הפנים שלי.
לחצנו ידיים, והוא ‡הרים‡ את השק וחצה את הרחוב המנומנם והמאובק לעבר הדודג'.
לאחר היסוס קל, ‡הרים‡ את כובעו מהמושב.
״היא קצת התחרפנה, אם את שואלת אותי,״ הוא ‡הרים‡ את מבטו.
הוא אמנם היה מרבה לנזוף בהם והקפיד על משמעת חמורה ויחסי מרות נוקשים - כאשר נם את שנת הצהריים, היה על אחד מהילדים לעמוד בכל עת לידו, בדממה מוחלטת, ולגרש את הזבובים שהתקרבו לפניו - אך הוא מעולם לא ‡הרים‡ עליהם יד.
הוא הרים את מבטו מהבוליטו מיסטו החורפי שלו, הסתכל ממש דרכי, החזיר את מבטו אל מעשה האהבה המהביל של שבעה בשרים ושבעה רוטבי ירקות, שוב ‡הרים‡ את עיניו, שוב הסתכל ממש דרכי - ברור שכדי שבן החברה הגבוהה ישים לב אלי ולו במקצת, אני צריך קודם כול לירות חץ בוער אל צבי מרקד או לחטוף בעיטה בביצים מאיזה ראש מדינה.
הוא ‡הרים‡ את ידו להזמין אותך לאוכל, אם אתה – – –
ורק אז הוא ‡הרים‡ אותה בזרועותיו ולקח אותה למיטה, די, די, מתוקה שלי, זה בסדר, זה לא באמת, תירגעי, ונכנס אליה בעדינות וזהו.
הוא ‡הרים‡ את הרובה בכבדות והצביע בקנה אל עבר החושך שמאחורי האוהלים.
חברים, אני רוצה להזכיר דווקא לאלה שמתעטרים במורשת בן-גוריון – חברינו מהאופוזיציה, מהמחנה הציוני, מפלגת העבודה – אני מזכיר גם להם שכאשר עמד בן-גוריון – דה-פקטו, לא כמשל אלא באמת – אל מול האומות המאוחדות כולן ונשאל: מתוך איזו זכות אתם מבקשים זכות על הארץ הזאת? הוא ‡הרים‡ את התנ"ך, את ספר הספרים, ואמר: זו זכותנו.
הוא התהפך על בטנו, ‡הרים‡ גבוה את ברכו, הקשה ומתח את הרגל השנייה.
הוא ‡הרים‡ את את החפירה אל גובה פניו והחזיק אותה במרחק שלושה סנטימטרים מאפו, אבל לא הצליח לראותה.
הוא ‡הרים‡ את כובעו, כובע הדרווישים הארוך, הלבן והמחודד, שלפה ירוקה וכבדה כרוכה סביבו, ניגב תכופות במטפחתו את קרחתו, שהאדימה כפואה מחמת חום ויגיעה, ואת פניו הנוקשים, אחר תחב אל חיקו כף יד אדמדמת והוציא מחרוזת דרווישים שחורה; הכול מתון־מתון, אך בשעת מעשה שוטטו עיניו כשהן זורקות הבטות קפדניות אל כל עבר, ובגלגלו בלי הרף בין אצבעותיו הקצרות את חוליותיה של המחרוזת הוסיף לשתוק כמרכז את מחשבותיו.
הוא ‡הרים‡ את רגליו, הביט סביבו על החדר המרוהט באופן נעים אך פשוט, ולא הצליח להתאבל על שום פריט מהסביבה המוכרת שעמד להשאיר מאחור, פרט למזרקה.
‡הרים‡ קלמן בייניש כוסו ואמר: ״על החיים אנחנו רוצים לדבר, יעסקו בדברים האחרים עורכי הדין, הארכיטקטים ואנשי המימון וכל הפרזיטים.
אני שואל, כמה אפשר לרמוס את הוועדות השונות? כמה אפשר לרמוס את הכנסת? וכמה אפשר לרמוס את יישובי הפריפריה? הטילו פצצה, תפוח-אדמה לוהט, לפתחה של ועדת הכספים, ויושב-ראש הוועדה גפני ‡הרים‡ את הכפפה וטרח לקיים, אדוני, דיונים בנושא.
הרועה הקפיד לצקת את הנוזל תוך שהוא משעין את הפחית על זווית השפתיים, אבל הכלב, ששוטט שם בסקרנות, בלבל אותו לרגע והזקן ‡הרים‡ את הפחית, כך שהמים נפלו אל תוך גרונו של הילד.
הוא ‡הרים‡ שתי קוביות.
אחד מאנשי חוליית האבטחה ‡הרים‡ משקפתו לעבר העמדה.
אף אחד כאן לא ‡הרים‡ את הכפפה.
תום ‡הרים‡ את הטלפון ושאל אם חבר יכול לבוא ולשחק.
הניצב שהיה יכול להיות מפכ״ל אם לא היה מסתבך ואם לא היו תופרים לו הטרדה מינית ‡הרים‡ את העיניים מהדו״ח והסתכל בך ברתיעה, בסלידה, ואמר אתה דג קר, קדוש.
הוא ‡הרים‡ את ראשו, חדל ממלמוליו והאזין.
בסוף הנרי ‡הרים‡ בעדינות את ההינומה שלה, ביד בוטחת, ואז הוא נישק אותה, וקו הלסת שלו היה כמו להב של חרמש, והעיניים שלה נעצמו במתיקות, וידיו היו על פניה.
כמה דקות לאחר שיצאה מהחדר, ובדיוק כשכבר ‡הרים‡ את תיקו ומישש את כיסיו, מוודא את הימצאותם של המפתחות, נכנסה הפקידה של אחר הצהריים ואמרה שהבחורה של שבע צילצלה והיא מתעכבת כמה דקות.
כעבור שבוע, כשישב מול מסך המחשב - שוב חיפש נשים ילידות 1925 שלמדו בבית הספר "אוולינה דה רוטשילד" בירושלים ועדיין לא מתו - ‡הרים‡ בהיסח דעת את שפופרת הטלפון והקשיב בפעם הרביעית להודעה של ליאור, ואף על פי שברור היה שהמחמאות שהרעיפה עליו נועדו לעודד אותו להיפגש אתה, הוא צלצל אליה, והשיחה היתה קצרה ומנומסת ומשפטיו נשמעו באוזניו מעושים, לפעמים לא קשורים כלל לשאלותיה.
הוא ‡הרים‡ אותו וקור התפשט בגופו.
אני רק רוצה לומר כך: ב-2013, כאשר התקיימו הבחירות, אתם קיבלתם את משרד החינוך, והשר פירון ‡הרים‡ את הכפפה וניסה לחוקק חוק שמגביל בתקציב את מוסדות הפטור – ואני מספר את זה לחברים כדי שנדע במה מדובר.
יו לגם מהמשקה, בחש אותו, ‡הרים‡ באצבעותיו קוביית קרח והכניס אותה לפיו.
אדוארדו ‡הרים‡ את התיק של אחיו ונשא אותו.
כשעמד האדם שאתם רואים את עצמכם ממשיכי דרכו, בן-גוריון, מול כל אומות העולם ושאלו אותו מתוקף איזו זכות אתם מבקשים זכות על הארץ הזאת, הוא ‡הרים‡ את התנ"ך – את הקושאן – ואמר: זו זכותנו.
בוב ‡הרים‡ אותו להראות לה.
הוא ‡הרים‡ את גבותיו הכהות.
סטפן ‡הרים‡ את ראשו.
אבל מיהו לעומת ראש הממשלה בנימין נתניהו, שמייד אחרי אישור החוק בממשלה הקודמת, שהוא כזכור ‡הרים‡ את ידו, או שמא לחץ על הכפתור, בעדו בגאון: אחרי 65 שנה נאשר היום את המתווה לשוויון בנטל.
בנו, עמנואל הרמן פיכטה, ‡הרים‡ גם הוא תרומה לפילוסופיה.
אבל כך הוא ניהל את ענייניו, ירד אל השטח, ‡הרים‡ טלפונים, התעניין אישית ולמד את פרטי הבעיה.
הוא ‡הרים‡ את רגליו על השולחן, ליד מסך המחשב, והניח את המקלדת על הברכיים.
שבע ג'ומעה, לקט את הפירורים בכפו והטילם בבת אחת לתוך פיו, ‡הרים‡ את עיניו כלפי מארחו והניח את ידו על לוח לבו.
גברת רבקה פריאור, כשאנחנו נתקלנו בבעיה איך אנחנו מסנכרנים בין מצד אחד לשמור על הפרטיות של האנשים, שלא יסגירו מי הם, ומצד שני כן לבדוק אם עומדים ביעד או לא עומדים ביעד, המוסד לביטוח לאומי ‡הרים‡ את הכפפה, ואני מודה להם.
הוא חדל, ‡הרים‡ את ירכיה מעל חלציו והתיישב.
הטרור היהודי ‡הרים‡ ראשו, ויש חוט מקשר, ארוך ומפותל וספוג בדם בין יונה אברושמי לישי שליסל, בין המחתרת היהודית לכנופיית ליפתא, בין מחתרת בת-עין לעמי פופר, בין ברוך גולדשטיין לרוצחיו המתועבים של הנער מוחמד אבו ח'דיר, בין יגאל עמיר לרוצחי התינוק עלי דוואבשה ולרוצחה של שירי בנקי.
זה לא היה לו קשה במיוחד, כי היה צנום וקטן מימדים, אבל בכל זאת, כשהגענו הביתה וסנדרו עזר לו לרדת מהאוטו, היה נדמה לי שהוא קצת כועס גם עליו כשאמר לו "אתה יכול לחייך קצת לפעמים, זה לא עולה כסף," וגידי ‡הרים‡ אליו מבט מבוהל וחייך אליו עם השפתיים אבל ראיתי שהחיוך לא הגיע לו עד העיניים.
הרב ‡הרים‡ את מבטו מהספר לרגע ואז שב לקרוא.
שלדון ‡הרים‡ את גב השמלה שלה, חושף את התחתונים האדומים ואת הגב החיוור, ואז הוריד אותה.
הוא ‡הרים‡ את התיק שלו והתקדם, כאילו הוא עומד להתיישב ממש מולי.
מעולם לא ‡הרים‡ יד על זבוב.
במרס 1470 יצא אדוארד כביכול לדכא מרידה בצפון, אך למעשה ‡הרים‡ את נס המרד כנגד שלטונו של ווריק.
הוא התחיל לקפוץ קפיצות דהרה ארוכות וכל שפריץ שהוא ‡הרים‡ נראה כמו סירת מירוץ בלב ים.
האיש ‡הרים‡ מזוודה מרופטת, קשורה בחבל, שהיתה מונחת לידו, נכנס לחדר ונשאר עומד סמוך לפתח.
בליין השפיל את עיניו ואז ‡הרים‡ אותן שוב אל ביל.
"כן. יום טוב." הגבר הקירח ‡הרים‡ את צווארון מעילו והביט חטופות מעלה כשעזב את הבניין.
הוא הביט דקה ארוכה במסמך ואחר־כך ‡הרים‡ את עיניו ובחן את אריקה בקפידה.
כלב־לבן ‡הרים‡ את ראשו.
אחר כך הוא ‡הרים‡ את הקסדה, הביט בי עם ניצוץ בעיניים וצחק יחד איתנו.
הוא ‡הרים‡ את מבטו אליה ואט־אט, כמו במאמץ רב, נענע בראשו לשלילה.
צעד זה ‡הרים‡ תרומה חשובה להקניית מעמד ממלכתי לשירותי הבריאות, אם כי נמשכת אספקתם על ידי גופים עצמאיים (קופות החולים), ולא ישירות על ידי המדינה.
כשמצאו אותו, סבא ‡הרים‡ קלות את גבותיו.
הוא ‡הרים‡ את תמיר והושיב אותו על השיש, ואחר כך הרים גם את גלעד והושיב אותו ליד תמיר.
הרקולס נוכח שאינו יכול להכריעו ולכן ‡הרים‡ אותו, השהה אותו באוויר עד שנחלש, ואז מעך את צלעותיו והמיתו.
הרחק מאחורי גבו, מתוך רכס הגבעות שבמזרח, בקע אט־אט חלמון השמש, ואיתן ‡הרים‡ את פניו ונשם עמוק והתעטש.
כאשר ‡הרים‡ את אוזנית הסטטוסקופ הבחנתי בשׂער העדין שבשולי אוזניו.
ד״ר די ‡הרים‡ את עיניו המימיות.
דורום הסתמר כולו ונחמיה ‡הרים‡ מהקרקע אבן.
ילד קטן שוטט לבדו לעבר המים, ‡הרים‡ בקבוק ריק שנשכח, מילא אותו במי הים, ואז נענה לקריאה שלא יכולתי לשמוע, פנה פתאום ורץ לעברי עד שנעלם מתחת למרפסת המלון.
בשוק הוא פגש את המוות מחופש לאישה והוא ‡הרים‡ את ידו בתנועה מאיימת.
לבסוף ‡הרים‡ את ראשו, הזדקף, ותוך כדי השתמטות ממבטו של הכובען הושיט לו את פיסת הנייר הזעירה וגמגם:
בלילה, כשהתכוננו ללכת לישון, הסתכל אחי בתוך החלק התחתון של הפיג'מה שלו - הוא ערך מחקר מעמיק בהחלט - ‡הרים‡ את זרועותיו, כופף אותן ונעמד מול המראה להתפעל משריריו ומהשיער שהחל לנבוט בבתי השחי שלו.
כשסיים, ‡הרים‡ את אפרכסת הטלפון וחייג אל מזכירות החברה.
הפתאן ‡הרים‡ את גבותיו.
בוקי ‡הרים‡ ראש באיטיות וחייך.
הוא ‡הרים‡ בעדינות את ערימת הדפים שנחה לפניו והחל למיינה.
הוא ‡הרים‡ את הנתח בעדינות ונופף בו לפני אפה של מאיה, ונועה יכלה לחוש בכף ידה, שאחזה בכף היד של מאיה, איך ה"לא!" פורח למאיה מהגוף ומותיר אותו קל קל.
לא חייב? ‡הרים‡ כגן את קולו, אינך מרגיש צורך לממש את הפוטנציאל הגלום בך? להוציא מן הכוח אל הפועל את סך כישרונך? לפתח את יכולותיך למקסימום האפשרי? לא, השיב בן־דור ברוגע, מעבר למשכורת איני מרגיש צורך בדבר.
לא היה כיבוש לפני 1967, חבר הכנסת בר, אבל היו הרבה מאוד פיגועים, והטרור הפלסטיני ‡הרים‡ את ראשו, אדוני היושב-ראש, בתחילת שנות ה-20 של המאה הקודמת, כלומר, אנחנו מציינים בימים אלה 100 שנים לטרור פלסטיני.
"אמן?" פליקס ‡הרים‡ גבה שחורה.
אטלס הניח ארצה את התפוחים, עמס את משאו ואז ‡הרים‡ הרקולס את התפוחים ויצא לדרכו.
ואז הוא ‡הרים‡ את הבן שלנו, אלכס, השכיב אותו על הגב על הרצפה בסלון, והוא עצמו גילם את תפקיד השור, מחץ לו בעדינות את הגוף ודגדג אותו בצלעות, בבתי השחי ובאצבעות הרגליים.
הוא ‡הרים‡ מבטו מהעיתון הפולני שבו עיין, זינק לעמידה על רגליו וקידם את פניה בחיוך רחב.
בן ‡הרים‡ אותו והושיב אותו על השולחן.
האריסון ‡הרים‡ את השפופרת באמצע הצלצול השני, וציפה לשמוע את קולה של חברתה הטובה של בתו, שהיה לה מנהג מרגיז להתקשר בשעה מאוחרת ככל האפשר בלילה שלפני מועד הגשת שיעורי הבית.
הוא נשכב על הרצפה ועשה סדרת שכיבות סמיכה לפי הקצב, ואז ‡הרים‡ יד אחת מהרצפה והמשיך, כשהוא שעון על יד אחת בלבד, מפגין לראווה את שרירי זרועותיו.
בן ‡הרים‡ את הקרמי מהרצפה והוריד אותו לאט דרך ראשי.
"טוב", ‡הרים‡ אליה את מבטו, "נכנסתי לחדר של הציוד -"
״לא מספר,״ ‡הרים‡ גבותיו ופשט כפותיו לפניו, ״עוד תגנבו לי את הרעיון המטורף שיש לי.
לצורך העניין, אף אחד לא ‡הרים‡ יד נגד הרחבת בתי-הזיקוק במפרץ חיפה.
כששני הצעירים התעלמו ממנו, הוא ‡הרים‡ את קולו: ״תביטי מקרוב על מר ראם ב' ואגהלה ותוכלי גם את למצוא את העניים, המקופחים והנרמסים.
הוא ‡הרים‡ גבה אחת בהפתעה, ואז היה חיוכו להבעה של שמחה רוויית ניצחון.
לדבריו, הוויכוח בסוגיית הבעלות על הארץ ‡הרים‡ תרומה מהותית לגיבוש דמותו של הערבי, שנתפס כמי שאיננו מציית לחוקים כלשהם וכגזלן קרקעות.
הוא ‡הרים‡ את מבטו לשנייה, רק כדי לראות חמישה זוגות עיניים נעוצים בו במבע מרחם ומאשים כאחד.
את טוב הלב הטבעי שלו ‡הרים‡ למדרגה של עמוד חסד.
הרב אוחנה ‡הרים‡ את עיניו.
חייל עם כומתה ירוקה צץ מתוך ההמון, ‡הרים‡ את התיק של סבא וביקש ממנו להתלוות אליו.
מבעד לחלון ראיתי שבמשך דקות ארוכות הוא לא ‡הרים‡ שום פטיש או אזמל או אפילו עיפרון.
"הוא בסדר גמור, רוני," אמר רוג'ר, ‡הרים‡ את ג'מי מירכיו והניח אותו בעדינות על ערימת קש ליד ג'רמיין.
זכור לכולנו, ברן ‡הרים‡ אותו, לא?
בראד ‡הרים‡ אותי וסטר לי; כמעט נחנקתי מהדמעות ומהמכה הצורבת.
הוא ‡הרים‡ אותו בלי משים והפך אותו אל פיו.
השמש סימאה את עיניו, צרבה את עורו והוא ‡הרים‡ את ראשו לשמיים, הניף באוויר את שתי רגליו העליונות עד לגובה קומתו של אדם והביע מחאה פראית על סבלו בהטילו אימה על הסובבים.
מה שקורה במפרץ חיפה בחודשיים האחרונים צריך להדיר שינה מעיני ראש הממשלה, אבל במקום זאת, פעם אחת התערב ראש הממשלה בעניין מפרץ חיפה, וזה היה לפני שבוע, כשראש הלשכה שלו ‡הרים‡ טלפון למר יונה יהב, ראש העיר חיפה, וביקש ממנו – יפה אולי, או לא – להסיר את צו הסגירה שהוא נתן למפעל של תשלובת בז"ן, "כרמל אולפינים".
מנחם ‡הרים‡ את צווארון מעילו ואת כתפיו ודחק לתוכם את ראשו, מחמת הקור הצורב; את ידיו הכניס זו לתוך שרוולה של זו, וכך, מבלי שים לב לרוח המסתערת עליו מפנים ומאחור, הלך שקוע בעולמו, שסערה גדולה יותר - לאין ערוך גדולה יותר מזו של העולם החיצון - התחוללה בו.
"אני לא מפחד מחדר מורים," ‡הרים‡ את סנטרו.
הוא ‡הרים‡ אותה מעל הקרקע וחשב שהיא במשקל הנכון, אף שידע שזה לא אומר כלום.
זאת היתה הפעם הראשונה שאבא ‡הרים‡ יד על מישהי מבנותיו.
שכב עוד שעה ארוכה, עד שקם בזהירות כדי לא להעיר אותה, ‡הרים‡ את 'הגבוליים', הספר שקרא, ואת סנדליו שהיו ליד המיטה, העיף מבט סביב ופסע חרישית לעבר הדלת, יצא וסגר אותה אחריו.
כולסום שאלה את אמי בלחש אם היא רוצה עוד תה, והרופא ‡הרים‡ את ראשו וביקש שקט מוחלט.
הוא שקע בו, ואחרי דקה ‡הרים‡ את הראש.
הוא התנודד ועצר, ‡הרים‡ ביראת כבוד כובע מצחייה שטוח, וחשף סבך שיער בהיר מאוד שהתאים בדיוק לזקן התיש הקטנטן שלו.
בתגובה, אבא ‡הרים‡ את השיבאס, ואני כבר ראיתי את הבקבוק עושה את הדרך, כמו בהילוך אטי, מהשולחן אל פניו הגדולות של הדוד.
לאחר מכן הוא ‡הרים‡ אותי מהרחבה וסובב אותי עד שנתקפתי סחרחורת שאילצה אותי להיאחז בו.
כתוצאה מאיבוד כוח הדחף של המנועים, ירדה מאוד המהירות והמטוס ‡הרים‡ את חרטומו כלפי מעלה (מצב כזה עלול להוביל להזדקרות, שבה מאבד המטוס את העילוי בכנפיו ונופל ללא שליטה).
יותר לא ‡הרים‡ את ראשו ולכן לא ראה כיצד האנשים מסתבכים עם הגופה שמתקפלת ונשמטת וראשה נחבט באדן החלון.
הוא ‡הרים‡ את שני אגודליו באוויר ושיגר עוד חיוך כמעט על־טבעי.
וכשבאים היום ואומרים למפלגת השלטון, לליכוד: בעצם, למה אתם משנים חוק שאתם בניתם? ראש הממשלה הצביע בעדו ארבע פעמים – הצביע בממשלה, הרים את ידו, ישבתי מולו; הצביע בכנסת פה שלוש פעמים, ‡הרים‡ את ידו, ישבתי לצדו – ואמר: אני בעד החוק, זה חוק חשוב.
הוא ‡הרים‡ מעט את הראש מהכרית שלו.
הפקיד ‡הרים‡ את שפופרת הטלפון שעל שידת הלילה וחייג 9 לקבלה.
הוא ‡הרים‡ את ידו ונגע ברכות בפניו של אבשלום.
הגמל ‡הרים‡ את רגליו בעדינות כשהלך, אבל הצחנה שעלתה ממנו הזכירה לי את המחראות בכפר.
הניצחון בקרב מיקאלה שבא לאחר מכן באותה שנה והושג על ידי הצי היווני, בעיקר האתונאי, ‡הרים‡ את קרנה של אתונה בעיני היוונים.
לאט מאוד ‡הרים‡ את ראשו ונגע בכיסוי הענפים בשערו.
היא טפחה על לחיו בעדינות וטיילור ‡הרים‡ ידו אל הלחי ועל פניו נסוכה הבעת כאב.
הוא ‡הרים‡ את עיניו המכווצות בכאב רק כדי להרגיש אצבע נוקשה נעוצה במצחו ויד המסתירה את שדה הראייה שלו.
זלמן הסתכל על כפות רגליה בסנדלים, גדולות ועבות, ‡הרים‡ את מבטו וגילה שמשהו חדש, הרבה יותר פרוע משזכר, מתפרץ דרך עיניה, ושעה שליהגה על הא ועל דא משהו בגופה רמז לו שהיא בשיאה, שופעת חיים חמים ויציבים כמו תמיד, אבל שלאורך השנים הצטבר בה משקע של חוסר סיפוק, והיא כבר לא מסוגלת ולא רוצה לסכור את תשוקותיה, הזמן שלה הגיע.
אני לא זוכרת הרבה מהמלחמה ההיא, אבל במשך השנים סיפרו לי איך אבא ‡הרים‡ אותי, בת השנה, בזרועותיו, בעוד אמי אחזה בידה של אחותי.
הוא ‡הרים‡ את זרועו הימנית בנחת.
לפתע ‡הרים‡ שומן את עיניו וחייך אליה, הוא זיהה אותה וזכר אותה מילדותה.
פבלו לא אמר דבר, אלא ‡הרים‡ את התרמיל שלו.
הציבור הירושלמי ‡הרים‡ קולו ואמר, כי אין לו דבר כנגד הרומאים, אלא רק כנגד מעשיו הפוגעניים של הנציב פלורוס.
הוא ‡הרים‡ מעט את הקטלוג ושמט אותו בחזרה.
בל ‡הרים‡ את השפופרת בחוף המערבי, וווטסון המתין לשיחתו בחוף המזרחי.
שאוקט הפקיסטני ‡הרים‡ יד אחת וסימן לנו לבוא אחריו.
שתביני באיזה רמות אנחנו מחוברים, הוא ואני - אתמול רחצתי אותו, ופתאום הוא ‡הרים‡ את העיניים שלו, כחולות כמו של אבא שלי, ואמר: אבא, מי זאת ענבר? נשבע לך, זה מה שהוא אמר.
הוא ‡הרים‡ את מבטו ועיניו התמגנטו אל גבו של גבר שישב ליד אחד השולחנות מול אישה צעירה, רכון על אוזנה לכמוס לה סוד.
הנוסע העצבני מאחור ‡הרים‡ הפעם את הקול שלו.
האיש הצטחק מתחת לשפמו, ‡הרים‡ את הגבה השמאלית וענה באותה התאמה:
הוא ‡הרים‡ את ראשו והביט במורת רוח במורד השמיכה בבהונות רגליו, שאותן הניע מצד לצד.
אני נזכרת איך אבא ‡הרים‡ אותך בזהירות מהמיטה בלילה שבו חזרתי מבית החולים אחרי ההפלה.
מה דיברה עם סנדרו לא נודע לי עד היום, אבל אני חזרתי הביתה בשקט, סנדרו וסבתא חזרו אל השתיקות הרגילות שביניהם, אבל הוא לא ‡הרים‡ עלי שוב את ידו להכות.
ראיתי שסגן השר ‡הרים‡ את הראש בכוונה להעיר משהו.
אחרי שהסתיימו הברכות ‡הרים‡ באבא סגי את זרועותיו, כדי שאצבעותיה הזריזות של אייה סגי יפשיטו ממנו האגבדה שלו.
ואת השאלטר בתאי הגזים מי ‡הרים‡? נאצים? אולי.
ועמד כן כפוף, עד אשר השלים תפילתו, ולא ‡הרים‡ יד ולא הניע רגל, לא פנה ימין ושמאל, כעבד העומד לפני רבו.
ברוקי ‡הרים‡ את ראשו ורחרח באוויר, כאילו חיפש כיוון דרך.
הוא ‡הרים‡ את פניו והביט בי כאילו ראה אותי בפעם הראשונה.
לשמע דבריו של דנקן הוא ‡הרים‡ את מבטו והנהן, אבל אז הוריד שוב את ראשו והמשיך הלאה, קצר נשימה מכדי לדבר.
ראית כמה היא שסועה? כמה היא מפולגת, מסוכסכת וקוטבית? מתי בשנים האחרונות ‡הרים‡ השד העדתי את ראשו ברמות צורמות שכאלה – ספרדים, אשכנזים, ימין ושמאל, ערבים ויהודים, חרדים וחילונים? מחובתך לפעול לשינוי חברתי.
מקס ‡הרים‡ אלי עיניים שואלות.
כתוב בתרגום יונתן בן עוזיאל, שלא הכה אותו; לא הכה אותו, רק ‡הרים‡ את ידו.
"מלא קוביות," לחש בהתרגשות, "פירמידות סודיות מהמאדים!" הוא ‡הרים‡ את התבנית ומתחתיה נתגלו מסילות, ברגים קטנים בשקית וגם מברגה, מברגה אמיתית.
קלארק ‡הרים‡ משולחנו את דף קורות החיים, שהיה מקומט ולח כמו האיש שעליו העיד.
לא, לא, אנו נילחם על התמכרותנו בכל הניקוטין העומד לרשותנו, מי לסיגריה איתי?״ ‡הרים‡ את אגרופו למעלה, כשהסיגריה מבצבצת בין האצבע לאמה הצמודות זו לזו.
הדוד צ'רלס ‡הרים‡ מעט את ידיו ואמר:
הוא ביקש איזה עזרה, ‡הרים‡ אותי, לקחו אותי לאיזה דירה שמה קרוב, הייתה שם איזה רופאה או אחות לדעתי, לא יודע מי זאת, אחרי כמה ימים אני ידעתי ושמה הרגשתי לא טוב, חסר נשימה ועד שלקחו אותי לבית חולים, אז אמרה "חייבים להזמין אמבולנס, שיגיע".
הוא עמד שם נוטף מים, לא ‡הרים‡ אלי בכלל את המבט.
הוא ייצב את עמידתו, וכתגובת נגד ‡הרים‡ את זרועו הימנית באוויר.
"ומה תעשה כשהילדה שלי תהיה מחר בלי חשמל? בלי מים? תגיד לי שיש לך 'נייר עם חתימה'? אני ארים אותך על כזו תביעה -" יורם ‡הרים‡ את קולו.
ואף אחד מהממשלה או מגורם מוניציפלי לא ‡הרים‡ טלפון: אנחנו מצטערים.
השופט ‡הרים‡ אליו את מבטו.
לטענתו, עובדה היא שכשמשה ‡הרים‡ את ידיו במלחמה בעמלק, הוא עשה זאת בטרום־הדמיה לצליבתו של ישו.
פטריק ‡הרים‡ את כפות ידיו לפנים.
דווקא לא הסתכלתי, היא באה מולי, חברת הכנסת קארין אלהרר, וחבר הכנסת יעקב אשר אפילו ‡הרים‡ וצעק אבל אם זה יתאפשר, נראה.
הרגשתי את תפיסתו בכל גופי, מלטפת את שפתותיי, את גרוני, את חזי; עצביי רעדו מכף רגל ועד ראש בעונג, ואז הוא צנח למטה לאיזור היצרים, ופריאפוס16, התעורר מחדש, ‡הרים‡ את ראשו.
דון ‡הרים‡ את גבותיו והגביר שוב את קצב הליכתו.
דה גמה ‡הרים‡ עוגן ב־8 ביולי, 1497.
הוא נרכן, התנשם, ‡הרים‡ כלי, השיב אותו למקומו, נסוג, שב והתנשם, הרים את הכלי שנית, הניח אותו במקום אחר, הניד בראשו, הניח את המקטרת ושב והתיישב בכיסא השני.
אחד מהם הניח על האש פינג'אן והכין קפה שחור, אחר האיר בפנס לתוך הפינג'אן, ושנייה לפני שהקפה גלש, הוא ‡הרים‡ את הפינג'אן ומזג את הקפה לשלוש כוסות הזכוכית.
הנער ‡הרים‡ את מבטו אלינו, גיחך בבוז וירה באקדחו.
מדי פעם כשנעצרנו ברמזור, אבא ‡הרים‡ לרגע את אחד המכסים ושאף את האדים ברצינות כזאת, כמו שילד מריח ים.
עכשיו תעמוד פה,״ צחי ‡הרים‡ את הקופסה מהכיסא והסביר לי בשקט מה עומד לקרות.
אם היה לי עוד קצת זמן, הייתי מגיע למסקנה שלא רק שניהם התברכו בקרחת עגולה שכזו, אבל מנהל הכלא הגיע, כנראה, למסקנה שהמתנתי מספיק זמן, ‡הרים‡ את ראשו, הסתכל לעברי ואמר, ״מיטשל?״.
ואז בבת־אחת צלל המצוף, חוט הדיג נמתח בנוקשות, והוא ‡הרים‡ את החכה כנגד משיכת הדג החזק, ששחה בפראות וגרם לחוט הדיג להשמיע צליל שריקה במים.
למחרת אורי ‡הרים‡ טלפונים וארגן לי את הטיסה לבנגקוק, ו הזמנתי לעצמי לילה ראשון בםאן־שיין־הוטל.
"כן, ודאי" ענה גוסטב, "רק שלא ייפול" ואדולף ‡הרים‡ את הגור השמנמן וקירבו אל פניו, זוכה בליקוקים ונשיכות זעירות ואדולף צחק בהקלה.
"בטח," ענה פול, ובנו ‡הרים‡ מעט את הראש, חייך אליו ושאל, "באמת?".
המושל ‡הרים‡ את השפופרת, האזין כשהוא נע באי־שקט על הכורסה, וניגש למפה הגדולה שעל הקיר לסמן בה משהו.
הוא ‡הרים‡ את התיק שלה והחזיר פנימה את מה שנפל.
הוא ‡הרים‡ את ראשו והביט בבנו.
חאק ‡הרים‡ את זרועו.
עמדתי קפוא כנציב מלח, עד שהקצין שלידי ‡הרים‡ את ידי אל ידה, והיא לחצה אותה נמרצות ולחשה:
יאיר ‡הרים‡ את מבטו והבחין במלצרית המתולתלת מסובבת את ראשה אנה ואנה, כשבידיה מגש ועליו ספל קפה.
הוא ‡הרים‡ את טירזה והושיב אותה על השרפרף.
אבל לאחר היסוס רגעי ‡הרים‡ פתאום את הכד ושפך את כל המים שבו לתוך הקדירה.
היא ליטפה את לחיו של התינוק והוא חדל לינוק, ‡הרים‡ את ידו הפנויה, ואצבעותיו העדינות הגיעו אל פניה.
כשסיים ‡הרים‡ רגל אחר רגל וחזר ובחן, בזו אחר זו, את ניקיונן של סוליות נעליו.
אסף ‡הרים‡ את עיניו אל הענפים הגבוהים כל כך או חיפש בין השיחים אחר חרקים מעניינים.
ג'פריס ‡הרים‡ מבט מהצעצוע החדש שלו וסרק אותה מלמטה עד למעלה, בוחן את מגפי דוק מרטינס שלה, את קסדת האופנוע ואת המעיל השחור שהחזיקה בידה.
עשה יהוה אשר זמם בצע אמרתו אשר צוה מימי קדם הרס ולא חמל וישמח עליך אויב ‡הרים‡ קרן צריך.
"אקסקוזה מואה," אמרה בצרפתית, והמוכר ‡הרים‡ את עיניו בפליאה וסקר את גופה.
אתה תכתוב, נועם, אבנר ‡הרים‡ את קולו.
אינסטינקטיבית ‡הרים‡ עומר את ראשו והביט באמו בדריכות.
הוא ‡הרים‡ כיסא שהתהפך.
הוא ‡הרים‡ את הילד מהרצפה, צקצק אליו בלשונו, וניסה להדהירו על ברכיו הגרומות.
פורשה ‡הרים‡ את הכפפה, חבר לתעשיין הגרמני ד"ר פריץ נויימאייר וכך נוצרה ה"חיפושית".
מאקה ‡הרים‡ אצבע בתנועה שאמרה עדיף שתקשיבו!
עכשיו משהרגיש שהוא מתמצא בחדר, פנה לעבר החלון, פתח אותו, ‡הרים‡ בתנועה מגושמת את הוו שסגר את התריסים, ואז עמד והניח לאוויר האביבי הצונן לשטוף את גופו.
אולם אין לטעות, בעוד שבשיחות עם יחידים לא ‡הרים‡ את קולו, בשיחות בישיבה ומחוצה לה, כאשר כאב לו עניין מסוים, היה משמיע את קולו ברמה, בבהירות ולעתים גם בקול זעקה.
הסוס קירב את נחיריו אל הפגר, נשף נשיפה ארוכה כאילו ביקש לטהר את אפו ואז ‡הרים‡ את ראשו.
ובעוד הוא ממלא את המסמכים הרשמיים, קרין אסף שאלה, ״אז מתי אפשר לעשות את זה?״ והוא ‡הרים‡ את עיניו מהמסמכים ואמר, ״אני מבצע את הפעולה רק באופן פרטי.
השופט ‡הרים‡ את ראשו והביט עליו בתשומת־לב.
את המשאית הכחולה או את פדינגטון? ברגע המתאים הוא התכופף, ‡הרים‡ את המשאית ורץ להטמין אותה עמוק בתוך אחת ממזוודות הענק שהיו פרושות בסלון.
כשסיים גירד עם צדו של המזלג את השאריות, וכשלא נותר דבר ‡הרים‡ את ראשו והתבונן בבנו שעמד מימינו.
שוורץ ‡הרים‡ בהערותיו תרומה רבת ערך להבנת תהליכים חברתיים ולא רק להנהרת טקסטים עיוניים, ומהם יתד מהם פינה לחקר היצירה הספרותית בכללה.
הוא פשוט ידע יותר מדי ולא הצליח להעביר את זה הלאה, אז הוא ‡הרים‡ ידיים.
שאריות הצבע השחור שבו הדגישה את זוויות עיניה הכתימו את אצבעותיו, והוא ‡הרים‡ אותן אל אפו ושאף מהניחוח התעשייתי המתקתק.
הוא הכריז, ובתנופה אחת ‡הרים‡ אותי על כתפו בעודי פולטת צווחת בהלה.
הסכם השלום ‡הרים‡ את מדינת ישראל לגבהים חדשים, שיתופי פעולה, ומהווה קו מפנה חשוב ביחסים שבין ישראל למדינות ערב.
אחד עוד ‡הרים‡ את הראש וראו את השיניים שלו, כמה צהובות הן היו!
רוח ‡הרים‡ בא ביעף ויצא בדהרה על פני הרמה, האלונים חרקו וזיתי הבר נאנקו.
חיליק ‡הרים‡ את השפופרת והצמיד לאוזנו.
הוא ‡הרים‡ את עיניו וחייך.
סכסוך דומה הביא למותו של הרוזן מדזמונד, ג'יימס פיצמוריס פיצג'רלד, אשר ‡הרים‡ אף הוא את נס המרד, בתמיכתו הגלויה של האפיפיור ובסיוע חיילים איטלקים וספרדים.
האיש הרזה ‡הרים‡ גבה והיטה את ראשו ימינה.
"גם הוא מזויף." הוא ‡הרים‡ יד לפני שאדם הספיק לומר מילה נוספת.
וואנג לי ‡הרים‡ את עיניו כשהיא נכנסה לחדר הקבלה, שהיה ריק מאדם.
בשתי אצבעות ‡הרים‡ ידית קטנה וקיפל את הגלגלים, שכבר היו מוכנים לנחיתה.
כך אמר לו גם לאחר שבאופן מקרי ומפתיע אהרון ‡הרים‡ את הטלפון, כשצילצל אליו.
הוא ‡הרים‡ את השפופרת אחרי הצלצול השלישי.
משב קל ‡הרים‡ את החצאית הקצרה שלה אבל לא היה בו כדי לצנן.
אלכסנדר ‡הרים‡ אותו והושיב אותו בחזרה על כיסאו.
מבטו צנח אל המסך ואז הוא ‡הרים‡ את הטלפון אל אוזנו.
קורנודה ‡הרים‡ את קולו:
סול ‡הרים‡ גבה כשואל.
כשנתן התקרב, ‡הרים‡ אליו את עיניו.
הוא ‡הרים‡ את מבטו בבהלה.
לביא ‡הרים‡ את מזוודות הציוד הכבדות וצעד לקראתו.
לראשונה ‡הרים‡ את קולו.
כשב-1956 התרחש הטבח בכפר-קאסם, באו בתי-הדין, באה מערכת המשפט במדינת ישראל, ובית-הדין הצבאי ‡הרים‡ דגל שחור ואמר: לא יורים באנשים חפים מפשע.
הוא לא ‡הרים‡ את עיניו מהתיק בו עלעל.
ובאמת, גם הפעם תמיר הקטן הפעיל שיקול דעת מוטעה: הוא הסתובב, ‡הרים‡ את הכיסא שעליו ישב והניף אותו מעל הראש באיום מלווה בסימן שאלה.
במקום להשליך את פיסת הנייר לפח הוא ‡הרים‡ אותה, וזו הייתה טעות, כיוון שבעצם המעשה הודה שהכיר בחשיבותה.
כל אחד פה מספר: יש כסף, השר ‡הרים‡ את הכסף, ראש הממשלה רוצה לתת כסף – דה פקטו, בפועל, לא נותנים שום דבר.
הוא ‡הרים‡ את ידו ועצר אותי, "אז תסבירי לי, גאון, מה המעטפה עושה בתיק שלו? מסאז'? מסיבת תה? עוד לא שמעתי על מעטפה שמכילה כדורי אקסטזי שהולכת ברגל מרצונה החופשי," אמר וצחק מהבדיחה שלו.
ומור הינהן בליבו למראה הדרגונוב של הצלף, עם הכוונת הטלסקופית והמחסנית הגדולה שהאיש ‡הרים‡ כעת גבוה יותר וייצב, כשמרפקו שעון על הכרכוב.
כן, הוא ‡הרים‡ את ידו וניגב את העיניים.
קמרון ג'ירו, עם כל המטר תשעים שלו והמאה ועשרה קילו, ‡הרים‡ את רוני ושם אותו על הכתפיים כמו שלוקחים כבשה, ונעלם לכיוון אורות המכוניות החונות שלנו והאורות החדשים של האמבולנס, שהגיע בליווי סירנות משטרה.
'טאטע!', נאנק שרוליק, 'טאטע!' ‡הרים‡ את הזרוע.
ירון ‡הרים‡ את גבותיו בתנועת הבנה ידענית.
נמרץ והחלטי שוב ‡הרים‡ המפקד את קולו ופרש את חייליו מחדש, למעט השלושה שהופקדו לאחוז באלומת התלתן.
"שרדר!" זאת היתה הפעם הראשונה שלואיס ‡הרים‡ את קולו זה חודשים, וזה נסדק מרוב הפתעה.
פסקואלה ‡הרים‡ את עיניו והסתכל שוב על המדרגות שנחצבו בסלע, שבהן היא כבר טיפסה אל הכפר הממתין.
לפתע נעצר, ‡הרים‡ את אצבעו, כאילו הוא עומד לפתוח בנאום חשוב וכשהבחין כי בנו קצר הרוח ממשיך להתקדם, נמלך בדעתו והחליט להחריש בינתיים.
הוא ‡הרים‡ את ראשו הכבד והביט מעלה.
פיטר ‡הרים‡ לרגע את ראשו ממסך המחשב והתנצל: הוא מתכנן חופשה משפחתית והוא חייב לוודא שהזמנת המלון סגורה.
הוא ‡הרים‡ את ספר התלמוד ושב למקד עצמו בקריאה.
אחר כך ‡הרים‡ את שמלתה של הבחורה ופתח את רוכסן מכנסיו.
הרוקח ‡הרים‡ את השפופרת אחרי הצלצול השלישי ואמר שיש לו זמן עד מחר.
הנער ‡הרים‡ את מבטו, כיוון את האקדח וירה.
זה לא רובי המוכר, העדין והמתחשב, שמעולם לא ‡הרים‡ עליה את קולו.
‡הרים‡ צדף שבור ובלי קשר לכלום צצה איריס בדעתו.
הוא ‡הרים‡ טלפון וחזר אליה עם תשובה: הם מילאו כבר את המכסה.
הוא היה מתוח, ‡הרים‡ את הקול, צחק צחוק עצבני, נראה כמו אשה שמנסה לשאת חן ואינה בטוחה בעצמה.
‡הרים‡ עליו את ידו? לא, לא, שום דבר כזה.
הוא ‡הרים‡ את מבטו וראה את הלב הקטן שציירתי על החלון, שהשחיר כעת כנגד הזכוכית המעורפלת.
מראדו ‡הרים‡ משקולת של כשלושים קילוגרמים וביצע שתי הרמות בהתאם לקצב של הענק.
"שאול" ‡הרים‡ את עיניו.
החוקר ‡הרים‡ מבט שואל.
לאט־לאט הוא ‡הרים‡ את ראשו והביט בי.
הוא ‡הרים‡ את אקדחו וקרא לאיש לעצור.
פתאח השליך את המגבת על השולחן, ‡הרים‡ את המעטפה, אמד את משקלה בכף ידו ללא משים ושאל, "כמה יש פה?"
עמדנו מעליו שלושתנו והבטנו בו מייבב, ואז ליאור ‡הרים‡ את המטבע והכניס לכיס שלו.
רק ביום שני, חמישה ימים אחרי בחירתו של דונלד טראמפ לנשיאות ארה"ב, ‡הרים‡ נשיא סין, שי ג'ינפינג, את שפופרת הטלפון כדי לברך את הנשיא הנבחר.
אצטרובל פשוט שהוא ‡הרים‡ כנראה בדרך הביתה, והוא הושיט לה את האצטרובל הזה בכל כך הרבה אהבה, והיא קיבלה אותו בכל כך הרבה אהבה, שזה היה פשוט מעורר קנאה.
הרופא ‡הרים‡ את ראשו של אבי ופרם בזהירות את קישורי הטורבן הלבן שלו.
מזומן, שהתגורר אז עם משפחתו בירושלים, ‡הרים‡ את הכפפה ועבר להתגורר בקיבוץ.
כשהתבשׂר הצורף על כוונותיו של השאה, הוא הניח את פטישו, ‡הרים‡ את עיניו ממלאכתו וראה את פניו של הסריס ממתינים בציפייה מאחורי ערמת מטבעות.
רוג'ר קימט את מצחו, ‡הרים‡ ענף אורן גדול והחל לחטט בו בערימת האפר וההריסות.
הוא ‡הרים‡ את ראשו ומבטינו נפגשו.
פתאום ‡הרים‡ אליה עיניים.
בוץ' או'ניל ‡הרים‡ את מבטו כשהקשר המשטרתי מתחת ללוח המחוונים בניידת האזרחית שלו החל לטרטר.
הוא ‡הרים‡ את זרועה.
פרית'וויש לא ‡הרים‡ את ראשו מעל מגש של מבחנות מפלסטיק, עיניו כמעט בגובה צמח האבוקדו שגידל מגלעין.
אחד מהם ‡הרים‡ את המצלמה שלו, אבל כשראה שאין מדובר במישהו בעל חשיבות, הוא הוריד אותה.
לאחר רגע הוא ‡הרים‡ את ראשו והניח על הדלפק את הכד שהכיל שני ליטר חלב.
‡הרים‡ גבה, חצי חיוך והמשיך לפסוע אלכסונית לכיוון המקלחת.
הלה ‡הרים‡ תרומה סגולית לספרות ילדים ונוער בעברית, אך לא רק להם.
כשכולם התפזרו ורק איטה, לייבוש והאונייה נשארו לבדם, ‡הרים‡ לייבוש בזהירות את המזוודונת הקטנה שאיטה הביאה איתה ואמר בשקט בגרמנית, ״בואי בבקשה איתי, גברתי הצעירה.
הוא ‡הרים‡ את אוזנו מהכר ושמע אותם, את רעש חריקת השיניים השורט של זחילתם.
כולם בירכו ומר דדלוס ‡הרים‡ מהמגש באנחת סיפוק את המכסה הכבד, שבשוליו טיפות מתנוצצות.
היא הזעיקה את בעלה, והוא ‡הרים‡ את הפצועה בזרועותיו ונשא אותה אל ביתה.
"הוא כנראה טעה." דנטה ‡הרים‡ את ידיו כתמרור 'עצור'.
כאן יש נקודת ממשק עם נושא נכבד אחר שגרוסמן ‡הרים‡ בו תרומה סגולית במחקרים שיטתיים – מעמדן של הנשים והיחס אליהן.
מעולם לא חקר אותי מדוע אני צמחוני, עד שיום אחד ‡הרים‡ את עיניו מן הסלט שהכין ושאל, 'למה אתה צמחוני?' פתחתי בהרצאה ארוכה על מעלות הצמחונות והקשר שלה לחיים רוחניים, עד שלבסוף הפסיק את דברי.
הוא ‡הרים‡ את מבטו לשמים ופלט את האוויר מריאותיו.
הוא התרחק עם חבורה גדולה של אנשים, הסתובב כדי להביט בי שוב, ‡הרים‡ את אגודליו לאות עידוד וחייך חיוך נוסף.
ריצ'רד ‡הרים‡ את כוסו.
הוא ‡הרים‡ את מבטו אל השופט, שנראה לו עצום בממדיו, ושב וקרס אל עצמו.
פתאום הוא ‡הרים‡ את הראש.
לאחר זמן־מה שיכל את רגליו זו על זו, ‡הרים‡ את ידו והעביר אותה בשערו הקצר, אחר הוריד אותה אל זקנו המתולתל ואצבעותיו שיחקו בהיסח הדעת בקווצותיו.
ברוב זעמו ‡הרים‡ אבן שהיתה לידה.
אני, כמו רבים רבים מאזרחי ישראל, ובוודאי מאנשי הציבור, שמעתי כמוכה הלם את הידיעה על כך שמתנקש שפל ‡הרים‡ יד על חייך – דווקא על איש שתמיד סימל את אהבת האדם ואת רוחב הלב ואת הערכים.
הוא ‡הרים‡ את הקסדה אבל נטש את התצלום וצעד בחזרה אל המחנה.
הוא ‡הרים‡ את הגבות.
הוא חייך כשוואנג לונג הפתי אכן הניח את הסל על אבני הרחוב, ‡הרים‡ את גלימתו, הוציא את השקיק הקטן מהאבנט וניער לכף ידו השמאלית את הכסף שנשאר לו אחרי הקניות.
מסופר שפעם אחת הגיע לבית הכנסת בשבת יהודי אחד שעבד בדואר, וכשהוא ‡הרים‡ את ידיו ראו שיש עליו כתמי דיו, שהעידו על כך שהוא עבד בשבת.
אחד החיילים הניף את רובהו, אבל הקומנדנט ‡הרים‡ את ידו.
סובבתי את ראשי לראות את מי, וגל חיוך ‡הרים‡ את גופי כמה סנטימטרים טובים באוויר.
ליאב ‡הרים‡ את הכפפה והצטרף לנסיעה לבולגריה עם רעייתי סימונה ועוד שני יועצים שמבינים באנטנות הרבה יותר ממני, אחד מהם הוא דני, מהנדס אנטנות שעבד איתי הרבה שנים בגילת.
הוא הניח את ידיו על הכיור וכופף את ראשו ונשם כמה פעמים פנימה והחוצה ורק אז ‡הרים‡ את עיניו אל הראי.
ברטיל ‡הרים‡ בתנועת יד מיומנת את קווצות השיער שנפלו מפדחתו וקם בחוסר רצון.
השיר הזה הציל את חייה של רבקה זוהר, הקים אותה מעפר, ‡הרים‡ אותה מאשפתות, והחזיר אותה לארץ ישראל.
הוא ‡הרים‡ את היומן ובחן את הכריכות.
קרלוס ראה אותה רוכנת מעל לגבר, והאיש ‡הרים‡ ראש.
הוא הוציא את המקטרת מפיו, נשף זרם עשן ממושך ואז ‡הרים‡ את ראשו והביט אל תוך עיני בעיניים תכולות ישירות מאוד.
תחום נוסף שבו ‡הרים‡ יאנג תרומה משמעותית הוא הבלשנות.
הוא ‡הרים‡ את קולו, פרק את הכעס.
מיהר הסריס לשוב לארמון ולדווח לכתר, וזה הקשיב מרותק לתיאור הבת, ‡הרים‡ את זרועו מהמסעד של כס הטווס המשובץ אבנים טובות, ובתנועה קלה שבקלות של אצבעותיו העדויות אבני אודם ציווה על הסריס להשיג את הנערה מיד.
אוזי ‡הרים‡ את ידו כדי לסמן לאחרים לעצור ושלף את הלוגר שלו מחלוק הבית.
השוער ‡הרים‡ את שפופרת הטלפון הפנימי להתקשר ל־14B.
הרופא ‡הרים‡ ידיו בחוסר אונים.
ריי ‡הרים‡ את שתי ידיו.
הוא ‡הרים‡ אלי את פניו.
הרגשתי שרגליי קורסות תחתיי, הוא ‡הרים‡ אותי וכרכתי את רגליי סביב מותניו.
אבל וילהלם הזקן בחר ברגע לא מתאים, כי בדיוק אז הגיע לחצר הקולגה שלו פיפגראס, שלמרות הבוקר הקיצי הנעים ‡הרים‡ את גג הכרכרה שלו והרכיב את מגן הבוץ כאילו ירד גשם של כדורי ברד.
באצבעות נוקשות ‡הרים‡ דסקית אבן כהה, מלוטשת עד ברק: המראה האבודה שלו.
הוא הגיע לעגלה בארבעה צעדים, ‡הרים‡ את הילדה ואימץ אותה אל חזהו, וקרא לה לגשת ולהביא את המכונית.
התייר הקשיש זהוב השיער וסמוק הפנים מחמת השיזוף ‡הרים‡ את מצלמת הקאנון השחורה הגדולה וכיוון אותה אליה, אך אשתו, הקשישה זהובת השיער ושזופת הפנים, מיהרה לאחוז בידו ומילמלה דבר מה לעברו בנימה של כעס.
כשניית עבר עם האוטו ג׳ק ‡הרים‡ את מבטו והניד קלות בראשו, סיגריה נעוצה בזווית פיו.
לבסוף ‡הרים‡ את ראשו והזדקף בכיסאו.
אני רציני הפעם, הוא אמר ולא ‡הרים‡ אלי את העיניים, הידיים שלו עצרו לרגע.
בכל הכוח הוא הרביץ לו אז הדוב הוא ‡הרים‡ אותה קצת והוא הרביץ לו עוד פעם ואני לא יכלתי להסתכל על זה אז אני -
חבר הכנסת גולן ‡הרים‡ יד, ביקש, קיבל, זה הכול.
מקסון ‡הרים‡ את השמיכה וניער אותה, וניכר בו שאינו מרוצה מהסיום הפתאומי של הבילוי הלילי שלנו.
״בדיעבד, נראה לי שזה גם מה שאני חושבת,״ היא אמרה, והוא ‡הרים‡ את מבטו אליה, ורווח לה שבאותו הרגע פיו עדיין היה מלא.
בשיא ההתרגשות והשמחה והשמחות של בית בעלז – וכפי שידוע האדמו"ר היה בן יחיד – הקימו חסידות מפוארת, ובשיא, כשאלפים ועשרות אלפים מסתכלים בכל העולם, הוא ‡הרים‡ את השרוול שלו ואת החליפה שלו ורקד עם המספר שהיה לו.
חזרתי הביתה ואמרתי (וכאן מנחם ‡הרים‡ קולו בצעקה כאילו שחזר את הצעקה שצעק אז) מנחם!
דון ‡הרים‡ ידו והוריד אותה בטפיחה עזה על גבו של מיגל ושלח אגרוף קל לכתפו השרירית.
בכל מקרה, הוא לא היה מספיק לומר דבר כי סבאיי ‡הרים‡ את השפופרת וחייג לשלוחה כלשהי.
הוא ‡הרים‡ את רגלו הימנית כדי להתחיל לצעוד לאורכו של--
לבסוף ‡הרים‡ שוב את החתול ואמר לו: אני צריך לנסוע לתל-אביב.
שומר הראש שלה התבונן במעמד בעצבנות ומפעם לפעם ‡הרים‡ את ידו ודיבר אליה בקול נמוך.
עמוס ‡הרים‡ את ראשו, הביט בה ונד בראשו לשלילה מבלי לומר מילה.
יום אחד השור כעס, הסתובב אליי בחמת זעם, ‡הרים‡ אותי בקרניו והטיל אותי על הקיר הסמוך.
לרגעים ‡הרים‡ את ראשו והשקיף על השיך ובהמתו.
איש לא חש בחסרונם של בחור או בחורה אם שוטטו קצת על הסיפונים אחרי השקיעה; ואיש לא ‡הרים‡ גבה אם עין השמועה ראתה אותם שקועים בשינה עמוקה בין שקי אוצר כבדים, חבוקים בבטחה זה בזרועותיו של זה.
‡הרים‡ את הקול על אבא.
הוא ‡הרים‡ את כוסו אבל לא אליהם.
הוא חש חוסר אונים והביט שוב בחדווה מוזרה על הקופסה, ‡הרים‡ אותה ביד ימין, רשרש בה, והרעש היה נעים מאין כמותו, כל פגישה של כמוסה בכמוסה הפיקה צליל נעים שביסם אותו והעניק לו נחת.
אדי ‡הרים‡ גבה והסתכל עלי.
בתוך הנסיעה השגעונית, הבחור, ‡הרים‡ את היד וניסה להראות לי משהו.
אבא העדין, אברך המשי, שמעולם לא ‡הרים‡ קולו על איש, שתמיד נהג בדרכי נועם, שוכב מוכה ומושפל על רצפת ביתנו ושותק.
האיש ‡הרים‡ את מוט העץ הארוך שהיה מונח על האדמה, והחל להכותה.
הוא ‡הרים‡ גזיר עץ ארוך והשליכו בכוח לירדן.
דויל לא ויתר על הביס המתוכנן - הוא ידע טוב מכולם שמי שמטלפן לתחנת המשטרה יתעקש עד שיקבל מענה - בלע אותו במהירות ורק אז ‡הרים‡ את השפופרת.
הקצין ‡הרים‡ גבה לאישור והנהן.
אז היישוב היהודי בטרם קמה מדינת ישראל ‡הרים‡ צעקה לשמיים שמא ממשלת המנדט הולכת לעשוק את החברה היהודית באמצעות שימוש בתקנות ההגנה לשעת חירום, 1945.
הוא ‡הרים‡ את עינו מכוס התה ובחן אותי במבט צונן.
הוא נצמד למחשבה הזו ופסע בצעדים ארוכים לעבר הקהל, ידו האחת אוחזת בכובעו לאחר שמשב פתאומי של רוח חמה ‡הרים‡ את שוליו מעלה.
הוא ‡הרים‡ את ידו לשלום ואז ניגש אל מקום מושבה על ספסל העץ הנוקשה והתיישב לצדה.
שתק רגע, ניגב את שפתיו ומצחו במפית, ‡הרים‡ את כוסו ונענע את הקרח.
"הוא ככה," הצטדק פטר והדגים, ‡הרים‡ את ידו השמאלית ובאמה חסם את גרונו שלו.
חאג׳ עלי הגיע לעמוד האחרון באלמנך, ‡הרים‡ את מבטו והשתתק לרגע כדי למשוך את תשומת לבם של הנאספים.
הוא סקר את המסלול של הצינור ואחר כך קם, הסתכל על הרצפה ואמר, צריכים להחליף, והציע שבינתיים נדביק שם משהו זמני ואפילו פעם אחת לא ‡הרים‡ את עיניו מהיובל הכתום שנספג אל הסמרטוטים שפרשתי.
הוא ‡הרים‡ את קולו.
אמרתי, "אני כל כך אוהבת אותך, אני יכולה לדבר על זה רגע?" הוא ‡הרים‡ ונישק את ידי.
הוא ‡הרים‡ יד כדי להשתיק אותו.
במתח רב הייתה מביטה כיצד נגע בכוס, ‡הרים‡ אותה אל שפתיו, שנעלמו בסבך זקנו העבות, והחזיר אותה בשלום למקומה.
הצעקות לעזרה הגיעו לאוזני דיירי בית סמוך, ואת מה שקרה אחר כך לא אשכח לעולם: בחור ערבי קפץ מחלון הבית, רץ לעברנו ועם כל בגדיו לגופו קפץ במהירות אל המים, ‡הרים‡ את יחי והוציא אותו.
יוסי ‡הרים‡ את מבטו אליו, ולרגע היה נדמה לו שאולי, בפעם הראשונה, יחלץ ממנו התנצלות או לפחות איזו הבעה אנושית.
"אתה חושב שהיא תסכים?" חיים ‡הרים‡ אלי את העיניים האדומות שלו.
כי בסוף, בבחירות כלליות אנשים יוצאים להצביע לא בגלל שאדם שהם לא מכירים ‡הרים‡ אליהם טלפון ואמר להם: שלום, מבקשים שתצא להצביע למחנה הציוני או לכל מפלגה אחרת, וגם לא בגלל שהם ראו בפייסבוק, ליד המודעות לדיאטה ולחתונות והגיעה בדיוק המודעה שידעה שיצחיק אותם הסרטון המביך של אשת ראש הממשלה ומושיק גלאמין.
והנה, חברי חברי הכנסת, למרבה ההפתעה, אותן האצבעות המבקשות להצביע אי-אמון בממשלת ישראל ה-34, חברי מסיעת יש עתיד, הן-הן האצבעות אשר הורמו מדי שבוע בשבוע, לא מכבר, עת כיהנו כחברי הממשלה ה-33; כאשר שר הרווחה היוצא, חברי מאיר כהן, יוזם דוח אלאלוף בעצמו, ‡הרים‡ יד בוועדת השרים לחקיקה והצביע באופן קבוע ושיטתי נגד הצעות חוק אלו, אשר בסך הכול ביקשו ליישם את הדוח ולעגן זאת בחקיקה ראשית.
"עם אסתי יהיה טוב," סיננתי והוא ‡הרים‡ גבה.
הבחור עם העיניים העצובות ‡הרים‡ את ידו והראה לה את השטר שהשאיר על השולחן.
מרינה הישירה מבט אל אנדרס והוא ‡הרים‡ שוב את מצלמתו.
ספק אם הרשי הבין משהו, אבל זה הצחיק אותו והוא ‡הרים‡ את היד בכבדות ללטף אותה.
ואז הוא ‡הרים‡ אותה והתכופף שוב אל המים וליקק אותם לראות שהם לא חמים מדי והכניס אותה, אבל התינוקת התחילה לצרוח נורא, נלחמת נגדו.
את חייבת לספר לי הכול, ‡הרים‡ את קולו אל מעבר לאוקיינוס.
הוא ‡הרים‡ את הכפפה, עשה מעשים חשובים מאוד, עשה צעדים דרמטיים – 3,000 צלמים עם מצלמות גוף.
בחור שירד מאופניו סייע לה לקום והכאיב עוד יותר לכתף החבולה, ‡הרים‡ את התיק הקטן ואסף לתוכו את חפיסות הכדורים, המסמכים ותכולת הארנק שהתפזרו על המדרכה.
"גדלתם יחד." "נכון, הייתי צריכה," לא התווכחה. "אז למה לא באת?" ‡הרים‡ אביה את שפופרת הטלפון שבמטבח.
אני בן אדם פשוט, שבסך הכול יזם, בנה, ‡הרים‡ פרויקט, ובעיניהם אני עבריין ורוצח שבניתי בריכה לטובת הציבור שלי.
לאחר מכן ‡הרים‡ את מישל וחבט את ראשה פעמיים לתוך המראה שהיתה תלויה מעל מדף בקבוקי המשקאות השבורים.
איש מהם לא ‡הרים‡ את עיניו אל המרצדס שהמשיכה משם בהילוך נמוך, במורד הגבעה, בין סימטאות, אל החצר האחורית של בית בקצה הכפר, מבודד מהאחרים, מוקף עצי זית.
מדי פעם ‡הרים‡ את עיניו - כבר חיכה לשמש שתזחל אל מקומה בגובה השמים וחום עמום ילטף לו בגבו, בין השכמות.
הוא ‡הרים‡ אצבע והורה לה לחכות.
סטונר ‡הרים‡ את מבטו.
מכונית עברה בנסיעה אטית ובתוכה עמד הפיהרר כמו הנסיך בתהלוכת הקרנבל, אבל הוא לא היה עליז ושמח כמו נסיך הקרנבל וגם לא זרק סוכריות וזרים לקהל, אלא רק ‡הרים‡ זרוע ריקה.
הוא הרים את תמיר והושיב אותו על השיש, ואחר כך ‡הרים‡ גם את גלעד והושיב אותו ליד תמיר.
הוא ‡הרים‡ את הרובה, כיוון אל החיבור בין ראשו לכתפיו של האריה ולחץ על ההדק.
בעל החנות ‡הרים‡ את עיניו במבט פראי, ניער כמה שברי זכוכיות מעל שולחנו והמשיך לעסוק במכתביו.
"איפה בינה? למה היא לא יושבת אתנו?" ‡הרים‡ סוף־סוף טוביה השמן את עיניו מצלחת הטשולנט ומחה את שפתיו הבשרניות.
לאחר כמה דקות התעשת בנימין, ‡הרים‡ את ראשו באטיות בתנועה בוטחת, הביט אל האישה שלפניו במבט נוקב והציע לה שתייה כדי להפסיק את המבוכה שהשתררה.
הוא ‡הרים‡ את ראשו, בהה בה כאילו רואה אותה לראשונה.
"מה לשכב? איזה לשכב???" הוא ‡הרים‡ עליי את קולו.
הוא ‡הרים‡ יד ופרינגל הבחין בו.
סרן גדי גולן הגביר מהירות, ‡הרים‡ את אף המסוק וביצע נסיקה תלולה תוך כדי פנייה חדה אל עבר רכס הגבעות שמעבר לגבול.
הוא ‡הרים‡ זרד, הסיר ממנו את האבק וסובב אותו בידו.
הוא ‡הרים‡ אליי מבט תמה ושאל מתי נחתתי.
אחר ‡הרים‡ ידו ובעדינות נגע באחד הענפים.
מר אנפילד ועורך הדין פסעו בצד השני של הרחוב, אבל כשהגיעו מול הכניסה, ‡הרים‡ הידיד את מקלו והצביע.
קרל חוג סילון ‡הרים‡ גבה.
בבת אחת התיק את ברכיו מהרצפה, הזדקף, ‡הרים‡ את הכיפה ונחלץ מהרווח שבין האסלה לכיור, התכופף אל האמבטיה, פתח את המים הקרים והכניס את ראשו הקודח לזרם.
היא הביטה בו נדהמת, הן מעולם לא ‡הרים‡ עליה יד, ולחשה בזעם שחיילי המלך אינם נמצאים היום בצרידה ומותר לה להביע געגועים למנהיגינו הדגולים בני רחל.
שוב ‡הרים‡ את מכסה הסיר וריחרח.
אבא שלה ‡הרים‡ משולש פיצה.
הוא ‡הרים‡ לוח בתקרת השירותים, מעל האסלה, השליך לשם את תרמיל הסטודנטים שלו, והתכונן לכמה שעות של ציפייה חמה וצפופה.
מוטאי ‡הרים‡ את זרועותיו בחולשה כשעבר את הקו בתוצאה 2:04:15.
‡הרים‡ את בלם היד.
הוא ‡הרים‡ את ידו ומשך בחוט.
״ככה, תראי כמה יפים, מה?״ ‡הרים‡ צרור פרחים סגולים וקירב לפניה.
אחד השוליות ‡הרים‡ את ידו גבוה באוויר.
הדסון הפנה את המטוס מערבה, ‡הרים‡ את כן־הנסע ורכן מעל טייס המשנה שלו.
קרע הרופא ביד חזקה את חולצתו של הזקן, ‡הרים‡ את הגופייה עד שנתגלה הגוף הלבן והרזה.
האח הגדול ישראל יסקולקה ‡הרים‡ את ראשו וראה את בדל האדם המוטל לצידו ואמר: סלומון? ואבא שלי, שהיה פצוע ותשוש ובעצם כמעט מת, הביט בו ואמר: ישראל.
הוא נכנס, ‡הרים‡ סכין בידו, אמד את משקלו, בדק את נוחות ההחזקה בידית ואת כובדו של הלהב ואת חדותו וחודו.
הייתי כבר כבד למדי ובכל זאת ‡הרים‡ אותי אבי על זרועותיו כדי שאיטיב לראות שם, לא רחוק, להקה של עשרה או עשרים דרורים מרפרפת באוויר לרגלינו.
אבא ‡הרים‡ את ראשו ופסק: "לנצח", מילה קשה ולא מובנת שהטרידה אותי לא מעט.
הוא ‡הרים‡ אותו והתבונן בו בתהייה, בחפץ שלא חשב שיראה שוב.
כשהוא מנסה נואשות לעבור מעל האוכף, הנמוך מעט מהפסגה, ‡הרים‡ הטייס את חרטומו של המטוס הקטן עד שתשעת הנוסעים, שנהדפו לאחור במושביהם, ראו בחלון הקדמי רק את השמים.
עד שקפץ מרבצו, ‡הרים‡ את מכנסיו וחגר את חגורתו - היינו כולנו בדרכנו הביתה, בריצה, איש לדרכו.
נהג הגרר תלש אותה מתוך עדר המכוניות שגלגליהן ליחכו את שפת המדרכה, ‡הרים‡ אותה באוויר ונופף בה בתנועת מנצחים, ורק כשקרטעה על גב המשאית ופלטה אנחה הרפה מטרפו.
ג'רי ‡הרים‡ את התיבה היחידה שנותרה במגירה.
הוא תלה בארון את הבגדים שנהגה לערום על השרפרף לפני שולחן האיפור שלה, ולאחר מכן סידר את המיטה סביבה, הידק את הסדינים, קיפל יפה את הכיסוי ואחר ‡הרים‡ את זרועותיה ושילב אותן על שולי הסאטן של השמיכה כמו היו ידיים של בובה.
הוא ‡הרים‡ מבט ושלח אלי הנהון מהיר.
הוא טפח על שכמו של יונתן, חיבק את כלתו, ואת תמרה ‡הרים‡ בזרועותיו וסובב אותה כמו אווירון.
כעבור זמן שוב ‡הרים‡ את ראשו.
אלכסנדר ‡הרים‡ את בנו, ניגש אל טטיאנה והוריד אותו על ידה.
בוס שאין לו תלונות ומימיו לא ‡הרים‡ את קולו או יצא מכליו.
עידו ‡הרים‡ שוב את ראשו, ובמקום שמים כחולים ראה תקרה אפורה עם מנורה חשופה מתנדנדת, שולחת אור דלוח למטה.
היו פעמים שניסתה לשכנע את עצמה, שהפחד שהתגנב לתוכה וביקע אותה מבפנים אינו מוצדק; איש מעולם לא ‡הרים‡ עליה יד, לא דחף אותה, לא איים עליה.
"אתה מבין אותי, נכון?" הקשיש ‡הרים‡ את אחד הכרכים מן השולחן והושיט אותו לנתן.
משנודע לו כי הבלתי אפשרי אכן קרה, ‡הרים‡ מפקד הכלא את הטלפון המאובטח במשרדו, ובכך נפרד לשלום מהקריירה המבטיחה שלו.
רד תמיד ‡הרים‡ ידיים בייאוש ונטש את המקום בזעם, אבל אבי לא היתה מסוגלת לעזוב אותו כך לנפשו.
אחר כך ‡הרים‡ את מכנסיו שגלשו מתחת לכרס, טפח עליה פעמיים־שלוש והביט בי, ואז על התמונה, ושוב בי.
הוא תקע אגרוף בלוח המיגון הקדמי וסגר את הסקוטשים זה על זה, ‡הרים‡ את הנשק שלו מהכנה וטפח על תחתית המחסנית, שננעלה בהכנס בקליק רם.
הוא ‡הרים‡ את כוסו והחווה בה אל בוב, ולאחר מכן אל הדודן מארב.
בחריגה חדה מהנימוס המקובל, אחד מעוזרי התליין ‡הרים‡ את ראשה הערוף וסטר לו, על כך נאסר לשלושה חודשים.
הוא החזיק בידו סולם צעצוע באורך של חמישה-עשר סנטימטרים, ואז ‡הרים‡ את הסולם אל פיו ונשף עליו - והסולם החל מייד להתארך ולגדול.
וכשבאים היום ואומרים למפלגת השלטון, לליכוד: בעצם, למה אתם משנים חוק שאתם בניתם? ראש הממשלה הצביע בעדו ארבע פעמים – הצביע בממשלה, ‡הרים‡ את ידו, ישבתי מולו; הצביע בכנסת פה שלוש פעמים, הרים את ידו, ישבתי לצדו – ואמר: אני בעד החוק, זה חוק חשוב.
הוא נגרר בכבדות אבל ‡הרים‡ שפריצים גדולים בשובל שמאחורי הסירה.
רק כששמע את הרחשים המתקרבים על החצץ - צעדים קלים, מהירים - ‡הרים‡ את ראשו.
בריגדיר פיליפ צ'טווד ‡הרים‡ את ידו, ואלנבי סימן לו בראשו ואמר:
על חזית בית המלון התנוסס שלט מאיר עיניים באותיות מסוגננות לתפארת: 'ואייה קון דיאוס.' מארק ‡הרים‡ את גבתו ותרגם לעצמו במהירות את פרוש השלט - ישמור אותך האלוהים.
הוא אהב את אשתו ומעולם לא ‡הרים‡ עליה את קולו, ולא כל שכן את ידו.
"לחיים." ‡הרים‡ את כוסו לעברה ולגם את כל התכולה בבת אחת לגרונו.
אבל תאמינו לי, אני מדבר על זה כבר שנתיים ואף אחד לא ‡הרים‡ את הכפפה.
לפתע פתאום ‡הרים‡ לואזו את ידיו ושאג בארשת חרדה על פניו: ״שקט!
מתי ראש הממשלה פעם אחרונה ‡הרים‡ לך טלפון והתעניין בטבלה הזאת?
הוא ‡הרים‡ יד כמנסה לעצור מחאה.
הפקיד המסודר מאוד שכתב בידו השמאלית מימין לשמאל הביט בתצלום שבתעודת המעבר של אבא שלי, ‡הרים‡ את ראשו וקרא בקול אדיר, מפתיע בעוצמתו, שהרי היה איש קטן וצנום כמו בן גוריון: "פאן גולדמן!!! פאן ז'יה???" אדון גולדמן!
מנחם גונן ‡הרים‡ בכעס את הטלפון הפנימי.
חנה בהתה באריק שלא ‡הרים‡ עיניו מהקפה, התקשה להישיר אליה את מבטו.
הוא ‡הרים‡ את מבטו אל באנרג'י וחייך בפה חסר שיניים.
הוא גלגל שטיח שהיה פרוש על הרצפה ומתחתיו ‡הרים‡ לוחות וקרשים.
הוא הניח את מגש הברזל החם בצדו השמאלי של דוכן המכירות, פשט את הכפפות, עבר לצדו הפנימי של הדלפק, התבונן בגאווה במעשה ידיו, ליטף קלות את שפתי המתכת החמימות הקרובות אליו, ‡הרים‡ את ראשו וחייך כיודע דבר אל הלקוח שעמד ראשון בתור, כביכול ממלא כבר את ההזמנה שעדיין לא הוזמנה.
רק לעתים רחוקות ‡הרים‡ את ראשו מעל לזרמים החזקים של חייו, משום שהיה עסוק מדי בצליחתם.
הלה ‡הרים‡ מבטו מרשימה אין סופית שהעסיקה אותו כל היום, הקשיב בחוסר סבלנות, ניסה להבין אם האיש מופרע או מתלוצץ.
הוא ‡הרים‡ יחס חיוני זה, היחס לאובייקט, ממקום שבו היה לו קיום חיוור או קריקטורי, מופשט או גרוטסקי.
פרלמן ‡הרים‡ מבטו והסתנוור מהאור שהפך את הדמות הקצרה לצללית.
כמו כן ‡הרים‡ תרומה משמעותית לחקר מכניקת הקוונטים, תורת הקבוצות וענפי מתמטיקה נוספים.
הצינורית השמיעה בום אדיר, צבא החתולים שהיה שם ‡הרים‡ יללה מחרישת אוזניים, ואני בקושי נמלטתי.
בעוד הילדה צמודה אליו ‡הרים‡ דריידן את זרועותיו ולפת את אחת הקורות הנמוכות בקצות אצבעותיו - הן היו גדולות מדי וידיו לא יכלו להקיף אותן - ואז הניף את כפות רגליו למעלה ותקע אותן ברווח שמעל הקורה הבאה, במרחק מטר וחצי.
בדור האחרון ‡הרים‡ פרופ' אדווין סרוסי מן האוניברסיטה העברית בירושלים תרומה סגולית לזיהוי הלחנים התורכיים והערביים הרבים שעליהם השתית נג'ארה את יצירתו.
אין לי ספק שכשטופס הקבלה שלי הגיע למנהל הרישום בקולג' הוא ‡הרים‡ גבה.
הוא ‡הרים‡ את מבטו והתבונן בחדר, כאומד את גודלו.
פט ‡הרים‡ את הספל ובחן אותו בריכוז אל מול האור.
לביא הניח את היד על הבטן, מתאמץ לבלום את מה שהתגעש ועלה בה, ‡הרים‡ את המזוודה מהרצפה, היטיב את תיק הצד שנשמט מכתפו, הסתובב בשתיקה, ורץ במדרגות החוצה מהבניין.
הוא התמתח, ‡הרים‡ את ידיו מעלה.
בפנים ישבו המדריכים מסביב לשולחן, שותים קפה ומעשנים, המ"כ עשה לי עמוד־נוח־עמוד־דום עד שקופרמן ‡הרים‡ יד ואמר, 'חבר'ה, הטירון ביקש למסור לנו הודעה חשובה.
הוא התמתח, ‡הרים‡ את זרועותיו ושילבן מתחת לראשו.
כשסוף־סוף ‡הרים‡ פיטר את עיניו הצרות מצג המחשב הנייד, נאלץ יוסי להסיט את מבטו.
משהבחין כי חלק מהכתבים אינם מבינים את דבריו, ‡הרים‡ שוב את גבותיו, יישר את משקפיו מעל אפו והמשיך: "האף של שרון הוא מכונת האמת שלו".
הוא ‡הרים‡ צילום רנטגן והחזיק אותו מול האור.
הוא ‡הרים‡ את מבטו מהמטבעות, ועיניו נצצו מהשתקפות המתכות היקרות.
השמאלן בגין כמובן לא ‡הרים‡ יד ולא D9 על מערכת המשפט.
היא הקשיבה בריכוז ולרגע קט הוא ‡הרים‡ את ראשו ומבטו חצה את החדר ונח עליה נקי וחד.
הוא ‡הרים‡ שם את הדגל, שרו שם את "התקווה", ומאז הימים שמי שהיו שם היו רק עובדי נמל וחלק מאנשי הצבא – –
אחר כך, כשמתח האסטרולוג הקטן קווים ארוכים על פני הדף, חשבה לעצמה בבהלה, אולי הוא כבר יודע מתי אמות, אבל עוד לפני שהספיקה לומר לו את גבולותיה, ‡הרים‡ האסטרולוג את ראשו מן הדף ואמר לכנרת שהיא עשתה את הבחירה הלא נכונה.
הוא ‡הרים‡ אותו והכניס אותו לשקית הניילון.
הוא ‡הרים‡ את ידיו.
הוא ‡הרים‡ את קצה השרוול שלו בעזרת הזרת, הציץ בשעון ונשף.
הוא ‡הרים‡ אלי מבט מסופק וישנוני.
והוא, בתגובה על כך, ‡הרים‡ את ידו אל שוליה של מגבעת הקש המרוטה שלו.
הוא ‡הרים‡ את ידיו בכניעה.
הוא משך את התיק, ‡הרים‡ אותו והטיל אותו על גבו.
אנדי ‡הרים‡ את עיניו מן התה ונעץ בה מבט.
הוא ‡הרים‡ את הקיסר פלפטין מעל ראשו, למרות שידו הימנית נכרתה, וזרק אותו אל תוך התהום.
"אני מקווה שהם כיוונו את הפסנתר," אמרה פאולינה. "אתה זוכר כמה הוא זייף בפעם שעברה?" זיגמונד ‡הרים‡ את שערה ונשק לה בעורף.
בסוף הוא ‡הרים‡ מבט אל בקהאוס והינהן.
היומנאי ‡הרים‡ לראשונה את עיניו בשאלה.
אבא ‡הרים‡ את מבטו וחייך אל גברת לי.
לאחר שיצא מהעיר והתרחק מכל מקום יישוב, ‡הרים‡ את עיניו וראה שהוא בשדה ובו ערמות חציר קצור.
פרס ‡הרים‡ תרומה משמעותית ללוגיקה הדדוקטיבית, אך הוא היה מעוניין בעיקר בלוגיקה של המדע ובמיוחד במה שהוא קרא אבדוקציה (בניגוד לאינדוקציה ודדוקציה).
הוא ‡הרים‡ אותה גבוה באוויר, מעל ראשו.
אחר כך ‡הרים‡ את הכיפה ושפשף אותה במכנסיים והסתובב ודחק את החולצה שנרטבה למכנסיים והידק עליה את החגורה.
מארק ‡הרים‡ את עיניו אל זינוצ'קה וראה לגלוג במבטה.
אחרי שזיין את הפלשתינית עד חצי הלילה, ‡הרים‡ את השערים על כתפיו שהיו בוודאי רחבות וחזקות מכתפיי שלי, שהן לא רק צרות מכתפיו של שמשון אלא גם זקנות ובעיקר מפיקות כאבים למהדרין אבל, לא בי מדובר כי אם בשמשון הגיבור, שלא הרבה שנים כמוני וכאביו וסבלו היו מסוג אחר, נעלה יותר וראוי לפרסום אבל, את שערי עזה נשא על כתפיו 40 קילומטר ועוד בעלייה!
פרקו ‡הרים‡ את אצבעותיו הדקות והניע אותן באוויר להדגמה.
אחרי החתימה על הסכם האי-תוקפנות הפומבי ועל הפרוטוקולים הסודיים שנלוו אליו, ‡הרים‡ סטלין כוס לחיי היטלר.
אברהם ‡הרים‡ את תיק היד שלו ומשך בכתפיו.
בשעת הדברים שנאמרו להלן, באלאשוב, שלא אחת השפיל את עיניו, היה משגיח בלי־משים ברעד שוק־רגל־שמאלו של נאפוליאון, שהיה הולך וגובר ככל אשר ‡הרים‡ זה את קולו.
"הצועני, הוא תופף לו על התוף שלו אבל הדוב הוא לא רצה בכלל לרקוד אז הוא הרביץ לו הצועני עם השוט והדוב ‡הרים‡ קצת את הרגל, אבל היה לו שמה פצע עם זבובים אז תכף הוא הוריד אותה בחזרה והצועני הוא הרביץ לו עוד פעם דווקא שמה, אז אני שמתי ככה את הידיים ככה על העיניים -"
אנדרו הכניס את התינוקת לסלקל שהיה מונח לרגליו, ‡הרים‡ את הסלקל עם התינוקת וחזר לאטו אל המכונית שלו.
‡הרים‡ את כוסו, לגם מהיין האדום ומחה את פיו בגב כף ידו.
הוא נרכן, התנשם, הרים כלי, השיב אותו למקומו, נסוג, שב והתנשם, ‡הרים‡ את הכלי שנית, הניח אותו במקום אחר, הניד בראשו, הניח את המקטרת ושב והתיישב בכיסא השני.
ב-13 באוגוסט 1997 ‡הרים‡ דרקון קומודו את ראשו והביט במשך כמה דקות, בפניו של תיר ישראלי באי קומודו, המרחק ביניהם היה אולי 5 מטרים, התיר הוזהר על ידי שני מלוים אינדונזיים שלא להתקרב יותר.
בתחרות זו ‡הרים‡ 237.5 ק"ג וזכה במקום הראשון במשקל תרנגול.
האבק שהמסוק ‡הרים‡ כשהתקרב לקרקע, הסתיר לטייס את הנתיב והנחיתה לא היתה בטוחה.
ראינו עשב, מים, ‡הרים‡ מהחלון הגדול של הבית הקטן.
הוא ‡הרים‡ את העיתון שצנח מידו ואמר בקול של מי שיודע כי אין עמו איש: ״אולי תהיה מלחמה״.
הוא ‡הרים‡ את העששית עוד קצת, כדי להיטיב לראות את התמונה.
הוא ‡הרים‡ את עיניו.
רזיד ‡הרים‡ את ידו וסימן במעורפל שהוא רשאי ללכת.
באבא איוב ייבש את דמעותיו, ‡הרים‡ את החרמש וקשר אותו למותניו.
תשע מאות מהם מתו עקב מחלות ותנאי חיים קשים, עד אשר הבישוף של טהיטי ‡הרים‡ קול זעקה ושלטונות פרו החליטו להחזיר את מאה הנותרים לאי.
הוא ‡הרים‡ את הירכיים, ואני הכנסתי את מלוא אורכו אל הפה והגרון.
עורך הדין המתגורר בהמשך הרחוב שבו אני גרה, ‡הרים‡ גבה כשביקשתי לערוך צוואה.
הוא השפיל מבט אל הארץ, אחר אל אחת מאוזניה של בס ולבסוף ‡הרים‡ אותו אלי.
הוא ‡הרים‡ את סימפקינס חזרה למושב שלו והתמקד בטיסה.
זמן רב עמדה סבתא ליד הסוסה, דיברה וליטפה, דיברה וליטפה, וכשאמרה בשקט לאבא, "עכשיו", ‡הרים‡ הוא את רתמת הראש ובבת אחת הניח אותה על פני הסוסה ורתם אותה לעגלה.
הוא ‡הרים‡ את עיניו אל אמו ולא היה לו ספק שהיא האישה היפה ביותר בעולם.
האיש הזה לא יכול היה למצוא בכל הכתבים וההגות של ז'בוטינסקי ולו משפט אחד שממנו תעלה אהדה לפאשיזם לסוגיו ולמיניו, ולפיכך המציא לעצמו תיאוריה משונה, שאם הבנתיה נכון טוענת שבעקבות שיר בית"ר, שבו כותב ז'בוטינסקי כי "בדם וביזע יוקם לנו גזע", ‡הרים‡ הפאשיזם את ראשו.
דרסי ‡הרים‡ את ראשו ולקח נשימה עמוקה.
ג'יוואן שיער שהקרדיולוג מרגיש חסר תועלת כצופה בלבד, ולכן הינהן, ‡הרים‡ את ידיו מן החזה של ארתור והניח לוולטר להמשיך במקומו.
לנוכח ידיה המפצירות ולמראה דמעות שליש שזלגו על פני השעווה של האומללה, ‡הרים‡ בעלה ידיים, מטבע הדברים.
ליד הקרוסלה האיש הגבוה שעיניו השחורות ברקו אלי ושערו האפור והארוך התפרץ משולי כיפה לבנה ורחבה, ‡הרים‡ את סנטרי, אחז בכנף טליתו וניגב את עיני.
האיש ‡הרים‡ אל ראשו את ידיו הנתונות באזיקים, משך מטה את מצחיית כובעו התכול הבלוי, עד שכיסתה את גביני עיניו, והתכווץ עוד אל תוך עצמו.
הוא ‡הרים‡ את ידו כדי לעזור לה לאתר אותו, ומיד התחרט על כך.
הבחור ‡הרים‡ את הספר והכניס אותו לתיק ואז ראיתי אותו פונה שוב אל המתפרע.
אחד האסירים ‡הרים‡ דבר מה והתכוון להשליך אותו על השחף.
ד"ר גל ‡הרים‡ אליי את עיניו, "האם הצחוק המתגלגל ששמעתי היה שלך?" שאל כשזיק שובב מרקד בעיניו.
מאריי לא ‡הרים‡ את מבטו מהנזיד שלו.
ולאחר מכן זה שוב פעם חזר, והווירוס ‡הרים‡ את הראש שוב פעם, ושוב פעם התפשט.
הייתה זו הפעם הראשונה בה ‡הרים‡ את הקול במכירה אי פעם, והערב בפרט, ואולי גם הפעם הראשונה בה רבים מהמתפללים שומעים את קולו.
הוא אף פעם לא ‡הרים‡ את הקול אפילו.
חוקי העמים לא טיפלו בכך, ואף אחד מהפילוסופים של התקופה העתיקה, לא ‡הרים‡ את קולו כדי למחות.
אני רק יודע שהוא איש מקצוע מוערך, אשר ‡הרים‡ את הטלוויזיה החינוכית באמת מאחת מתקופות השפל שלה לאחת מתקופות הזוהר שלה.
ג'ורדי חצה את הרמזור ליד רחוב יוניון ודני חיכה ברמזור שלו, והחזיק את המכונית עם הקלאץ'. ג'ורדי הצדיע לו ודני, שעון לאחור, ‡הרים‡ את האצבע שלו מההגה והניד בראשו בברכה.
ג'ורג'יו ‡הרים‡ את עיניו מהמחשב.
הוא לא הבין כיצד לא ראה אותה קודם לכן, ובצעד מהיר חלף בין העצים, מנסה למזער את קומתו בהשתוחחות מוזרה, ‡הרים‡ את הנעל רווית הטל והצמידה למבושיו.
ג'יימי מזג מעט ויסקי לספל הריק של מקלינן, ‡הרים‡ כף יד שמוטה אחת וקיפל את אצבעותיו סביב הספל.
הוא חייך אבל לא ‡הרים‡ את ראשו.
שהוא ‡הרים‡ אותו והמשיך בדרכו, ושהוקל לו קצת בגלל השטר הבלתי צפוי הזה של מאה דולר.
אבי ‡הרים‡ את ידו ונופף לו, כמו שאתה מנופף למישהו שנגלה לעיניך רחוק, בקצה רחוב או על סיפון באמצע ים.
צ'ירו ‡הרים‡ את תיק העור של אביו, רץ אל אמו וקרא לאחיו שהסתתר מאחורי הפסלים.
באותו יום הוא עבר וראה אותי משחק בצמיג ישן, ואז הוא ‡הרים‡ אותי על כתפיו ואמר לי להחזיק אותו באוזניים כאילו הראש שלו הגה.
מצד אחד מדברים עליו במונחים של רמבו: ‡הרים‡ ג'יפ לבד, עם הרגליים; מצד שני – תואר ראשון במדעי המדינה ושני במינהל עסקים.
לפתע ‡הרים‡ את הכוס בתנופה והטיח אותה בעוצמה בפניו של פט.
"אני יכול לפגוש אותך שוב?" הוא ‡הרים‡ גבה, מה שגרם לי לחייך.
עיט זה הוצב על עמוד ונושאו ‡הרים‡ אותו מעל ראשי החיילים בשעת קרב.
וכשהגיע הרגע, הוא ‡הרים‡ את פניו השמימה וצעק - תוהה אם המעשה הוא חילול הקודש - שאלוהים באמת גדול.
מול מספר 6 הוא ‡הרים‡ את מבטו ווידא שהלקוחה שלו, מדאם מרלייה, פתחה את התריסים.
לפני שיצא נישק את איתמר, שישב בסלון ולא ‡הרים‡ את עיניו מהמחשב הנייד.
אמרתי להם: יש לנו חלק בכם לעולם הבא? אחד ‡הרים‡ לי כנף, ואחד הרים רגל.
אלי נתקף מרץ פתאומי, ‡הרים‡ את תיק הג׳ימס בוגד העתיק שלו, שלף משם את היומן, סבן סטאר שחור ממורטט, דפדף ואמר: ״מחר אני בעזה, אבל אפשר מחרתיים, אחרי העריכה.
בכל מקום שבו הרוע ‡הרים‡ את פניו המכוערות, כולל במקומות שהרוע לבש גלימה של כוח ושלטון, היו בני אדם שעמדו ונאבקו בו עד כדי סיכון חייהם.
וכשהבקבוק השתחרר לבסוף, הוא הכה בו כל כך חזק על רצפת העץ, שאחיו ‡הרים‡ את ראשו בטלטלה מבוהלת והביט סביבו באימה.
לפתע ‡הרים‡ את עיניו אל אנדרוז.
מילטוס ‡הרים‡ את הכוס ובירך:
פרקו ‡הרים‡ את עיניו לתקרה והרהר רגע.
ויליאם ‡הרים‡ את מבטו מהשעוונית המשובצת אדום־לבן שהיתה פרושה על שולחן המטבח העגול.
הוא ‡הרים‡ את נס המרד כנגד שלטונו של אנטיוכוס הרביעי.
הערכה התעופפה באוויר, אבל שוסטק ‡הרים‡ יד ותפס אותה.
"עיינתי בתיק שלך." סלון שתק רגע, ‡הרים‡ תיק קרטון משולחנו והביט בו בריחוק לגלגני.
הוא הכניס בבהילות את ידיו פעם למגירה זו ופעם לאחרת, ופתאום פקח את עיניו לרווחה, ולאחר שהוציא לאטו קופסה מתומנת לא גדולה, מעוצבת בסגנון ישן, ‡הרים‡ לאטו את המכסה שלה.
הוא ‡הרים‡ אותו, ראה מה כתוב עליו והושיט אותו לקישה ללא מילה.
"אטלע", השליך עליהם אבן, אבל רק כשהיה ממש קרוב אליהם, כמעט נגע בהם, הם נסוגו, והוא ‡הרים‡ את הרתמה, ניער אותה, והעמיס אותה על כתפו.
"פירושה," אמר, ובתנועה קלה ‡הרים‡ את ידיו באוויר; הוא חש שעיניו מזדגגות כשתרו אחר דמותו של ארצ'ר סלון.
בזמן שמקס ‡הרים‡ את החפצים הכבדים, אני סידרתי ספרים - את האהובים עלי מילדותי: ארץ יצורי הפרא, הארי הכלב המלוכלך ומצחיות למכירה - על מדף.
הוא נכנס ללא היסוס לתפקיד החתן האידיאלי, הסכים שהילדים שייוולדו יקבלו חינוך קתולי, סיגל לעצמו פחות או יותר את הגרמנית השוויצרית, למד לגלוש בסקי, התמסר למה שנתפס בתודעתו כתחביב שוויצרי אופייני, הלוא הוא טיפוס ‡הרים‡, וכעבור חודשים אחדים לאחר החתונה שכר בית שני - או ליתר דיוק, צריף - בהרי ברנר אוברלנד, כדי לשקוד בו על המצאותיו.
את אחת התרומות המשמעותיות לנרטולוגיה ‡הרים‡ ולדימיר פרופ, שניסח את הכללים המשותפים לאגדות עם רוסיות.
קצה חיוך ‡הרים‡ את זווית פיה של הגולם.
הירח היה מלא, עטלפים הקיפו את צמרות העצים מעליהם, ואז הוא ‡הרים‡ את יד ימין גבוה באוויר וחייך.
"שבו," אמר, ורק אז ‡הרים‡ את עיניו והביט בנו.
הוא ‡הרים‡ את הכרטיס.
הוא ‡הרים‡ את ידו.
הוא ‡הרים‡ אפוא את הקובייה בשלט של המשחק, הניף אותה מעל ראשו ונתן לה הדיפה הגונה.
משמאלי ‡הרים‡ בונז גבה משועממת.
בערב אבא אמר לי שהוא ‡הרים‡ אליו טלפון.
הכפרי על המדרגה הנמוכה ‡הרים‡ כעת את ראשו והתבונן בפניו במסירות שהרגיזה את ראג'ו.
כל אחד מן הנוכחים ‡הרים‡ גבה ושאל:
ויל ‡הרים‡ את אקדחו והניח את הקנה על הרקה של סורוש.
מאחוריו שמע משק כנפיים הולך וקרב, ולכן השתופף, לקח בימינו את הרובה הימני, ‡הרים‡ את מבטו מעל שולי החבית, ולפתע קם על רגליו כדי לירות בשני הברווזים שצללו מטה בכנפיים מוטות לנחיתה, ירדו אפלים בשמים אפורים עמומים והתלכסנו לעבר הפיתיונות.
פרויד ‡הרים‡ את ידו להשתיק את הקהל וביקש שוב להימנע מקריאות ביניים.
הוא עקב אחרי המבט שלי, ‡הרים‡ את עיניו וחייך.
ג'יימס טגרט ‡הרים‡ את ראשו רק לעתים רחוקות; כשרצה להסתכל על אנשים, היה מרים את עפעפיו הכבדים ונושא אליהם את מבטו מתחת למרחבי מצחו.
מתתיהו ‡הרים‡ את נס המרד במודיעין והיה מנהיגו הראשון, אך הוא היה אדם מבוגר ונפטר שנה לאחר פרוץ המרד.
"תודה" אמר אלנבי אבל ‡הרים‡ את ידו, מסמן שאינו מעוניין כרגע בהרצאה מקראית, הנהן בראשו לעברו של צ'טווד וסימן לו להמשיך.
השרירים קפאו, ואני הרגשתי שעוד רגע אני מתעלפת מהמאמץ שהשקעתי לריק, ופתחתי את הפה וצעקתי בכל הכוח, "הצילו." אריק ‡הרים‡ אותי כמו שק, הכניס אותי למיטה, והזניק את שאול, הבעל של יעלי, שהגיע תוך שעה, עדיין מסריח מחדר הניתוח.
שאול לא נתן לשאלה להיות תלויה באוויר והשיב בלי להתבלבל שאמנם הרופאים רצו להשאיר אותו כל היום, אבל הוא ‡הרים‡ את עצמו מהמיטה והלך הביתה.
הוא ‡הרים‡ יד לשלום ונפנה לדרכו, צועק בערבית כעוסה על הנשים שהסתכלו עליהם בעין צרה.
הנער ‡הרים‡ את הסקטבורד, תחב אותו מתחת לזרוע והתחיל להתקדם אלינו ופתאום - גראסיאס א דיוס!
חורדן ‡הרים‡ את הכר; משקלו היה כבד להדהים.
הוא ‡הרים‡ את סנטרי אליו ועיניו נצצו אלי בתשוקה לא פחותה משלי.
עם פרישתו של לנדאו מתפקיד ראש העיר וירידת התקציבים לקבוצה בצורה חדה בהחלטת ראש העיר החדשה יעל גרמן, ‡הרים‡ את הכפפה מאמן השוערים באותו זמן, אריאל שיימן.
אסיף ‡הרים‡ את עיניו ממסך הטלוויזיה לתמונות המשפחה הממוסגרות על גבי קיר הסלון, גובלות בארון המשקאות הסגור של סבו המנוח.
הוא סובב את ראשו לכאן ולכאן, בחן את עצמו במראה, ‡הרים‡ את אצבעותיו ומישש את הקרניים פעם נוספת.
אבל עד מהרה זה נעשה בלתי אפשרי; הרקדן ‡הרים‡ את ידו לאות ברכה, וכל שיכולתי לעשות הוא לחכות עד שיקבל את העודף ויצא החוצה להגיד שלום.
ולא ‡הרים‡ את עיניו.
תעמרי ‡הרים‡ את עיניו: "תודה," אמר בעברית.
הוא לא ‡הרים‡ את מבטו, אלא הפך את התבנית והשליך כדור נוסף אל ערימת האפר בתנור.
הוא ‡הרים‡ את סנטרו, ובטרם יישק לה חש בעיני הענבר ובריח הכשפים הלחים שנדף משערה.
כדי שיצליח לטוס במהירות הנמוכה של המטוס המצרי, פתח צידון מדפים, הגביר את עוצמת המנועים, "‡הרים‡ את האף" והתקרב מאד אל האיליושין, עד למרחק של 25 מטרים, ופתח שוב באש.
בנם, פאנג דה־פה, ניגש אליהם, ‡הרים‡ את האסל ותקע אותו בחוזקה בידו של אביו.
זה בלי אפילו לדבר על הנוער בסיכון שגם ככה, גם ככה בקושי ‡הרים‡ את הראש לפני משבר הקורונה, לפני כל הקושי הזה שנפל על כולנו ולא ידענו אפילו איך להתמודד איתו בתחילה.
טייט ‡הרים‡ אותי בידיו ולקח אותי החוצה.
מ' פאואר ‡הרים‡ בעצלתיים את כף ידו להחלקה ואחר פנה אל צוות ההסרטה הממתין.
ניימי מספר שהוא ‡הרים‡ בטעות פיסת גומי במקום פירור לחם, גילה את סגולותיו של החומר והחל למכור אותו.
הקירות היו מטויחים מבחוץ, ובאחת השנים הטובות שכרו צייר מקומי שיצייר על הטיח הלבן נוף ‡הרים‡ וקני במבוק.
כי יש סעיפים בחוק שהם כל כך כוללניים, שאפשר לפרש אותם – חשדתי, ראיתי שההתנהגות שלו היא בריונית, ראיתי שהוא ‡הרים‡ קללות – או שמעתי שהוא הרים קללות; ראיתי שיש כאן חבורה – אפשר הכול.
ואז, ברגע האחרון, כמו הודיני ישראלי, ‡הרים‡ אבא שלי את החברה שלו מאפר הכישלון, ממש כמו עוף החול, והחברה נרכשה במיליוני דולרים על־ידי חברה שהיא כה גדולה ומפורסמת, שהיועץ המשפטי של ההוצאה לאור הציע שלא אזכיר את שמה.
אז אלה הם סיפוריהם של שתי מתנות שעשו דרכן אליי ונפטרתי מהן, ונהגתי כפי שצריך לנהוג נבחר ציבור – שלא כמו ראש הממשלה, שלא רק קיבל, גם ‡הרים‡ טלפון, על פי הדיווחים בתקשורת, והזמין עשבים כי העשבים נגמרו.
כמו כן, החוקר יהושע מאיר גרינץ, מצטט טקסט מצרי קדום על אדם שעמד לפני פרעה ובאופן נסי הפך החפץ שבידו לנחש, ושוב ‡הרים‡ את הנחש בידו וחזרה להיות חפץ.
הוא ‡הרים‡ את הוו המתכתי שהחזיק את השטרות במקום והניח תחתיו את המאה שנתתי לו.
כעבור שנייה אחת חבט סוסו של רוסטוב בחזהו את עכוז סוסו של הקצין, כמעט והפילו מרגליו, ואותו רגע עצמו, בלי שידע מדוע, ‡הרים‡ רוסטוב את חרבו והיכה בה את הצרפתי.
הוא ‡הרים‡ את גבותיו, הטה את ראשו הצדה, ומשך בכתפיו.
החמאס ‡הרים‡ את ראשו.
ענר ‡הרים‡ רגליים והניח אותן בהפגנתיות על השולחן, זה שלקחה מן הבית של ההורים אחרי השיפוצים ונטע אמרה לה, הלוואי שתשימי עליו רק דברים טובים.
צ'ן אף ‡הרים‡ חתיכה ויעץ לנו ברוחב לב: חבר'ה, תאכלו את אלה, אלה הכי טעימים.
מנהיג הבריונים ‡הרים‡ את ידו.
ואז לפתע ‡הרים‡ את ראשו ועיניו המבוהלות ננעצו בה.
הרב אברהם ציין כי דרושים טיעונים פרשניים הלכתיים טובים כדי לסטות מהמקורות, אולם הוא לא ‡הרים‡ את נטל המשימה לעיין בהרחבה במקורות ובפרשנותם ולאבחן את הדרוש אבחון, אלא הסתפק בהעלאת תמיהות כלליות על מדרשי ההלכה הקובעים עקרונות יסוד בסוגיה, ומכאן הזדרז להגיע למסקנות הלכתיות מרחיקות לכת.
מתוך 56 חניכים אחד ‡הרים‡ את היד, והתברר שהוא עולה חדש
הוא ‡הרים‡ יד ותפס את פניו, מעסה את לחייו בהלם.
הוא ‡הרים‡ את ראשו במאמץ כביר ופקח את עיניו.
ג'ייקובס ‡הרים‡ את ספל הקפה החם, שלתוכו הוא רוקן זה עתה שלושה שקיקי סוכר.
חומי שחורי, חברו לעבודה, ‡הרים‡ לרגע את ראשו מצלחת המרק.
ובית המשפט העליון, בהרכב של 11 שופטים, בראשות השופט אהרן ברק ומי שלימים נעשו נשיאות בית המשפט העליון, אפילו לא ‡הרים‡ את ראשו מהשולחן.
אחר-כך ‡הרים‡ את התיק שהיה מונח על הרצפה, חיבר את מתג ההפעלה, ובקריאות "אללה אכבר" רץ לעבר ההמון ונעלם בענן של אש ואבק לנגד עיניו של ג'מיל.
כאשר הוא התמלא ולא היה אפשר להוסיף עוד אבן אחת, ‡הרים‡ המרצה את מבטו ושאל: "האם המכל מלא?" כולם השיבו, "אכן." המרצה המתין מספר שניות ושאל: "האומנם?" הוא התכופף שוב והוציא מתחת לשולחן כלי גדוש אבני חצץ.
הוא הסתובב ממני, ‡הרים‡ שפורפרת שצמודה לקיר ודיבר עם מישהו בקול נמוך ושקט.
הוא כמעט לא זז, לא עשה שום דבר, רק ‡הרים‡ או הוריד את הראש מדי פעם בפעם, מהספר אל הצג ובחזרה, נע קלות בכיסא, השעין לחי על כף יד.
הוא ‡הרים‡ את ידיו מול עיניו.
אחר כך ‡הרים‡ את שפופרת הטלפון וחייג אל מפקח משטרה בדימוס, רב־פקד, שעבר להתגורר בחוף אגם סיליאן אחרי צאתו לגמלאות.
ואז פסע חאמיד שני צעדים קדימה, ‡הרים‡ את ידו האוחזת בביצה והטיחה בכוח רב על מצחו של מלקולם, כשהביצה מתנפצת בדיוק מעל לגבותיו.
כששאלה מישל מה סיכמו לגבי טכס הפיוס שבגללו הם נפגשו, ‡הרים‡ דון את ראשו וסימן לה שאין כרגע על מה לדון וכל הפיוס יידחה לפעם אחרת.
הוא היה מעורב במאורע עם שוער ליברפול חוסה ריינה: לקראת סוף משחק הליגה בין צ'לסי וליברפול בסטמפורד ברידג', בו צ'לסי ניצחה 2-0, ריינה ‡הרים‡ את ידו בסמוך לפרצופו של רובן לאחר כמה מילים פרובוקטיביות מפיו של רובן, שהגיב על כך שריינה ביצע עבירה על איידור גודיונסן.
אחר כך ‡הרים‡ לאט את כף ידו אל מול פניו והביט בה בריכוז כרואה אותה בפעם הראשונה, בוחן את קפלי העור הקטנים, רואה בבהירות חדשה את מה שכבר ראה קודם, את כתמי הזקנה המרומזים מתחת לעור שנשחק עד דק.
בואו נודה על האמת: אנחנו נמצאים בעיצומו של גל טרור, וגם אם היה נדמה ששכך, וגם אם היה נדמה שדעך, הוא לא הלך לשום מקום, ובימים האחרונים הוא ‡הרים‡ את ראשו.
הוא כבר היה עירום כשניגש אלי, ‡הרים‡ את זרועי וריחרח מלוא החוטם.
כאשר פלאוס גילה זאת הוא ‡הרים‡ קול זעקה.
ודווקא השר אורי אריאל ‡הרים‡ את הכפפה הזאת, ומקימים שטחים.
הוא ‡הרים‡ לי להנחתה, טיבי.
גרי ‡הרים‡ את המגף מהגב שלי אבל לא מיהר לעזוב לי את הזרוע.
המרקיד המחוזי ‡הרים‡ את התקליט העליון בערימה.
אפילו לי נראה מרוצה, ורוני ‡הרים‡ אליו יד לעוד הייפייב ועוד אחד, ושר עוד שורה מהשיר של אלביס: ״Darling so it goes, some things are meant to beeeee!
הוא ‡הרים‡ את ידיו לאות שסיים.
הוא ‡הרים‡ אותו בזהירות, חלץ את הפקק שלו, הציץ פנימה, והרגיש הקלה.
הוא ‡הרים‡ את הצנצנת והמשיך ללכת לאורך רחוב הבוקיצה, להתרחק מהרחוב הראשי.
משועשע מעט, ‡הרים‡ את עיניו החומות הנבונות וגרם לסומק קל לפרוח בלחייה.
״הצייר ‡הרים‡ את ראשו.
בתגובה לדבריה, ‡הרים‡ עמוס את ראשו לעבר אמו והביט בה ארוכות.
הדיו ‡הרים‡ יד שטפרים בקצה.
נושא-הנשק ‡הרים‡ את הרובה.
אך הבה נתקן את קביעתנו, היסטוריון חשוב של התקופה כן ‡הרים‡ את קולו: טקיטוס (56-117).
הזקן ‡הרים‡ את עצמו, והשניים נהדפו אחורנית.
נוער הגבעות ‡הרים‡ ידיים, ואני ניגשתי לערוך חיפוש יסודי בחדר.
"הוא פשוט ‡הרים‡ את הקהילה הזאת", אמר השבוע הרב האזורי יגאל קמינצקי.
גם כך ‡הרים‡ הטרור את ראשו ביום זה, ואין צורך עוד להוסיף ולהניח עליו כתרים.
הוא ‡הרים‡ אלי את פניו, מתאמץ להבין על מה נסערתי, ויכולתי לראות את עיניו הכבויות מתבהרות לאטן כאורות ניצתים בבתי עיר עם החשכה היורדת, עד שמבטן התחלף והואר.
לראשונה בחייו ‡הרים‡ אותי בזרועותיו ועיניו מלאו דמעות.
אין לדעת היכן הוא ‡הרים‡ אותו.
‡הרים‡ תרומה משמעותית גם כמורה דרך, כמבקר וכעורך.
מבלי שדיברנו הבנו שקבענו להיפגש ככה ובטבעיות הוא ‡הרים‡ את התרמיל הכבד מגבי והתנדב לסחוב אותו בקילומטרים הבאים- מה שגרם לי להתחרט על כך אחרי שחזר ואמר ש "את סוחבת עלייך הרבה" כדי להדגיש את קלילותו מולי, אך הסחיבה הפנימית שלו הייתה כבדה יותר לנשיאה.
חבל שבעקבות הבחירות ‡הרים‡ השד העדתי את ראשו המכוער על-ידי חלק מאנשי השמאל, תוך מתקפה על הפריפריה, בעוד הליכוד ניצח בשמונה מתוך עשר הערים הגדולות.
