למעשה, הוא מגלה תוך כדי ההווה שהמוות תמיד היה שם, שהמוות טלטל את הזוגיות הקודמת שלו, הרג בתאונה חבר שטיפס איתו על ‡הרים‡, גרם לחבר נוסף להתאבד, ואם זה לא מספיק – גם אמו חיה במין מצב שהוא קרוב יותר למוות מאשר לחיים, ואולי הדבר המשמעותי ביותר – חברו הטוב והמפיק שלו אז'ן מת מסרטן.
סביב העיר ישנם ‡הרים‡ רבים ומבצרים רבים.
מקור המילה מסיב הוא בצרפתית והיא משמשת לתאור ריכוז של כמה ‡הרים‡, היוצרים חלק עצמאי גדול בתוך רכס הרים.
איי יפן הם למעשה פסגות של רכסי ‡הרים‡ שהתרוממו מעבר למדף היבשתי של מזרח אסיה, ורוב שטחם הוא הררי, אולם מרבית האוכלוסייה מתרכזת במישורים לאורך החופים ובאגנים בין ההרים.
כמו כן ישנם עוד מספר ‡הרים‡ במקום הקרויים בשמות אשר אינם על שם מלכי יהודה השונים.
סלח לי, איזה געגועים למולדת? הלוא מהמבצר נשקפים בדיוק אותם ‡הרים‡ כמו מן האאול: הפראים האלה לא צריכים יותר מזה.
הרי הרוקי הם רכס ‡הרים‡ המתרומם בחלקה המערבי של יבשת אמריקה הצפונית בתחומיהן של קנדה וארצות הברית.
חבל ארץ זה נחצה על ידי נהר איתן המוכר בשם מרה (אנקפיי בפי המסאים), שראשיתו ברכס ‡הרים‡ גבוה הידוע בשם מאו, ונשפך - אחרי גלישתו מרכס ההרים אל הגבעות המתגלגלות של השמורה - אל אגם ויקטוריה הנמצא בשטחה של טנזניה.
אוניברסיטאות, נהרות ורכסי ‡הרים‡, צמחים ויותר ממאה סוגי בעלי חיים נקראים על שמו.
יהי פסת בר בארץ בראש ‡הרים‡ ירעש כלבנון פריו ויציצו מעיר כעשב הארץ.
‡הרים‡ כמו מטרות, יעדים מוגדרים, הישגים.
ניתן לאפיין ‡הרים‡ במספר דרכים; צורתם החיצונית, סוג האבן שמרכיבה אותם, ומאפיינים נוספים.
גובה האזור אינו אחיד לכל אורכו: במזרח הרמה מתרוממים ‡הרים‡ בודדים, ולהם יש צורה של חרוט קטום – אלה הם הרי געש (לא פעילים); בחלקה המערבי של הרמה יש מדרונות גבוהים ותלולים ומצוקים, היורדים אל עמקי הצפון.
השם נבדה לקוח מספרדית ומשמעו "מושלגת", קיצור שם רכס-ההרים שגובל במדינה, סיירה נבדה - "‡הרים‡ מושלגים".
קו פרשת המים שבין אגני הניקוז הנילוס והקונגו עובר ברכס ‡הרים‡, שחוצה את מערב רואנדה מצפון לדרום.
עם זאת התאמץ סאם לפנות זמן לטיולים בהרים, וכשהם התעלסו על גבי מגבות בבקתת ‡הרים‡, היא צעקה כבעבר.
בארץ זו ישנם ‡הרים‡ גבוהים ויערות ירוקי עד.
במרחק ראיתי שרטוט עדין של ‡הרים‡ אפורים במזרח.
בדומה לחומרי איטום המאפשרים לנפח ולאטום את הצמיג במקרה תקר, קיימים בשנים האחרונות גם חומרים הנמרחים מראש על חלקו הפנימי של הצמיג ומונעים חלק ניכר מסוגי התקרים (מכונים גם "ג'יפה"), השימוש בהם רווח באופני ‡הרים‡.
רכסי ‡הרים‡ (לעתים קרובות מוארכים) הינם תוצאה של תזוזת לוחות טקטוניים, והתרוממות הקרקע בעקבות התנגשות ביניהם.
ורד ‡הרים‡ – רשת תקשורת סלולרית מוצפנת לשימוש צה"ל.
הברדלס היה חי בכל רחבי הארץ שהיו פתוחים למחצה ללא חורש ים-תיכוני רב ולא על ‡הרים‡ רמים.
שלא מדעת ושלא במתכוון, ממש כמאליו, החל להתנגן ניגונו הידוע של חיים גראביצר, ניגון חוצב להבות, עוקר ‡הרים‡.
רוב האזור הוא ‡הרים‡ או גבעות.
כאילו עלינו על רכבת ‡הרים‡, ועוד מעט ניכנס למקום חשוך שבו הקרקע נשמטת מתחת לרגליים וכבר אי-אפשר לדעת לאן הרכבת הזאת לוקחת אותנו.
‡הרים‡ אלו העניקו למדינה את שמה, שכן ver mont בצרפתית פירושו הר ירוק.
אם בין האזור לים מפרידים ‡הרים‡ אז ההשפעה של הים נחסמת על ידי ההרים.
האזור היה מיושב בימי קדם על ידי ‡הרים‡, סוג'ים, טצ'ילבים ולבינים.
אני מומחית לבניית רכבות ‡הרים‡ בפארקים לשעשועים.
החלק הגרוע ביותר היה עדותם של זאבי ערבות ופומות ‡הרים‡, שנטלו את חלקם מתחת לקריצות מרושעות של עטלפים מפחידים ומבטם העגמומי של ינשופי לילה.
אבל כשאנחנו בנינו בירושלים, עם טדי קולק או עם יצחק רבין, בנינו בשכונות חדשות, על ‡הרים‡ וגבעות חדשים, ולא התיישבנו בלב שכונות ערביות, ולא התיישבנו ובנינו את בית יהונתן, או בכל שכונה ערבית, או פינינו חמש משפחות משיח' ג'ראח.
בזמן המאה ה-19 ותחילת המאה ה-20 עבדו יהודי ‡הרים‡ בעיקר בחקלאות ובמסחר.
הוא הכיל את כל הצער וכל הדמע וכל האמונה והד ‡הרים‡ ענה לו מקרוב ומרחוק.
בבואכם אלינו חייבים אתם לסטות מדרך-המלך במקום המסומן בשלט לבן-ירוק, למתן את נסיעתכם מפני הגומות אשר בכביש הנשחת, ולהעפיל לא-הרחק משערי הקיבוץ על גיבעה קטנה ונאה (גיבעה ירקרקה שאדמתה מעובדת ואין לראות בה אצבע-‡הרים‡ שנשתלחה בחימה אל טבור-הגיא ונקטעה, באשר אין לה ולא-כלום עם תועפות ההרים המאויימים).
כאשר היבשות התכנסו לראשונה ויצרו את פנגיאה, נוצרו רכסי ‡הרים‡; חלק מרכסי ההרים הללו עדיין קיימים, כגון הרי האפלצ'ים או הרי אורל.
שמחמיצים את הילדים המזיזים ‡הרים‡, הנוגעים בצמרות העצים, העושים דרך ארוכה עד הירח, וכאשר הם עוסקים בתחומי החוזק שלהם, חולשותיהם מתאדות, ולו לכמה רגעים.
עצי ענק ירוקי עד, המיתמרים לצדי הדרכים, ופסגות ‡הרים‡ נישאות ומושלגות, יוצרים יחד נוף מרהיב ביופיו.
המוזיקה קיבלה את השראתה מהנוף הנורבגי שמורכב מפיורדים, ‡הרים‡, איילות ושלגים והנוף האנושי - תושבי הכפר הפשוטים והעניים.
הפארק נפתח ב-31 במאי 1952 וכיום הוא מונה 36 מתקנים (ביניהם 5 רכבות ‡הרים‡ ו-2 מתקני מים).
הוא מסוגל לטפס על ‡הרים‡ ולפלס לו נתיבים בשטח לא עביר.
2008 - אדמונד הילרי, מטפס ‡הרים‡ ניו-זילנדי, שיחד עם טנזינג נורגיי כבש לראשונה את פסגת האוורסט (נולד ב-1919).
RollerCoaster Tycoon (בתרגום חופשי לעברית: "טייקון רכבות ‡הרים‡") היא סדרת משחקי מחשב מצליחה מבית אטארי בו השחקן בונה ומנהל פארק שעשועים ומנסה להשיג מטרות שונות, כגון מספר מבקרים רב, כמות הכנסות רבה ועוד.
כיוון שרב יוסף היה בקי בהלכה ("סיני") (בניגוד לרבה, שהצטיין בפלפול, "עוקר ‡הרים‡"), הוחלט למנותו, אך הוא לא הסכים לקבל את התפקיד, ולכן התמנה רבה.
הסרט מבוסס על סיפור הישרדותו של מטפס ‡הרים‡ אמריקאי, אשר במהלך טיולו בקניון בלו-ג'ון ביוטה, נתפסה ידו הימנית בסלע ועקב כך נאלץ לשהות במשך 5 ימים ולקטוע אותה בכוחות עצמו.
בנוסף להרי קווקז ישנה שרשרת ‡הרים‡ נוספת - הרי אלטאי.
ברצפים העבים של סלעי המשקע, אשר הצטברו על שולי שתי היבשות, מתרחשים תהליכי קימוט, התמרה ושבירה, בניית ‡הרים‡, ורעידות אדמה על ידי העתקי דחיקה, זאת בעוד געשיות באזורים אלו נדירה.
מפות של רכבות, מפות של כבישים, מפות של ‡הרים‡ וגבעות, זה תמיד היה ה"הובי" שלי.
ואת שרשרת המאחזים, המחברים את היישובים במעין חצי עיגול: נוף ‡הרים‡, פלגי מים, הקרון, גבעת הראל והרואה.
חדירה של מאגמה גרניטית לסלעי הקרום מתרחשת בבסיסם של רכסי ‡הרים‡ בשלבים האחרונים של האורוגנזה היוצרת אותם.
אורוגנזה (ביוונית: "ליצור הרים") הוא תהליך גאולוגי של יצירת רכסי ‡הרים‡ בטבע כתוצאה מהתכנסותם של לוחות טקטוניים.
ברכבת ‡הרים‡ ישנן שלוש מערכות של גלגלים שהשילוב ביניהן הוא שמאפשר לקרונות לאחוז את המסילה ביעילות.
ב-22 באוגוסט 2006 ‡הרים‡ אינייסטה את גביע ז'ואן גאמפר כקפטן הקבוצה, לאחר ניצחונה של קבוצתו 4:0 על באיירן מינכן הגרמנית.
לאואה אהב לטייל בהרים עם חבריו מהאקדמיה, אומנם לא היה מטפס ‡הרים‡, אבל הוא נהנה לתור את הקרחונים בהרי האלפים.
קלאקסביק גדלה בעקבות התפתחות ענף הדיג באיי פארו, הודות למיקומו על חופו של מפרץ טבעי מוקף ‡הרים‡.
כמה רכסי ‡הרים‡ בולטים בצדו הקרוב של הירח שוכנים בסמוך לאגני פגיעה ענקיים.
בזמנו החופשי, הוא משחק כדורסל, גולש, מטפס על ‡הרים‡, מנגן בפסנתר ומשחק טניס.
כך בארצות הברית חוצבים מנהרות אחסון מאובטחות בליבם של ‡הרים‡ מבודדים כמו הר יוקה, ששוכן צפונית מערבית ללאס וגאס, או משנעים פסולת רדיואקטיבית לאיחסונה במדינות העולם השלישי.
"התנועה הציונית קרויה ליצור 'חוכמת ישראל' חדשה, לא 'חוכמת ישראל' העקרה שקמה בגלות וטיפלה באותיות פורחות של ספרות ימי הביניים אלא חוכמת חכמים אשר תדע לאצור כל טיפה של גשם, כל מבוע של ‡הרים‡, כל שטף הנהרות והפלגים ומעיינות למען הרוות האדמה הצמאה והפרחת השממה ולמען חקלאות משוכללת, אשר תפרנס יישוב רב וגדול" – דבריו של ראש הממשלה הראשון דוד בן-גוריון בנאומו בקונגרס הציוני ה-19, 1935.
"בוא, דוקטור." אסיף ‡הרים‡ את רגליו הקדמיות של הכלב, הניחן על ירכו וליטף את עורפו המוזהב.
מצפון לדרום חוצים אותה הרי האנדים בשתי שרשרות ‡הרים‡ הנקראות הקורדילרה המזרחית והקורדילרה המערבית.
דודזון מציין כי ראה את הפיוט "זמרו שם יוצר ‡הרים‡" בספר "אהבת הקדמונים" שיצא לאור בליוורנו בשנת 1904.
המתקן בטוקיו דיסניסי רוחות שוצפות או רוחות זועמות (באנגלית: Raging Spirits) הינה מתקן רכבת ‡הרים‡ המצוי בפארק השעשועים טוקיו דיסניסי באתר הנופש טוקיו דיסני.
בנו הבכור נהרג בתאונת טיפוס ‡הרים‡ בשנת 1961.
השטח כולל ‡הרים‡ בצפון שמזג האוויר בהם קריר, ערבות שמזג האוויר בהן חם ויבש, ובדרום, ליד מדבר סהרה, אזור שמזג האוויר בו שחון למחצה.
יש השפעה פסיכולוגית של כמה גורמים: מספר האגודלים שכל שחקן ‡הרים‡ בסיבוב הקודם.
מבט מערבה לעבר עמק יזרעאל מפסגת הר ברקן, רכס הגלבוע הגלבוע הוא רכס ‡הרים‡ בישראל.
רוב שטחה של אוקראינה הוא מישורי, ורק כ-5% הם ‡הרים‡ במערב ודרום המדינה.
במדרונות ‡הרים‡ תלולים, הקרקע עלולה להיסחף מטה עם מי הגשמים.
לפי תאוריית נדידת היבשות, תת-היבשת ההודית היא שריד ליבשת הקדומה גונדוונה, מה שהופך אותה ללוח יבשתי נפרד מאסיה אשר מתנגש בה במהלך עשרות מיליוני השנים האחרונות (דבר אשר יצר את הרי ההימלאיה, את רמת טיבט ורכסי ‡הרים‡ נוספים).
בהארי פוטר ואבן החכמים, הארי ורון ויזלי מצילים את הרמיוני גריינג'ר מטרול ‡הרים‡.
בשנים 2005-2006 כתב את הלהיטים "מציאות מדומה", "זה רק בינינו", "פינוקיו", "סימן שאת אוהבת", "רכבת ‡הרים‡" ו"כלב זקן" "תרקדי את הלילה" מאהבת" ועוד המון להיטים שהפכו את אבי מסיקה לאחד האומנים המובילים בתחום בארץ.
תחביבו העיקרי הוא טיפוס ‡הרים‡ וכן הוא משמש כנשיא האגודה האוסטרית של חברי הטבע.
מעבר סן ברנאר הקטן (בצרפתית: Col du Petit Saint-Bernard; באיטלקית: Colle del Piccolo San Bernardo) הוא מעבר ‡הרים‡ בהרי האלפים המחבר בין עמק הנהר איזר שבצרפת לבין עמק נהר דורה בלטאה שבאיטליה.
לצד המסילה למוסול השתרעו מרחבים ירוקים, ‡הרים‡ מיוערים ושפע של שיחים ועצים, בעיקר דקלים תמירים ועבותים אף יותר מהדקלים בבגדד.
מדרום וממזרח לרכסי ‡הרים‡ אלה משתרעים שטחי גבעות וסמוך להן המישור הרחב של הדנובה.
דרום המדינה מאופיין ביערות רבים, אדמות מרעה, שרשראות ‡הרים‡, הרי געש ואגמים.
רנדי שעסק קצת בקסמים בעצמו ‡הרים‡ את היד.
רכס ‡הרים‡ תת-ימי, הנקרא רכס לומונוסוב, מחלק את האוקיינוס לשני חלקים: אוקיינוס הקרח האירואסיאתי (הנמצא בצד המזרחי של הרכס) ואוקיינוס הקרח הצפון אמריקאי (הנמצא בצד המערבי של הרכס).
באתיופיה ומאוריטניה היה שלג קבוע על פסגות ‡הרים‡ בהם כיום אין שלג.
חלקים גדולים מהחומה נבנו באזורים הרריים שבהם רכסי ‡הרים‡ מתנשאים לגבהים שבין 2,000 ל-3,000 מטרים, והחורפים באזורים אלו ארוכים וקרים מאוד.
הדוב השחור האסייתי חי ביערותיהם של אזורי ‡הרים‡ במזרח אסיה, כולל טיוואן ויפן.
בין ‡הרים‡ ובין סלעים טסנו ברכבת, טוב לשיר היה, נעים לקום וגם לשבת.
החופשות הארוכות באוניברסיטה הותירו בידו די פנאי לטפס על ‡הרים‡.
הר החלל - רכבת ‡הרים‡ מקורה הנמצאת בארבעה מפארקי השעשועים של חברת וולט דיסני.
‡הרים‡ מסוג זה הם בדרך כלל הרים יחידים.
באי 66 פסגות ‡הרים‡, ונמצא בו הגבוה בהרי האיים - סלאטאראטינדור.
כמו כן נבנו בפארק רכבות ‡הרים‡, קרוסלות ומתקני משחקים לילדים.
באי שני ‡הרים‡ - הוגוייגיי (Høgoyggj), שגובהו 395 מטרים, וקלטארניר שגובהו 308 מטרים.
מקור המילה מסיב הוא בצרפתית והיא משמשת לתאור ריכוז של כמה הרים, היוצרים חלק עצמאי גדול בתוך רכס ‡הרים‡.
ישנן מספר יחידות מובחרות המתירות לחייליהן לנעול במשימות מבצעיות נעלי ‡הרים‡ במקום נעלי הצבא התקניות, ולעתים אף על מדי א'.
מזרח הפירנאים: גוש ‡הרים‡ גבוה מחורץ בנהרות ועמקים מצפון לדרום.
התייחסות לאיש ההלכה כ"נוקב ‡הרים‡ וחסר רחמים", עיוור לנקודות המבט האחרות, חוצה את הגבול הראוי להפשטה.
גם בשומרון יש ‡הרים‡ גבוהים וגם מתחתיהם יש ישוב יהודי שצריך להגן עליו.
הלגיון שהיה גמיש מאוד היה מסוגל להלחם בהצלחה גם בשטח משובש כמו יערות או ‡הרים‡, דבר שאיננו אופייני לחי"ר כבד.
היא נמצאת בין שתי שרשרות ‡הרים‡: הרי האלפים מדרומה והרי היורה מצפונה.
הקול של צברי צריך לטחון ‡הרים‡ זה בזה, לבצע מהפכות, לשם כך עליו להיעזר במילים גדולות – ואילו בשיר הזה צברי בחר מילים דלות, קטנות ממידותיו, וכך הפך למי שמונע על ידי כוחות חלשים ממנו.
סביב־סביב ‡הרים‡ שגיאים, סלעים אדמדמים עטופים קיסוס ירוק ועטורים קבוצות של עצי דולב, מדרונות צהובים זרועים ערוצי סחף; הלאה משם, גבוה־גבוה, גדילי הזהב של השלגים, ולמטה - הארגווה, מתחבקת עם איזה נחל בן בלי שם הפורץ ברעש מתוך נקיק שחור, דחוס חשכה, ומשם נמשכת והולכת כמו חוט של כסף, מתנוצצת כנחש בקשקשיו.
ראיתי חנמל, ראיתי סופות להט, ערים עשנות, ‡הרים‡ שנהפכו לבקעות.
מסביבה שרשת ‡הרים‡ תלולים, בקדמת הקווקז הקטן.
בעקבות מיקומה של העיר בין הרים, היא מקום אידאלי לסקי בחורף ולטיפוס ‡הרים‡ בקיץ.
ורק בסוף השנה, כשהתחוור לו שממוצע ציוניו נמוך ביותר, התיישב בחדרו כמי שהושלך זה עתה מרכבת ‡הרים‡.
מספר זה כולל 6,259 קילומטרים של קטעי חומות של ממש, 359.7 קילומטרים של חפירים ו-2,232 קילומטרים של מחסומי הגנה טבעיים כדוגמת ‡הרים‡ ונהרות.
אצבעה נדדה על המסלולים העקלתוניים, על קווי המתאר של האדמה, ופה סימני ‡הרים‡, בכרית האצבע חשה את דקירת הפסגות, את הגבשושיות.
מרחוק נראו ‡הרים‡ קרחים ועליהם, פה ושם, מגדל בודד.
בנוסף קשיי סימון בשטח גרמו לסיפוחם של שני ‡הרים‡ לשטח העותומני.
אני לא מאלה שרוכבים פעמיים על אותה רכבת ‡הרים‡.
היא גוהרת מעל אופק חיינו כמו רכס ‡הרים‡, שאין לדעת מה מצוי מצדו השני אבל כבר אין לתאר את חיינו בלי נוכחותו.
טביליסי נמצאת במזרח גאורגיה, משני צדי גדותיו של נהר הקורה, בגובה הנע בין 380 לבין 770 מטר מעל פני הים, ומשתרעת על שטחה בצורת אמפיתיאטרון, מוקפת ‡הרים‡ משלושה צדדים.
דוגמאות לכך- הפיכת השטח הסלעי הלא מיושב לאזור תיירות אטרקטיבי - לדוגמה אתרי סקי וטיפוס ‡הרים‡, התקהלות רבה של בני אדם למטרות ציד או אימון צבאי, חשיפה לריסוס ישיר או לחומרים מזהמים באוויר ועל הקרקע, שימוש בכלי רכב וטיס ובכלי נשק העושים רעש רב, צמצום מקורות המזון, ציד לא חוקי, או שאינו נאכף במדינות רבות בעולם הישן מביא לתמותה הגבוהה ביותר של המין.
זה הכול באמת רכבת ‡הרים‡, נדנדה אחת גדולה.
מקור שם הגבעה בא כנראה מפירוש המילה מונטר בארמית - צופה, שומר, כפי שנקראים מספר ‡הרים‡ נוספים באזורנו.
התחומים האלה לא היו יוקרתיים במיוחד, ולכן גם לא מתגמלים במיוחד: תצלום של אופני ‡הרים‡ או מאפה טרטיפלט בגבינת רבלושון הכניס הרבה פחות מתצלום דומה של קייט מוס, או אפילו של ג׳ורג׳ קלוני; אבל הדרישה היתה קבועה ומתמדת, ויכלה להבטיח הכנסה סבירה: ז׳ד לא היה אם כן נטול מקורות הכנסה לגמרי, אם רק ירצה לטרוח; ומכל מקום הוא מעריך שרצוי לקיים פרקטיקה כלשהי של צלם מקצועי, שמוגבלת לצילום טהור.
חורבן העיר אפשר את כיבושה על ידי הכשים, שבטי ‡הרים‡ שחדרו לאזור מהרי הזגרוס, ואלו שלטו בבבל ובאזור במשך כ-400 שנה, עד מחצית המאה ה-12 לפנה"ס.
החל משנת 2003 טיפוס ‡הרים‡ נאסר כליל.
ישנן גרסאות ישנות עם רכס ‡הרים‡ כתום או צהוב.
הים הטירני נמצא ליד השבר האירופו-אפריקאי ולכן קרקעיתו מלאה בשלשלות ‡הרים‡ והרי געש, חלקם פעילים.
"המזחלות של בוב" - רכבת הרים של חברת אינטמין איי ג'י, רכבת ‡הרים‡ מסוג מזחלות אשר נעה בחופשיות על המסילה.
אני באמת מעריך אותך ואמרתי שאתה בולדוזר ומזיז ‡הרים‡.
נס ‡הרים‡ הוא מושב בהרי יהודה, בין הערים ירושלים ובית שמש, במסגרת מועצה אזורית מטה יהודה.
אבל גם היה יכול לקרות שהיתה קוטעת בחדות את הכתיבה וממלאת את שארית הדף בציורים קטנים של עצים מעוקמים, ‡הרים‡ מגובננים ומעלי עשן, פנים זועפות.
קטגוריה:רכסי ‡הרים‡ קטגוריה:הודו: גאוגרפיה קטגוריה:אסיה: רכסי הרים קטגוריה:פסגות 8,000 המטרים.
קול דה טורמאלה (בצרפתית: Col du Tourmalet), מעבר ‡הרים‡ בשרשרת הרי הפירנאים בגבול בין צרפת לספרד.
אני יושבת בכיסא נוח, כזה שלוקחים לשפת הים, כיסא נמוך מרופד בשתי כריות עם מילוי ספוג, מקשיבה לדבריה של לוטי ועיניי משוטטות מדמותה האפלולית אל הקיר מאחוריה, שצבוע בצבע ורוד מתקלף ומלוכלך, בוהה בתמונות, מטיילת בין נופים פסטורליים, ממוסגרים, של ‡הרים‡ ואגמי תכלת קפואים, הולכת לאיבוד בדוגמאות הגיאומטריות של שטיח קיר ארוג צמר, ומקפצת בין כל המזכרות, שלוטי תלתה בחדרה, בערבוביה עליזה חסרת סדר.
גבעות הכורכר הן רצועה של גבעות או רכסי ‡הרים‡ אשר בנויים מסלע הכורכר.
עד לחברובסק יש יותר מאלפיים קילומטר של ‡הרים‡, ביצות, שלג וטייגה.
ואני באמת תמה, בעניין הזה, ואני באמת רוצה לראות איך יפעל חבר הכנסת גפני, יושב-ראש ועדת הכספים, האיש שעמל, ונלחם ונאבק, שעוקר ‡הרים‡ וטוחנם זה בזה, בפיו, שנלחם למען האוכלוסיות החלשות.
ליבי גירדה את גשר אפה שהוא אפי, אספה בלשונה שהיא לשוני טיפת מי ‡הרים‡, ולפתע החליקה אל המים, והאוויר התמלא ברסיסי מי הרים, ואני נשאתי את ראשי אל נטשה אהובתי שעמדה במרפסת מלון "פלוטוס", שעונה על מעקה עשוי ברזל מסולסל, וברכיה, שנגלו לפתע מתחת לחצאיתה שהתנפנפה כווילון, נדמו בעיני לתפוחים.
ואני לא חושב שאנחנו צריכים לראות בעניין הזה צל ‡הרים‡ כהרים.
חדירת האוויר הלח מהים השחור נחסמת לעתים קרובות על ידי מספר רכסי ‡הרים‡ (רכס ליחי ורכס מסחתי) שמפרידים את החלק המזרחי והמערבי של המדינה.
זהו אזור מבודד, שרק שני כבישים סלולים (אחד ממנאלי ואחד מקשמיר, שניהם בין הכבישים הגבוהים בעולם) מגיעים אליו והם חוצים מעברי ‡הרים‡ בגובה העולה על 5,000 מטר.
הגאוגרפיה שם דומה לפיניקיה ויוון העתיקות - שוב המון ‡הרים‡ ומעט מאוד אדמה שאפשר לעבד.
משמאל מאפירים שולי הכביש שהמהמורות בו מתרבות והולכות, ומבעד לעץ שעטף עצמו ביגון המדבר וצבע את ירקונו בחום, נראות ערבות צהובות המתמזגות עם גבעות כורכר שוממות, והלאה מהן הרי חברון הלבנים ומאחוריהם ‡הרים‡ סגולים.
הרגשתי כאילו עליתי על רכבת ‡הרים‡ רעועה או על טיל לחלל.
הקרבון התאפיין בקרחונים, ירידה בגובה פני הים והיווצרות שרשראות ‡הרים‡ (כמו הרי האפלצ'ים בצפון אמריקה והרי הרץ בגרמניה).
בזמנים קדומים יחסו נפש חיה לגורמי טבע שונים כמו תופעות מזג אוויר (למשל לברקים ולרעמים), לתצורות נוף כמו ‡הרים‡, לגורמי שמים כמו השמש והירח לעצים שונים ועוד.
קריאה בספרו החדש של הרב דוד סילבר על מגילת אסתר דומה לנסיעה ברכבת ‡הרים‡.
בגיל שלוש־עשרה התגוררתי בבית עם בריכה, וביולי, בחופשת החורף, נסעתי לדיסנילנד, ורכבתי על רכבת ‡הרים‡ בספייס מאונטן, וראיתי את שודדי הים מהקריביים, וצפיתי בתהלוכה ובמופע הזיקוקים, ואחר־כך ביקרתי באפקוט סנטר, וראיתי את הדולפינים בסי וורלד, ואת הקרוקודילים בסייפרס גארדנס, ואת הנהר השוצף בפארק בוש גארדנס, ואת מבוך המראות עם הערפדים במיסטרי פאן האוז.
כדור בדולח הוא, בעצם, כדור קוורץ המכונה לפעמים "בדולח ‡הרים‡".
ב-2005 זכה פרידמן באליפות ישראל ברכיבה על אופני ‡הרים‡ בקטגוריית מאסטרס, על אף שהוא עוסק בספורט זה כתחביב.
פולחנן של המוזות נתקבל בכל רחבי יוון העתיקה, אך מכיוון שבתחילה הן נחשבו לאלות של מעיינות, ‡הרים‡ ויערות, בדומה לנימפות, המקומות המקודשים להן נשארו באזורים של רוב טבע ומים, בעיקר בקרבת הרים ומעיינות.
הצמח גדל באזור אגן הים התיכון למרגלות ‡הרים‡ ממזרח ומערב, בעיקר עד גובה 300 מטר.
גובהם של נתיבי אוויר מתוכן בהתאם למכשולים שיש בשטח (אנטנות, ‡הרים‡), וכן בהתאם לסוג המטוסים שטסים: מטוסי נוסעים יטוסו גבוה יותר, ובהתאם ליעדי הטיסה הקיימים.
ממזרח לשבר מתנשא רכס ‡הרים‡ וממזרח לרכס משתרעת רמה בעלת אופי מדברי, המתחזק ככל שממשיכים מזרחה, כאשר הרמה מתלכדת עם מדבריות ערב הסעודית.
כאשר סלעי משקע מתגלים ביבשה, כמו ברכס ‡הרים‡, מניחים שהסלעים נוצרו כאשר היבשה הייתה מכוסה מים.
את רוב שטחה של קירגיזסטן תופסים הרי טיין שאן, ‡הרים‡ גבוהים עם עמקים עמוקים.
מישהו יכול להסביר מה זה מס צפיפות, מס ‡הרים‡? מה הסיבה? הרי יש עלות של מים ויש עלות של חיבור למערכת ניקוז הביוב.
שני האיים הם חלק מרכס ‡הרים‡ געשי, אשר כולל גם את האי ביוקו שבגיניאה המשוונית השוכן ממערב לחופי קמרון, במרחק של כ-210 קילומטר מן האי פרינסיפה.
שרשרת הרים חוצה את הארכיפלג לאורכו, כאשר בחלק שפונה אל האוקיינוס השקט ישנם ‡הרים‡ גבוהים ותלולים המגיעים לגובה של 1,500 עד 3,000 מ', ואילו בחלק שפונה אל ים יפן ההרים נמוכים יותר ומגיעים לגובה של עד 1,500 מ'.
במסכת הוריות, פרק ג', דף יד, א' גמרא נידונים רבי זירא לעומת רבה בר רב מתנה, אשר מציגים היבטים שונים של עוקר ‡הרים‡:.
אינני יודע כיצד בכל זאת הצלחתי לעלות, אולי כמו מטפס ‡הרים‡.
לאיים אחרים, רכסי ‡הרים‡ סלעיים וגבוהים כמו איי קובה, היספניולה, פוארטו ריקו, ג'מייקה, דומיניקה, מונטסראט, סאבא, סנט קיטס, סנט לוסיה, סנט תומאס, סנט ג'ון, טורטולה, גרנדה, סנט וינסנט, גואדלופ, מרטיניק, וטרינידד וטובגו.
אין צורך לפרוץ כבישים, להוריד ‡הרים‡ וכדומה.
הערער נפוץ בעיקר בחצי הכדור הצפוני ומסוגל לשרוד באזורים צחיחים או על ‡הרים‡ גבוהים.
נראה לי שהמשנה, המביאה שתי מסורות סותרות לגבי הערכת הבור הסוד לעומת המעיין המתגבר, מוסרת לנו בדיוק את אותו מסר המתקבל מהתלמוד הבבלי, ואשר מתעד את ההתלבטות בין "סיני" ו"עוקר ‡הרים‡".
היישוב ממוקם על שני ‡הרים‡, אחד בגובה של כ-800 מ' והשני בגובה של כ-750 מ'.
קטגוריה:אסיה: רכסי ‡הרים‡ קטגוריה:לבנון: הרים קטגוריה:סוריה: גאוגרפיה קטגוריה:ארץ ישראל: הרים.
[סגנונות רכיבה באופני ‡הרים‡] באתר אופניים.
סרדיניה היא אי הררי, ולמעלה מ-80% משטחה הוא ‡הרים‡ או גבעות.
הדמויות והמוטיבים של סיפורי מעשיות הם פשוטים ונעים בדפוס קבוע: נסיכות ורועות אווזים; בנים צעירים ונסיכות אצילות; עוגים, ענקים, דרקונים וטרולים; אמהות חורגות מרושעות וגיבורים רק לכאורה, פיה סנדקית ועוזרים קסומים אחרים, לעתים קרובות סוסים מדברים, או שועלים או ציפורים; ‡הרים‡ עשויים זכוכית; איסורים והפרת איסורים.
העגינות בטיפוס ‡הרים‡, בהובלה על אבני עיגון, וברוב המסלולים הארוכים הן "אבני עיגון" מסוגים שונים, או ברגי קרח או עגינות לשלג, על פי אופי המסלול.
צמוד לוישאו דה סוס ישנם ‡הרים‡ מלאים בעצי פרי (בין השאר עצי פטל) המשמשים ענף כלכלי חשוב.
שני ‡הרים‡ אחרים, הפיטונס, יוצרים את ציון הדרך הידוע ביותר של האי.
המטוסים נבנו כך, האניות, המפרשים, בתים בצלעות ‡הרים‡
נדל"ן תלול, כינה אותו היטץ'. היטץ' נשא נעלי ‡הרים‡ בתיק האוכף של הדיימלר, אבל אני נאלצתי להסתפק בנעליים שלי, וחששתי מנחשים וחרקים.
שמעון פרס אמר אז: "אמנם בגולן יש ‡הרים‡ גבוהים אבל גם בשומרון יש הרים גבוהים וגם אם מישהו לא אוהב את חדרה או פתח תקווה אין זו סיבה להפקיר אותם".
אני לוקח את משחת השיניים וסוחט אותה לפה, בלי מברשת, כדי להיפטר מהטעם המגעיל שנדבק לי ללשון, נדמה לי שעשיתי מאה אלף סיבובים במכונית, או שצנחתי ברכבת ‡הרים‡.
הנפש הופכת שלווה כאגם בין ‡הרים‡ בשעת שחר, המשקף בשלמות את כל סביבותיו ובה בעת גם מגלה את מעמקיו לאלה המתבוננים בו מקרוב.
תיאורי הטבע המרהיבים של רוזה מפארים את המרחב הלימינאלי של הסרטאו, ומביאים בפני קהל הקוראים שמות של צמחים לא ידועים, ציפורים, ‡הרים‡ ונהרות, שכמו שרים שיר הלל ליכולתו של הסופר להעביר לנו, מבעד למרחק ולזמן, את תחושת המקום.
חלקם היו לוחמי ‡הרים‡ מעולים, אחרים היו קשתים טובים, וכן הלאה.
אולם באפק היא נכנסה לתוך מעבר צר בין ‡הרים‡ וביצה, לכן נשלטה נקודה זו לכל אורך השנים על ידי מצודת אנטיפטריס (תל אפק).
רכסי ‡הרים‡ גבוהים נמשכים מצפון לדרום במערב היבשת, לא הרחק מהאוקיינוס השקט.
בכתבי בנימין מטודלה מ-1167 צוין כי הדרוזים הם שוכני ‡הרים‡, מאמינים בגלגול נשמות ואוהבי יהודים.
בירושלים יש שפע של אתרים, אך אין בה שום דבר מונומנטלי: לא בנייני ענק, לא ‡הרים‡ של ממש.
ואז הבהירות, שכמעט לא נמוגה, אך נתמלאה איזו שקיפות, והבקעה הקטנה הזאת המוקפת אורנים, גבעות סלעיות ושוכות צבר, שהיתה שרויה בתוך עיגול רחב יותר של ‡הרים‡ רחוקים עוטים גוון סגלגל, אז הלוא היתה ההכרעה כה ברורה.
את המודל - ספר מתח אינטליגנטי, שהתאים לדעתו למילוי החסר שנוצר בעולם הספרות הרוסי, הציע לכמה מחבריו הסופרים, וכאשר אף אחד מהם לא הרים את הכפפה - ‡הרים‡ אותה בעצמו.
עיון ובקיאות: עיון, זהו לימוד המעמיק בסוגיה ובמפרשיה שלעתים מוביל להתעכבות של חודשים על דפי תלמוד בודדים, העוסק והמצליח בו נקרא: "עוקר ‡הרים‡", לעומתו לימוד הבקיאות מהיר יותר.
לראשונה בהיסטוריה, בשנת 1695 הקים "שוגון הכלב" שני בתי מחסה לכלבים, שכל אחד מהם השתרע על שטח של 130 דונם במבנה טופוגרפי של ‡הרים‡ וצמחיה סבוכה.
הרי הבלקן (בבולגרית ובסרבית: Стара планина, סטארה פלנינה - "ההר העתיק") הוא רכס ‡הרים‡ בחצי האי הבלקני הגובל ברכס הרי הקרפטים.
שני רכסי ‡הרים‡ עיקריים, חוצים את בולגריה לרוחבה, ממזרח למערב:.
בישראל לא קרתה מעולם תאונה שהייתה קשורה ישירות לתקלה ברכבת ‡הרים‡, אלא רק בעקיפין - אישה אחת, שמטפחת ראשה נפלה בעת שרכבה על רכבת ההרים לופ 2000 בסופרלנד, עקפה את הגדר שתוחמת את הרכבת כדי לקחת את המטפחת.
בנוסף לאגמים יש בדרום מערב האי ‡הרים‡ קשוחים ומישורים פוריים.
זברת ‡הרים‡ (שם מדעי: Equus zebra) היא מין זברה גדול במשפחת הסוסיים.
תשע העפלות נוספות נרשמו לזכותה של מטפסת ‡הרים‡ מרוסיה החל משנת 1900.
מה היית עושה ב-140 מיליוני שקלים? מזיז ‡הרים‡ וגבעות.
במרכז המגן מצוירות שלוש פסגות של ‡הרים‡ לבנים על רקע כחול, ההרים מסמלים את הר טריגלב (הנקודה הגבוהה ביותר בסלובניה), מתחת להרים נמצאים שני פסים גליים כחולים המסמלים את הים האדריאטי והנהרות המקומיים אשר זורמים בשטחי המדינה.
נוף אל ‡הרים‡ ואגם.
ראיתי את עצמי חורש את הכבישים על פני קילומטרים רבים של חוות, יישובים עירוניים וכפריים, פארקים, ‡הרים‡ ויערות, והלאה משם לברזיל, לאקוודור, לבוליביה - חופש.
אפשר היה לראות ‡הרים‡ מרהיבים ממזרח, צבועים סגול במשיחות מכחול ארוכות.
מקור שמה הוא במילה הספרדית מונטניה שפירושה ‡הרים‡.
אביו, יוזף היה מורה במקצועו ומטפס ‡הרים‡ חובבן.
היא היתה יפה: גבוהה, דקה, עיניים שחורות, כמו איילת ‡הרים‡, הביטו אל תוך נפשך ממש.
מביט סביבי ברחוב, אין אנשים, רק שורת מכוניות קפואות חסרות חיים, וערימות שלג מלוכלך לאורך המדרכות, כמו רכס ‡הרים‡ קטן באפור.
תבנין (בערבית: تبنين) היא עיירה (בת כעשרת אלפים תושבים) השוכנת במרכז רמת תבנין שבגליל העליון הלבנוני, כ־25 קילומטר ממזרח לצור ומשתרעת על מספר ‡הרים‡ שגובהם נע בין 700 ל־800.
נטען גם כי ברוב הפעמים בהם רכב צ'יפוליני בג'ירו ד'איטליה הוא הגיע לסיום המירוץ במילאנו לאחר שעבר פסגות ‡הרים‡ וטיפוסים שאינם נופלים במאומה מהאלפים והפירנאים המצויים במסלול הטור דה פראנס וכי נקודה זו מחזקת את טענתו של לבלאן.
העיט הזהוב מעדיף לחיות בנופים חשופים למחצה - מדרונות ‡הרים‡, מרגלות צוקים ועמקי נהרות.
עלילת הסדרה מתמקדת בהרפתקאותיהם של נער צעיר ויתום בשם סבסטיאן וחברתו הטובה, כלבת ‡הרים‡ פירנאית לבנה וגדולה בשם בל, אשר מתגוררים בכפר קטן בהרי הפירנאים.
הרי הטאורוס - שרשרת ‡הרים‡ גבוהה, רחבה ותלולה, המשתרעת מקצה אל קצה בדרום טורקיה.
לחלוצי מאדים אלה, העומדים בודדים על כוכב שומם לכאורה, במרחק של כ־400 מיליון קילומטרים מביתם, יש הרבה מן המשותף עם פורצי דרך קודמים - חוקרי הארצות הגדולים שבמהלך ההיסטוריה טיפסו על ‡הרים‡ וחצו אוקיינוסים כדי לבנות חיים חדשים.
רכסי ‡הרים‡ נמצאים ליד הגבול הדרומי, כמו למשל הרי קווקז, שבהם נמצאת הנקודה הגבוהה ביותר ביבשת אירופה - הר אלברוס (5,642 מ').
בצפון מפרידים רכסי ‡הרים‡ המגיעים עד לגובה 2,400 מטר, בין רמה זו ובין מישור החוף הצר לאורך מפרץ עדן.
עטיפת האלבום הנראית כמו רכס ‡הרים‡ בשקיעה המשתקף בים מציג למעשה צורת גל המייצג את ציוץ הציפור.
הינדו-כוש (בפרסית: هندوکش) הינו רכס ‡הרים‡ שמשתרע מאפגניסטן עד האזורים הצפוניים של פקיסטן.
הלחץ האטמוספירי על האוזן הפנימית של שוכני ‡הרים‡ משפיע על צלילי קולם, העשירים בטונים יסודיים ובתדרים גבוהים.
אחרי ההישג הוסיף טנזינג לטפס על ‡הרים‡.
פלגי ‡הרים‡ חתרו ברכסים עמקים עמוקים וצרים מוקפים בקירות תלולים של בזלת.
הרי האטלס משתרעים בתוניסיה בכיוון דרום-מערב - צפון-מזרח, והם בעצם החלק המבותר ביותר במערכת ‡הרים‡ זו.
קוברן מציע להתייחס לפיתוח תוכנה כאל משחק של שיתוף פעולה מוכוון-מטרה (בדומה לטיפוס ‡הרים‡), ומתבסס על אנלוגיה זו כדי לחדד את ההבדלים בין הנדסת תוכנה לדיסצפלינות ההנדסה האחרות.
ההווה הוא אפוא בשר כבש קר וחמוצים, לא שירי טבע על ענן או ‡הרים‡.
סגירת יבשה - יבשה זהו גבול בו מתרחשת התנגשות יבשות, הגורמת להתעבות הקרום היבשתי ולהיווצרות חגורת ‡הרים‡.
מבחינה סטטיסטית, רכבות ‡הרים‡ בטוחות ביותר.
יפים הימים בארצנו, ימים שטופי-זוהר ומלאי-זיו, עשירי מראות ‡הרים‡ וים.
בשנים 1905-1909 יצא אוברוצ'ב שוב למסע מחקר, הפעם באופן עצמאי, למערב סין וכן חוקר שרשרת ‡הרים‡ הטיאן-שאן והרי אלטאי.
ברציף ישנו גלגל ענק (המכונה גלגל השמש), רכבת ‡הרים‡ - קליפורניה צועקת וכן מתקן המעלה מבקרים ומפיל אותם (המאליבומר) וכן סחרחרת בצורת תפוז (התפוז העוקצני).
בליל 11 ביוני תקפו הבריטים שלושה ‡הרים‡: גדוד צנחנים 3 תקף את הר לונגדון (Mount Longdon), גדוד נחתים 45 תקף את רכס "שתי האחיות" (Two Sisters Ridge), וגדוד נחתים 42 תקף את הר הארייט (Mount Harriet).
והיא כבר הייתה שנתיים בשלי יועצים עם תומר, וכמו תמיד בחייה טיפסה למעלה בקצב ששמור למטפסי ‡הרים‡ מקצועיים שנועדו להגיע רק לפסגות נבחרות במיוחד וביצרה את מעמדה כיורשת ודאית של תומר, כמנכ״לית הבאה של שלי בבוא היום, וארנסטו הלך ודהה לה מול העיניים, והחלום הציוני הענק והחלום האמיתי לפתוח בחיים חדשים בארץ ישראל הלך והתפורר לנגד עיניהם.
סיני הוא כינוי לתלמיד חכם המצטיין בידע רב ואילו עוקר ‡הרים‡ הוא כינוי לבעל יכולת שכלית גבוהה.
ברקע הסמל מצויה רכבת קיטור שמאחוריה ‡הרים‡ המסמלים את הרי המדינה.
הוא שכן במישור שטוח ומאובק ומוקף ‡הרים‡ סלעיים.
העזרות הן בשמש והן בגופים טבעיים כמו ים או רכס ‡הרים‡ (לדוגמה - הים התיכון נמצא במערב ברוב הנקודות בישראל, ואילו הכנרת נמצאת ממערב רמת הגולן).
מאוחר יותר, בעקבות ‡הרים‡ שהחלו להתרומם בניו זילנד (בעיקר באזור פיורדלנד) ושינו את תוואי הקרקע, נפרדו אף הקיאה, ומאוחר יותר גם הקאקה, מקבוצת ה"פרוטו קאקה".
העיר היא מקום תיירות פופולרי, יש בה ‡הרים‡ מצפון לדרום, פארקים רבים ו 23 טירות.
בשל קרבתו של הירח והזמינות הרבה של תצפיות על שטחים מוכרים בו כמו ‡הרים‡ ומישורים, הוא מועמד טוב להקמת מושבה מאוישת.
ירוקים מכוחה של השמש; הרים אדומים, ‡הרים‡ שחורים של בזלת.
גם אם כוח נבואי לי, וגם אם גיליתי את כל מסתרי הידע, וגם אם חזקה אמונתי כדי להזיז ‡הרים‡, אבל אין לי אהבה - אינני ולא כלום.
המפורסם שבהם הוא עמק הרון המוקף קבוצות ‡הרים‡ בעלי פסגות גבוהות.
ואז הלכתי לבדוק למה פתאום העלו ככה את ההיטלים, והתברר שנחתמה תקנה לפני כמה חודשים, שהוסיפה היטל ‡הרים‡ והיטל צפיפות.
ליד העיירה חלחול, "בשטח שכולו ‡הרים‡, גבעות ומערות", פעל מסוק של צה"ל נגד חוליה של "חבלנים", כך הם כונו אז, והרג שבעה גברים שהיו לבושים במדי צבא ירדן.
גם כיום לשכונה נותר אופי כפרי, בשל ניתוקה היחסי מהעיר והיותה מוקפת ‡הרים‡, עמקים ויערות.
כיצד אצה רצה ביניהם רכבת ‡הרים‡ של משמעויות, כשעל גבה מטען כבד של מסרים שמועברים דרך מחוות, תנועות ידיים ומבטים המשתהים זה בעיני זו ושיש לפענח.
אזורים רבים של קו החוף מתנשאים אל תוך ‡הרים‡ תלולים שיכולים להגיע עד ל-1500 מטרים מעל הימה.
שמר ספרה את מספר התווים ש"הועתקו" מהשיר המקורי, בשורה שהייתה דומה הכי הרבה לשיר הבאסקי- "אוויר ‡הרים‡ צלול כיין"- שמר ספרה שבעה תווים מועתקים בלבד.
לפי המסורת היהודית, הר תבור הוא אחד ההרים שחפץ שעליו תינתן התורה ולעתיד לבוא, יצורפו ארבעה ‡הרים‡ ובהם התבור, הר המוריה יועמד על ראשיהם ועליו יבנה בית המקדש השלישי.
בנוסף להשפעת קרני השמש ישנה השפעה של רכסי ‡הרים‡ זרמים באוקיינוסים, לחצים ועוד.
תנאי השטח - אדמת מישור הראויה לזריעה ולנטיעה, בלא טרשים, ובקרבתה ‡הרים‡ מהם אפשר לחצוב אבנים לבנייה.
הגרניט הוא אומנם סלע פלוטוני (סלע תהום) אך הוא נחשף על פני השטח בשל תהליכי בליה או בשל תהליכי קימוט היוצרים שלשלות ‡הרים‡.
בתחום בניית רכבות ‡הרים‡ ישנן שתי אסכולות: רכבות העץ ורכבות הפלדה.
חצינו את הצפון הירוק שמנוקד בתפרחות פסטליות, חוויתי בחושיי ובגופי את המעיינות הנובעים בפלגי מים צחים, צלחתי את שבילי הכנרת, טיפסתי על ‡הרים‡.
הירדן זורם דרך עמק החולה ומשם שוטף בזרם חזק בין ‡הרים‡ זקופים עד לבקעת בית צידה (ה"בטיחה"), דרכה עובר בכניסתו לכנרת מצפון.
האי הררי ביותר, ומאופיין ברכסי ‡הרים‡ גבוהים שחוצים אותו ממערב למזרח.
לפי האטון, ‡הרים‡ נוצרו באיטיות על ידי התכה איטית של חומר במעמקי האדמה כתוצאה מהלחץ העצום של מי הים, נשחקו והורבדו כסלעי משקע במעמקי הים וסלעים אלה התרוממו והפכו לאדמה יבשה, שנסחפת לים וחוזר חלילה (תאוריה זו, כמובן, אינה מקובלת היום).
קטגוריה:צרפת: ‡הרים‡ קטגוריה:הרי האלפים קטגוריה:פסגות מפורסמות בטור דה פראנס קטגוריה:פרובאנס-אלפ-קוט ד'אזור.
כשהגיגאנטים ערמו ‡הרים‡ זה על גבו של זה כדי להסתער על האולימפוס, נשקפה סכנה לשלטונו של זאוס: על פי דבר האורקל, יוכלו האלים להכניע את המתקוממים רק אם בן תמותה יעזור להם.
שאפתי מלוא ריאותי אוויר ‡הרים‡ לח והבחנתי בטיפות גשם רכות שיורדות על הגלימה שלי.
באזור זה לא היו כמעט כבישים, וצריך היה להתקדם בו באמצעות מעברי ‡הרים‡ צרים.
הרחק מאחורי הרפת ואסם התבואה, בפאתי הקיבוץ, בגיא הנתון בין שני ‡הרים‡, נשקפת למרחוק חורשה עבותה של אורנים, והיא כמו המשכו הישיר של היער המעטר את ההר הסמוך לה.
המצור האכזרי נמשך מכל הכיוונים; אלפי משפחות ללא קורת גג, פצועים שחלקם עדיין מאושפז וזקוק לטיפול מחוץ לרצועה ונמנע ממנו לצאת, ‡הרים‡ של הריסות שבנייתם מחדש מתעכבת ומתעכבת.
מבחינה גאוגרפית אתיופיה מאופיינת ברמות גבוהות בגובה של בין 1,800 ל-3,000 מטרים מעל גובה פני הים, עם ‡הרים‡ אשר מגיעים לגובה של 4,533 מטרים שנחצות על ידי נחלים ואזורים הרריים, שמחולקים על ידי הבקע הסורי-אפריקני.
בשנת תשל"ה (1975) התמנה לרב במושבים בר גיורא, נס ‡הרים‡, ומטע, שליד ירושלים, והחל להעביר שם מספר פעמים בשבוע שיעורים בהלכה.
מרכס הררי זה יוצאים שלושה רכסי ‡הרים‡ נוספים לכיוון דרום.
פרטוריה יושבת בעמק מוקף ‡הרים‡ בפרובינציית חאוטנג, כ-50 ק"מ מצפון ליוהנסבורג.
אווזים הודים (Anser indicus) נצפו עפים מעל הפסגות הגבוהות ביותר של הרי ההימלאיה, מעל 8,000 מ', אף שמעברי ‡הרים‡ נמוכים יותר, בגובה של כ-3,000 מ' בלבד, היו בקרבת מקום.
הארייט היתה אמי, שמתה בתאונת טיפוס ‡הרים‡ שנה אחרי שנולדתי.
ריפנשטאהל התחילה את הקריירה הארוכה שלה (היא עבדה עד ליומה האחרון כמעט בגיל 101) דווקא כשחקנית בז'אנר שנקרא "סרטי טיפוס ‡הרים‡" ועסק בעלילות הירואיות של מטפסי הרים בחזקת "לכבוש את ההר או למות".
הלילה קרב ורוח ‡הרים‡ קרה נשבה.
דמות זו הייתה כמעט תמיד אישה, מצויה במקום מרוחק, באווירה מסתורית, לעתים בסביבת ‡הרים‡, היוצרת אמון ופחד כאחד.
באחרית הימים נכון יהיה הר בית ה' בראש ‡הרים‡ ונשא
במזרחו של חצי האי, ישנה חלוקה ברורה יותר על ידי רכסי ‡הרים‡ מקבילים, שביניהם עמקים שממשיכים למפרצי ים.
המתקן הינו רכבת ‡הרים‡ המובילה את המבקרים בתוך מקדש קמבודי הרוס למחצה (המצוי בשלבי שיקום).
טיפסנו בשביל עפר לבן שהתפתל בין ‡הרים‡ מצוקיים.
‡הרים‡ התנשאו כשדרה מעורפלת שהתרוממה בהדרגה מהמערב והגיעה לשיאה כאן במזרח, בשרשרת הפסגות הנפתלת שהקיפה אותו עכשיו מכל עבר.
לבסוף רק פסגות ‡הרים‡ בודדות ביצבצו מעל פני המים, והנה פסק הגשם.
בדיסנילנד שבקליפורניה, המתקן החליף מתקן קודם שכלל נסיעה ברכבת מכרות דרך ‡הרים‡ וכפר מכרות קטן (לא היה מדובר ברכבת הרים) - הכפר שעוברים דרכו בסוף הנסיעה ברכבת ההרים הוא שריד של מתקן קודם זה.
היא עולה במעלית וכולה התרגשות ופחד מענג, כאילו מדובר ברכבת ‡הרים‡ בפארק שעשועים.
באופק נבלע שביל פתלתל בעומק יערות המטפסים על שלוחות ‡הרים‡ חופפות זו לזו, המתמזגות בתכלת השמים.
אורוגנזה היא תהליך של בניית ‡הרים‡ ממישורים על פני שטח ואפילו מקרקעית האוקיינוס, תהליך האורך זמן רב.
שמעון פרס התקשר אישית למשפחה ואמר שיזיזו ‡הרים‡.
(93% משטח טג'יקיסן מכוסה ‡הרים‡, וכמחצית משטח זה מתנשא לגובה של יותר מ-3000 מטרים).
מרוץ המרתון באופני ‡הרים‡ איננו מקצוע אולימפי.
טיפוס ‡הרים‡ עלול להוביל לאיזה סוג של מחלה קטלנית, שמתאפיינת בהצטברות נוזלים בריאות או במוח?
הם צדו בעיקר איילים ואריה ‡הרים‡ (פומה).
בפנים הארץ יש ‡הרים‡ תלולים, ובהם עוברים נהרות הזורמים אל הים במפלים תלולים.
מעל למישור החוף הצר והקטוע מתרוממים שני רכסי ‡הרים‡: סרה דה מנטיקרה בצפון-מזרח המדינה וסרה דו מאר בדרום-מערב המדינה, הנמשך עד מדינת סנטה קטרינה, וממנו יוצא גם נהר איגואסו.
הסבר אחר גורס כי מקור השם הוא מהשפה הגרמנית, מהשם Klaus או מהמילה הארכאית Klus (שמשמעותה: "מעבר ‡הרים‡" או "מחסום").
בחלקו השמאלי הראשון של הסמל מצוירים ‡הרים‡, נהרות, עמק, ועץ דקל - העץ הלאומי של קובה המסמל את הפוריות של המדינה.
רכסי ‡הרים‡ מהווים את רוב שטחו של האי.
הרי האפלצ'ים (באנגלית: Appalachian Mountains) הם קבוצה של רכסי ‡הרים‡ במזרח צפון אמריקה, המתמשכים מפרובינציית ניופאונדלנד ולברדור בקנדה אל מדינת אלבמה בארצות הברית.
'בוקע עצים יסכן בם' - אלו בעלי גמרא (לפי רש"י, הכוונה היא שנהנה מהם), כלומר העוקר ‡הרים‡ נהנה ממלאכתו.
באזור אוקלנד שלושה נמלים, נמל התעופה של אוקלנד, שהוא השער האווירי המרכזי לניו זילנד, שלושה רכסי ‡הרים‡, 48 חרוטים וולקאניים ולמעלה מ- 50 איים קטנטנים.
בניגוד לאופני ‡הרים‡ שבהם ישנם בולמי זעזועים, אופני הכביש הם נטולי בולמים, שכן פעולת הבולמים מאטה את האופניים.
היא מזיזה ‡הרים‡ וקירות.
סיירון וצבאו הופתעו על ידי כוחותיו של יהודה במעבר ‡הרים‡ ליד בית חורון - קרב הידוע כקרב בית חורון.
במסגרת מכרז זה פיתחה מוטורולה מערכת הנקראת "ורד ‡הרים‡", ומטרתה לאפשר תקשורת סלולרית מיידית ומוצפנת, לכל דרגי הפיקוד בצה"ל ובכוחות הביטחון; המערכת כוללת תחנות בסיס נייחות וניידות ובכך מתאפשרת תקשורת בין כל הגורמים בשטח ובמפקדות.
צלילי בוקר נקיים, מנגינות רוויות רוגע, זרמו בריח ‡הרים‡.
‡הרים‡ נוספים באירופה הם הרי סקוטלנד, בסקוטלנד שבצפון בריטניה, הרי גרמניה התיכונה בגרמניה, האלפים הדינריים בבוסניה והרצגובינה ובקרואטיה, בספרד - הרי קסטיליה, הרי קנטבריה וסיירה נבדה, שהפסגה הגבוהה בהם, מולחאסן, היא בגובה 3481 מטרים.
הוא עלה על שדרת הרכס וראה בקעה רחבת ידיים, משופעת במתינות ממזרח ומצפון, וקיר של ‡הרים‡ תלולים ומסורגי ערוצים בדרומה.
רכבות ‡הרים‡ התחילו להופיע בפארקי שעשועים במחצית המאה ה-19, ומאז הן עברו שיכלולים ופיתוחים רבים.
בניגוד לשתי הערים המרכזיות הנוספות, בחבל הבאסקים: בילבאו וסן סבסטיאן, ויטוריה מוקפת ‡הרים‡ ואינה בעלת גישה לים.
אליפות ישראל באופני הרים (קטגורית "קרוס קאנטרי") היא תחרות אופני ההרים בישראל, שבה הזוכה בקטגוריית העילית מוכרז כאלוף ישראל באופני הרים וכאלופת ישראל באופני ‡הרים‡.
זירת הצפון התאפיינה ברכסי ‡הרים‡ גבוהים, קשים למעבר ומכשולים טבעיים שהקשו על תנועה של כלי רכב ממונעים, בכלל זה כלי רכב משוריניים מחוץ לדרכים הסלולות מכשולים אלה היטיבו עם הצד המגן.
הרי אתה יודע מה יכולנו לעשות בשלושת הימים האלה: לעקור ‡הרים‡ ולטחון אותם זה בזה.
הדולומיטים (באיטלקית: Dolomiti, בגרמנית: Dolomiten, בפורלן: Dolomitis) הם רכס ‡הרים‡ המהווה חלק מהרי האלפים.
בבולגריה שני רכסי ‡הרים‡ מרכזיים הרי הבלקן והרודופי.
מסיבה זו הר גאנגק'אר פואנסום צפוי לשמר את מעמדו הייחודי, שכן פסגות גבוהות יותר שלא נכבשו הן למעשה פסגות משניות של ‡הרים‡ גבוהים יותר - ולא הר נפרד בפני עצמו.
21 שניות – אתה יודע, אני יכול להזיז ‡הרים‡.
ההבדל בין שני סוגי הגבולות הוא שגבולות מדיניים גלויים לעין מכיוון שהם מסומנים על מפות ולעתים קרובות גם במרחב הפיזי, בין אם כמכשולים טבעיים (ימים, נהרות, ‡הרים‡ וכו') ובין על ידי מכשולים מלאכותיים (חומות וגדרות) או שילוט ידידותי.
הן היהודים והן הסביבה הלא יהודית רואים את היהודי כעובר ‡הרים‡ וגבעות וכמי שנמצא במצב של תנועה מתמדת.
רכס אמיר הוא קמר, רכס ‡הרים‡ המהווה את חלקו הדרום-מזרחי של הכרמל בצפון-מערב השומרון.
כאשר אנשי החצר שצפו במחזה גיחכו, ‡הרים‡ המלך את הבירית, קשרה לרגלו שלו ואמר: "הבוז לאלה החושבים רעה".
נפוליאונצ'יק במוזיאון ההעפלה וחיל הים בחיפה נפוליאונצ'יק או בשמו הרשמי "תותח ‡הרים‡ קליבר 65 מ"מ דגם 1906" הוא תותח הרים צרפתי שנכנס לשירות בתחילת המאה ה-20.
מאז ימי הביניים מוצאים פסלים ותבליטים של כלבי ‡הרים‡ פירנאים.
העיר ופרבריה בנויים סביב הר בעל פסגה שטוחה, הקרוי הר השולחן ומתנשא לגובה 1,086 מטר, לצד רכסי ‡הרים‡ נוספים, המהווים חלק מן התבנית הגאולוגית של חצי האי.
הרי האובך (באנגלית: Misty Mountains) הינם במיתולוגיה של טולקין - שרשרת ‡הרים‡ גדולה הנמשכת לאורך תשע-מאות מילין, מן הישימון הצפוני עד פער רוהאן.
הארייט היתה אמא שלי, שמתה בתאונת טיפוס ‡הרים‡ כשהייתי תינוקת.
המון בלאן הוא אתר פופולרי מאוד בקרב מטפסי ‡הרים‡ וחובבי סקי.
תהליך האורוגנזה מתבטא בהיווצרות אורוגנים – רכסי ‡הרים‡, דוגמת האלפים והאנדים.
מבט על הרכס מכיוון ים רוס רכס החברה המלכותית (באנגלית: Royal Society Range) הוא רכס ‡הרים‡ שגובהו 4,025 מטרים, הנמצא בחוף המערבי של מצר מק-מרדו בין קרחון קואטליץ, קרחון סקלטון וקרחון פראר שבאנטארקטיקה.
הד ‡הרים‡ - אגרות בין הרב חרל"פ לרב קוק ולבנו הרב צבי יהודה הכהן קוק.
לבסוף, כאשר האנרגיה להנעת הקרונות אוזלת (אנרגיה רבה הולכת לאיבוד בגלל החיכוך עם הפסים, ולכן פסי רכבות ‡הרים‡ נבנים כך שהחיכוך עם גלגלי הרכבת לא יהיה רב), חוזרת הרכבת לתחנה מן הצד השני.
הם מחולקים למספר זנים: טרולי גבעות, טרולי ‡הרים‡, טרולי שלג, טרולי מערות וטרולי אבן.
אבל מריה ואני, אנחנו לא שמענו כלום, שום דבר פרט לשטף המשתנק של הנהר, השאון והמהירות של הנהר כשהפך אט־אט ‡הרים‡ לסלעים וסלעים לחול.
הוא יימצא גם באזורים פתוחים, שפלות, גבעות ומורדות ‡הרים‡.
אלא אם כן יש ברשותו ציוד של מטפסי ‡הרים‡ - פטיש ויתדות מתכת, למשל, או חבל שאפשר לקשור בו לולאה ולהשליך אל עץ סמוך - אבל לאיש הזה אין ציוד, וברגע שתשוב אליו הכרתו יבין עד מהרה לאיזה מצב-ביש נקלע.
רכס הרים רכס הרים הוא קבוצת הרים התחומה על ידי אובייקטים גאוגרפיים כגון עמקים או ערוצי נחל, המפרידים בינו לבין ‡הרים‡ נוספים.
האזור כולל ‡הרים‡, את קו החוף עם האוקיינוס, יערות ואגמים.
מעבר ‡הרים‡ זה מיוחד באפשרות המעבר הקלה והנוחה בו.
הופתעתי לגלות ‡הרים‡ ונופים מעבר לכפר וגם להתנסות בגילוי תופעות טבע.
מישל וולבק נולד בראוניון, אביו, רנה תומאס, היה מדריך טיפוס ‡הרים‡ וסקי, ואמו, לוסי סקאלדי, ילידת אלג'יריה, הייתה רופאה מרדימה שהפכה בילדותו להיפית.
בשלושת עבריו האחרים רכסי ‡הרים‡ סוגרים את העמק.
רכבת ‡הרים‡ היא מתקן שעשועים הבנוי בעיקרו ממסילת רכבת שעליה נוסעת מעין רכבת במסלול שעולה ויורד בתלילות, ולפעמים כולל לולאות שמסיעות את הנוסעים במהופך.
באבולוציה גנטית, מקובל כי על מנת לפצל מין אחד לשניים, יש צורך בהפרדה גאוגרפית מסוימת בין שני המינים, כגון רכס ‡הרים‡ חדש או נהר.
במחקר אחר על אודות מחלת גבהים, הגיב מטפס ‡הרים‡ לחמצן דמה כאילו נשם חמצן אמיתי.
‡הרים‡ אלה הם מקורותיהם של שלושה נהרות גדולים: האראקס הזורם מזרחה אל הים הכספי, והפרת והחידקל הזורמים דרומה עד למפרץ הפרסי.
ביחד הם מגלים את העולם שהולך ומתרחב בפניהם כל העת, אם בשיעורי שחייה, בטיפוסי ‡הרים‡, בטיולים בינות פיורדים, ברסיסים של אהבה ראשונה, או בביקורים במזבלה הקסומה שם ניתן למצוא חוברות קומיקס.
רכבת ההרים השנייה בישראל הוקמה בשנות ה-80 ב"לונה פארק" בתל אביב וכונתה בפשטות "רכבת ‡הרים‡".
אני רציתי לוודא שהקצין הזה ידע מה הוא יכול לעשות, ואז, ראיתי בזה – בהתחלה, אמרתי: רגע, למה אתה לא יורה? יש לך זכות – כי אותו פלסטיני לא ‡הרים‡ אבן קטנה, הרים אבן בקוטר של 10 ס"מ, וזה דבר שהורג.
1914 - טנזינג נורגיי, מטפס ‡הרים‡ נפאלי, שותף לכיבוש האוורסט (נפטר ב-1986).
לאף אחד מחברי המשלחת לא היה נסיון כלשהו בטיפוס ‡הרים‡.
הזזתי ‡הרים‡ כדי למצוא פתרון שיתאים לה.
X2 - רכבת ‡הרים‡ שלקרונותיה יכולת סיבוב של 360 מעלות תוך כדי נסיעה, בפארק six flags magic mountain.
אתם יודעים, יש אנשים שרואים צל ‡הרים‡ כהרים.
באופק מתנשא רכס ‡הרים‡ אפור.
לפי האגדה, לאחר שראשו נכרת בגבעת מונמרטר, ‡הרים‡ אותו דיוניסיוס מן הקרקע והחל ללכת, כשהוא נושא אותו בידיו ומטיף לסובבים.
תוך שנים בודדות מרגע זיהום המעיין האמיתי נטרפה דעתם של כל הגברים המסוגלים לתעל, והם הסתובבו בעולם, מחריבים ערים ומייבשים אוקיינוסים, מפילים ‡הרים‡ ומזעזעים את הארץ.
הרב אפשטיין העדיף את הבקיאות על החריפות הפלפלנית (ראו 'סיני ועוקר ‡הרים‡') ואת דרך הלימוד החותרת לפסיקת הלכה בסופה על פני לימוד מופשט לצורך "חקירות" מופשטות.
אבן סינא הניב תרומה משמעותית למדעי הטבע בחיבור האנציקלופדי "כיתאב אל שיפאא'" (ספר הריפוי), ובו – במאמר על מינרלוגיה ומטאורולוגיה מופיעים הסברים על היווצרותם של הרים, תרומתם של ‡הרים‡ ביצירת עננים, מקורותיהם של המים ושל רעידות אדמה, היווצרותם של מינרלים ורבגוניות פני הקרקע של כדור הארץ.
יותר ממחצית שטח הארץ נמוך מ-250 מ' מעל פני הים, ופחות מרבע יכול להיחשב כארץ ‡הרים‡.
הוא היה מרבה לשבת על מרפסת הבית שממנה נשקף המישור הלוהט וההרים שמעבר לו, והיה מהרהר בשאלה לאן נעלמים הגשמים שיורדים על אותם ‡הרים‡ ומציפים את הוואדיות במים.
בשל גודלו ובשל היותו ממוקם באזור מישורי שאין בו ‡הרים‡ או גבעות, ניתן לצפות באתר במלוא גודלו רק במבט מן האוויר.
העתק מסוג זה הוא מרכיב חשוב באורוגנזה (תהליך יצירת ‡הרים‡).
אחרי מות קרל הגדול בשנת 814, ההשפעה הפרנקית פחתה, והדוכס הקרואטי ליודביט פוסאבסקי (Ljudevit Posavski) ‡הרים‡ את נס המרד בפאנוניה (819).
מה קורה לאלה שזועקים: סכנת הדתה בצבא? הם רואים צל ‡הרים‡ מתוצאות האביב הערבי.
הקשר לשירי המעלות בתהילים, ויותר מכול לפסוקים "עמדות היו רגלינו בשעריך ירושלם" (תהילים קכב, ב), "ירושלם ‡הרים‡ סביב לה" (שם קכה, ב), ניכר היטב בשתי מחרוזות השיר הללו.
המחצית השנייה, המערבית היא שרשרת ‡הרים‡ (איניינגה) אשר מהווה את גבולה במדינות השכנות מהמערב, זימבבואה, זמביה ומלאווי.
ברכסי ‡הרים‡ גבוהים לעתים קרובות זרימת המים בנחלים מוגברת בימי שמש ויורדת בימים מעוננים.
בצפונה ובמזרחה היא מוקפת ‡הרים‡ גבוהים וקשים למעבר- הרי האמנוס, הרי הטאורוס, הרי אררט והרי הזגרוס.
מדרום לרכס ‡הרים‡ משתרע עמק סוס, ומעבר לו - רכס הרי מול האטלס.
מלבד הר פוג'י הגובל בטוקיו, הנחשב לאחד מסמלי יפן ולאחד ההרים המפורסמים בעולם, ישנם מספר ‡הרים‡ נוספים בטוקיו.
סר קלוד אורליוס אליוט, אביו של ג׳ון ניקולס רד אליוט, אביר מסדר האימפריה הבריטית, היה המנהל של איטון, בית הספר הפרטי המפואר ביותר באנגליה, מטפס ‡הרים‡ ידוע ומעמודי התווך של הממסד בבריטניה.
‡הרים‡ מושלגים במקדוניה שטחה של מקדוניה הוא 25,333 קמ"ר והיא נמצאת בדרום מזרח אירופה בקואורדינטות הגאוגרפיות 41°50′N, 22°00′E.
מכבים ב - רחובות על שם ציפורים, ומכבים ג - בדרום מכבים, כאשר רחובות ג'1 קרויים ע"ש ‡הרים‡ ו-ג'2 ע"ש נחלים.
טיפוס ‡הרים‡ משלב במקרים רבים אמצעים להובלה בשלג ובקרח וכן אמצעים להובלה על סלע.
דרום אוסטיה משתרעת על כ-3,900 קמ"ר בחלק הדרומי של הקווקז הגדול, והיא מופרדת ברכסי ‡הרים‡ מצפון אוסטיה-אלניה, המאוכלסת יותר, שהיא חלק מהפדרציה הרוסית, ומגיעה כמעט לאגן נהר הקורה.
במשך תקופת החיזור הנקבות עוזבות את הטריטוריות הרגילות שלהן לטובת אזורים רמים יותר - רכסי ‡הרים‡ וגבעות - שם נמצאות זירות ה"לק" וההזדווגות.
לפעמים עצמים טבעיים כגון השמש, ‡הרים‡, נהרות, עצים וסלעים.
מקורו ברכסי ‡הרים‡ מזמן הפרקמבריון.
טייפונים טרופיים גורמים לעתים לנזקים באיים, בהם קיים מבחר גאולוגי: ‡הרים‡, הרי געש ושוניות אלמוגים.
הוא הבחין כי הקרקעית אינה שטוחה כפי שלמד אלא בנויה מעמקים ורכסי ‡הרים‡.
"פיריכיתי תושתי" ("პირიქითი თუშეთი"), הידוע גם בשם "תושתי של פארסמן", הוא רכס ‡הרים‡, שבין ההרים בו נמצא גם הר הטבולי המתנוסס לגובה של 4,493 מטר.
ניתן להגיע אל פסגת ההר ואל הפסל באמצעות רכבת ‡הרים‡ היוצאת משכונת קוזמה וליו, במסלול שאורכו 3.8 קילומטרים.
פוניקולרים אחרים משמשים להעלאת נוסעים במעלה ‡הרים‡ - כגון הפוניקולר של מונטסראט בספרד וכן הפוניקולר בסקרבורו שבאנגליה.
את אגן ההיקוות של שני הנהרות תוחמים רכסי ‡הרים‡ גבוהים ובהם הר פנסיפן - הגבוה ביותר בווייטנאם.
אחד משני הקטעים האחרונים עובר בדרך כלל במעבר ‡הרים‡ קרוב לניס, הנקרא קול ד'אז ('Col d'Eze').
ידעתי שנצטרך להזיז ‡הרים‡ וגבעות כדי לעמוד במשימה.
"פאהארי [איש ‡הרים‡]," אמר צ'וטה לאל הקטן.
בנוסף קיימים על פני הכוכב ‡הרים‡, עמקים ונהרות לבה עתיקים.
סר דייוויד סטירלינג (אנגלית: David Stirling; 15 בנובמבר 1915 - 4 בנובמבר 1990) היה בעל אחוזה סקוטי, מטפס ‡הרים‡, וקצין בצבא בריטניה במלחמת העולם השנייה, שהקים את יחידת הקומנדו הבריטית SAS.
החוף של ים סין הדרומי הוא הררי ודרום סין רוויה ברכסי ‡הרים‡.
הוא ענד שעון יד פשוט וישן, לא ספר צעדים, לא מדד דופק, לא חישב קלוריות, צפה בדריכות בנעשה לפניו ומאחוריו, בניסיון לזהות בזמן רוכב ‡הרים‡ להטוטן שעלול לצוץ לפתע לצדו, מותיר לו שניות מעטות לקפוץ לצד השביל ולהתחמק מפגיעה.
כאן הרי התקיים כינוס של אנשי ‡הרים‡, ורבים מהם הוגלו מסקוטלנד אל המושבות באמריקה בעקבות ההתקוממות.
הרחובות קרויים ע"ש ‡הרים‡, פירות ועצים.
לפי תקנות הפארק חל איסור על רכיבה מחוץ לשבילים המסומנים ועל טיפוס ‡הרים‡ באמצעות האופניים.
גרניט מופיע בשתי צורות עיקריות, גופים קטנים יחסית במבנה המכונה "סטוק" בשטח של עד 100 קמ"ר או כבתוליתים גדולים, לרוב קשורים לרכסי ‡הרים‡ (כדוגמת שלשלת הרי החוף של קולומביה הבריטית).
בהרי רוונזורי 43 קרחונים ידועים הנמצאים על 6 ‡הרים‡ ששטחם הכולל הוא 5 קמ"ר, כמעט מחצית מסך שטח הקרחונים באפריקה.
בלריאנד הייתה ארץ שבגסות אפשר לחלקה כך: במרכזה יערות, בצפונה ‡הרים‡ וגם במזרחה, וממערב הייתה שפלה הצמודה לים.
לוגו איגוד הרוגיין העולמי רוגיין (Rogaine) או מרתון ‡הרים‡ הינו ספורט אתגרי שמבוסס על ניווט ספורטיבי מסוג סקור שמתקיים על פני שטחים נרחבים ולאורך שעות רבות.
תהליך אורוגני מתרחש במהלך התנגשות של שני לוחות יבשתיים, או לוח יבשתי ולוח אוקייני היוצרים תנאי לחץ אדירים הגורמים לקימוט השטח ויצירת שרשרות ‡הרים‡.
שווייץ היא ארץ הבנויה ‡הרים‡ וגבעות.
עברו שעות עד ששככה ההתלהטות, הם הסתובבו ברגל בעיר, דיברו, זאת אומרת סטראטוס דיבר, סיפר לה על התוכניות שלו, תוכניות לביטחון תעסוקתי, תכנונים לעשרות שנים, ‡הרים‡ וגבעות ומה לא, היא לא הקשיבה, רק הנהנה בראש.
כנסייה במרכז העסקים הראשי בעיר מוקד המשיכה העיקרי הוא הטבע, שאפאדה דוס גוימאיירס ופנטנל הם אתרי צפייה, סנפלינג, צניחה חופשית, הפרחת בלונים, טיפוס ‡הרים‡, דיג ספורטיבי ובמיוחד, צילום אקזוטי.
המדורג וחצי המדורג הם פיסול עצים בטבע החיים לאורך מקורות מים או בצדי ‡הרים‡.
סרטו של ג'יימס בונד, Golden Eye, מתחיל בסכר במפעל כימיקלים ליד ארכנגלסק, מכיוון שהסצנות עצמן צולמו בסכר בשווייץ והרים נישאים נראים ברקע, ‡הרים‡ שלא נמצאים מסביב לארכנגלסק.
זה היה ביתה של אנה, ראשית תודעתה, הבית הגס הזה, האפל, הבודד; הרקע הפראי והכביר הזה של ‡הרים‡ חיוורים או מבהיקים בשמש, או שחורים ומאיימים בשעת סערה, המים הסואנים והכרמים הצהובים, תפארתם התיאטרלית של השלגים המרוחקים, החיוורים כצל.
בית הספר, הניצב בראש גבעה מוריקה, מוקף ‡הרים‡ אפופי ערפל ויערות של עצי אלון, אורן וארז.
תחנות אלו הוקמו על פסגות ‡הרים‡ בולטות, ואיפשרו העברה מהירה של הודעות מירושלים לשאר חלקי הארץ ואף ליהודי בבל:
מקור שמה של העיר במילה Tau שפרושה בקלטית הוא "‡הרים‡".
במאי 2010 הושק בחרמון מסלול "בייק-פארק": פארק אופני ‡הרים‡ הכולל שלושה מסלולים לרוכבי אופניים - מסלול אימונים ורכיבה בסיסית, מסלול All mountain באורך של 4.5 ק"מ ומסלול Downhill free ride, גם הוא באורך של 4.5 ק"מ.
הרי האלפים באירופה שבעה רכסי ‡הרים‡ גדולים:.
הסטודנטים הצרפתים מבלים חודש ביחד במרכז ללוחמת ‡הרים‡ בעיירה ברסלונט (בדרום צרפת).
וממוקם באזור הררי מוקף בפסגות ‡הרים‡ מושלגות.
קבוצה גדולה של שמות משפחה אשכנזיים מורכבת מתיאורי נופים, כגון: ‡הרים‡ ("ברג"), עמקים ("טל") שדות ("פלד") וכוכבים ("שטרן").
לאורך לחייה, שהיא לחיי, זחלה אז טיפת מי ‡הרים‡ כמו טל במורד עלה גפן, או תולעת, ואני חששתי שאולי אמרתי יותר מדי, או שאמרתי את זה מוקדם מדי, או שהייתי צריך לבחור את לונדון במקום יוון, שבה הרשיתי לעצמי לאהוב לראשונה, שבע שנים אחרי נישואי ושש שנים אחרי לידתה של ליבי.
אף על פי כן, יום אחד, הוא מתידד עם כלבת ‡הרים‡ פירנאית לבנה גדולה אשר הואשמה בפשע אשר אותו היא לא ביצעה.
נתיבים אלו מצויים, בדרך כלל, לאורך שרשרות ‡הרים‡ או קווי חוף, שבהם נהנים העופות מזרמי אוויר עיליים או מכוחות עילוי הנובעים ממערכות רוח ומזרמי אוויר תומכים אחרים.
חודשיים אחר כך היא מצאה את עצמה בבית שכור בפרבר צפוני של לונדון, שותה קפה מהיר לפני שתצא למשרד, נפרדת מיהורם, שנשאר בבית, ומיותם וענבל, שהיו בדרכם לבית הספר המקומי, מנשקת אותם בזהירות כדי שלא יימרח לה השפתון, ופתאום יצא לה מין צחוק כזה, היסטרי, ויהורם שאל אותה מה מצחיק והיא לא הצליחה לענות: נדמה היה לה שעלתה על איזו רכבת ‡הרים‡ ואיבדה שליטה על החיים שלה לגמרי.
כך מסתובבים היום בורגניים עירוניים עצלים ששמות משפחתם מטפסים ‡הרים‡, יורדים עמקים ומעבדים שדות, ואפילו ממריאים לחלל, ובעיקר צובעים אותם בצבעים אמנותיים.
כמעט כל חייל יודע שמעמדות גבוהות ושולטות בראשי גבעות או ‡הרים‡ קל יותר לנהל את הקרב, מאשר מעמדות נחותות בעמקים או בשפלה.
יש בו מכובדות, הוא רואה את הדברים כהוויתם, לא רואה צל ‡הרים‡ כהרים, לא מבטיח מה שאי אפשר לקיים.
הרגשתי קדושה בבתי כנסת מיוחדים, במקדשים, מול ‡הרים‡ עוצמתיים, מול עצים, מול מפלים, מול צוקים, אפילו מול זריחה.
לפני כ-90 מיליון שנה פעלו באזור כוחות קימוט שיצרו קמרים (‡הרים‡ הנוצרים מקימוט הקרקע).
כולנו שמענו דיבורים כאלה כבר הרבה פעמים, מספר הילדים על הקטר הקטן שהצליח ועד לספרי עזרה עצמית, נאמר לנו שוב ושוב שבעזרת אמונה נוכל להזיז ‡הרים‡.
הרגש והמוסר בכתב העת היוקרתי Nature פורסם מחקר, שבו התבקשו הנשאלים להתמודד עם דילמה מוסרית, דמיונית אך מזעזעת: רכבת ‡הרים‡ דוהרת במסלול לאבדון, בסופו ימותו חמישה מהנוסעים.
אגב, בפארק מצויות 15 רכבות ‡הרים‡ נוספות, והוא הגדול בעולם.
האזור כולו הוא שטח נמוך המוקף רכסי ‡הרים‡ מסביבו - הרי הלבנון במערב והרי מול הלבנון במזרח.
בין שני ‡הרים‡ גבוהים, מה אני יכול לעשות, אנא.
תוצאה מתהליכי הסחיפה בעקבות פעילות קרחונים על רכסי ההרים, במקרה זה מצויות הרמות בין רכסי ‡הרים‡.
2 ריפוג'ו הוא אכסניה ספרטנית לשינה או מחסה חירום למטפסי ‡הרים‡ ומטיילים.
שני רכסי ‡הרים‡ קרובים לים ומקבילים לקו החוף, הר פרנון במזרח, הר איתומה במערב, ורכס הרי טייגטוס העובר במרכז.
ברחבי סקוטלנד שרשרת ‡הרים‡ ובה ההר הרם ביותר בן נביס ברום - 1,344 מטר מעל פני הים.
עם תוכנית סרטים בינלאומיים באורך מלא וגם קצרים, בנושא ‡הרים‡.
על שם חוקר זה נקראים גם הרי הדולומיטים, שרשרת ‡הרים‡ בצפון איטליה, סמוך לגבול אוסטריה, הבנויה ברובה מדולומיט.
כארבע מאות אנשי ‡הרים‡ הקיפו את חיל החלוץ שנאסף על גדת הנחל.
בין הסרטונים היו "בעיות קיבה" שיצא לפני "מותק, הילדים התכווצו" (ונכלל בגרסה הראשונה של קלטות הווידאו של הסרט), "ארנב ברכבת ‡הרים‡" לפני דיק טרייסי, ו"בלבול" לפני "מקום רחוק".
חלק גדול מהתיירים הבאים לנפאל הם מטיילים ומשלחות של מטפסי ‡הרים‡ המגיעים דרך קטמנדו.
בעוד הם מחפשים את דרעי בין ‡הרים‡ ובין ספרים, היה הדרעי של הבחירות הללו בליכוד.
בין האמוראים היו שהצטיינו בבקיאותם וכונו "סיני", והיו שהצטיינו בחריפותם, כלומר ביכולתם להגיע, באמצעות הסקה לוגית, לפתרון של כל סוגיה שעלתה לדיון – אלה כונו "עוקר הרים" (להרחבה ראו סיני ועוקר ‡הרים‡).
חמש הנשים שניסו לטפס על הפסגה אחריה נספו כולן (שלוש מהן בדרכן חזרה - למשל, אליסון הרגריבס), נסיבות שהובילו לאמונה תפלה כי ההר מקולל למטפסות ‡הרים‡.
מבחינה גאוגרפית, ממוקמת להסה בעמק יארלונג, המוקף ‡הרים‡ מושלגים.
מצאתי שם שני פתגמים באתר של תסמונת הטורט שאני מתחבר אליהם, "החיים עם תסמונת טורט זה כמו רכבת ‡הרים‡, עם עליות וירידות, סיבובים ופיתולים".
במקומות אלה, בדרך כלל ‡הרים‡, גושי סלע גדולים או פלגי מים, שכנו על פי האמונה רוחות האלים ("הואקה" (Huaca) בשפת האינקה).
האתר בקיץ האתר פתוח למטיילים גם במהלך הקיץ, וניתן לבקר במקום ולהשתתף בסיורי טבע, מורשת קרב ובתצפיות, ולהשתמש ברכבל המבקרים ובמגלשות ‡הרים‡ הפועלות על מסילה.
הר מקסוול - מערכת ‡הרים‡ בנוגה.
שני רכסי ‡הרים‡ גבוהים מחלקים את האי לשלושה חבלים, שהצפוני בהם הררי, האמצעי גבעות גליות, והדרומי מישורי ברובו.
התנאים הטופוגרפיים בצפון האי היו קשים, ועיקר ההתנגדות היפנית התרכזה בחצי האי מוטובו שבמערב האי, ששטחו מכוסה ‡הרים‡ מיוערים וגאיות מסולעים שהציעו ליפנים ביצורים טבעיים.
הלאה מהם שכנו עמקי הצפון ובראשם עמק יזרעאל, ולכיוון דרום בו התנשאו ‡הרים‡ אימתניים, חומות בצורות שבטבורן נחבאת הבירה הכנענית של ארץ ההרים, שכם.
ישנם שלושה אזורים פיסיוגרפיים: טראי (שפלה) שטוח בדרום, ‡הרים‡ נמוכים וגבעות במרכז, והרי ההימלאיה הגבוהים ברצועה הצפונית.
מספר חנויות משתמשות במתקן מיוחד הדומה לרכבת ‡הרים‡ כדי להעביר עגלות במקביל לתנועת המשתמשים בדרגנוע.
בנוסף ליכולתה של עז הבר לטפס על ‡הרים‡ רמים ותלולים עז הבר מטפסת על העצים כדי להגיע לעלים המשובחים ביותר.
שטחי היבשה בעולם של וואן פיס כוללים בעיקר איים רבים, בעוד ששטח היבשה הגדול ביותר הנו רכס ‡הרים‡ ארוך וצר הנקרא "הקו האדום" שמקיף את העולם מדרום-מערב לצפון-מזרח וחוצה במאונך פעמיים את ה"גראנד ליין".
תצלום של הרי האטלס מלווין (הרכס צבוע באדום) הרי האטלס הם רכס ‡הרים‡ בצפון מערב יבשת אפריקה.
left רכבת הר הרעם הגדול (Big Thunder Mountain Railroad) היא רכבת ‡הרים‡ הממוקמת בדיסנילנד באנהיים, קליפורניה; בממלכת הקסם בדיסניוורלד באורלנדו, פלורידה; בדיסנלנד בטוקיו, יפן; וביורודיסני בפריז, צרפת.
אין האדם עבד לגזעו ולא לשפתו, לא לדתו ולא לאפיקי הנהרות או לכיוונם של ‡הרים‡.
בצפונה ובדרומה נמצאים רכסי ‡הרים‡ המהווים גבול בינה לבין ממלכת נרניה בצפון וקלורמן בדרום.
דור שבדרך כלל יודע הרבה יותר מההורים שלו, דור שהשתחרר לא מזמן מהצבא ולמזלו לא השתתף במלחמה, דור שעוד הספיק לשחק באטרי, דור שקונה כרטיסי טיסה, נעלי ‡הרים‡, בנזניה ולפעמים קצת חומר למסיבה.
הפסגה מספקת לנו תמונה עוצרת נשימה של ‡הרים‡ משופעים בקרני שמש, צובעים את מדרגות ההרים במניפת צבעי ירוק - משחק משובב של שמש וצל.
באזור זה מפוזרים מספר ‡הרים‡, וכן מצודות שורפני, סקנדה, סוורי, צ'יחה, מוחורי והכנסיות אוביסי, ג'רוצ'י, טבקיני וקצחי.
מלך ההרים - הרוכב הצובר את מרב הנקודות בקטעי טיפוס לפסגות ‡הרים‡.
כאשר ישנם ‡הרים‡ המסתירים את קו האופק יש המחשבים את הנץ החמה לפי זמן הזריחה בפועל (הנץ החמה הנראה), שהוא מאוחר מן הזמן המחושב לפי האופק, מה שמסבך את חישוב הנץ החמה ומחייב גם לקחת בחשבון את הנתונים הטופוגרפיים של האזור.
העיר ממוקמת בתוך עמק מדברי מוקף ‡הרים‡ מדבריים שצבעם נע בין ורוד לחלודה ואפור.
שנים רבות חייתי ומעולם לא ראיתי אוסף של אנשים יותר נאמנים למשימתם ובעלי בריתם מאשר צאצאי קילה [قــيلة],[3] אנשים שעברו ‡הרים‡ מבלי להיכנע.
הזברה המצויה, וזברת ‡הרים‡ שייכות לתת הסוג Hippotigris, זברת גרבי שייכת לתת הסוג Dolichohippus.
החוט הזה מתפתל בשממה, בטרשים, מתפתל בין ‡הרים‡ ובין גבעות, ואני חשבתי שזה נס גדול.
ויאמר: צא ועמדת בהר לפני ה', והנה ה' עבר, ורוח גדולה וחזק מפרק ‡הרים‡ ומשבר סלעים לפני ה'; לא ברוח ה'.
ירוקים מכוחה של השמש; ‡הרים‡ אדומים, הרים שחורים של בזלת.
היא צחקקה, ״הניצנים הפכו לראשי ‡הרים‡.
יתרה מזו, קשה היה להניע צבא לחצות גבולות טבעיים, כגון רכסי ‡הרים‡ ונחלים, עם חילות רכב כבד.
בזהירות ניער אחד מכדורי הזכוכית שלה, שלג חרישי ירד על מטפס-‡הרים‡ בודד ועצוב, ואהרון השתהה לידו עד ששככה הסופה.
מדבר בצל הגשם: מדבר שסיבתו התייבשות של מסת אוויר לחה במורד ‡הרים‡.
האזור החל להתרומם לפני כ-75 מיליון שנים במהלך האורוגנזה הלרמידית (Laramide orogeny) - אירוע של בניית רכסי ‡הרים‡ שהיה הגורם העיקרי ליצירת הרי הרוקי במזרח.
השימוש החשוב ביותר של מפה מדינית הוא להראות את הגבולות הטריטוריאליים; המטרה של המפות הפיזיות היא להראות פרטים גאוגרפיים כמו ‡הרים‡, סוג קרקע או סוג השימוש בקרקע.
חוף ים, בתי מלון מפוארים, ‡הרים‡ אדומים באופק, שלטי פרסום בעברית.
בנסיבות אחרות, חשבה לאחר מכן, החוף החולי האינסופי היה יכול לעטר עלון תיירות, עם שמיו הכחולים הנושקים לאופק בקשת כסופה, שמאחוריה שורת ‡הרים‡ כחולים רחוקים.
העיירה מציעה מגוון פעילויות ספורט חורפיות וקיציות דוגמת: סקי, סנובורד, טיפוס ‡הרים‡, רכיבה על אופניים ומצנחי רחיפה.
במרכז יפן נפגשות שלוש שרשרות ‡הרים‡: הרי הידה, הרי קיסו והרי אקאישי, שיחד יוצרות את האלפים היפניים.
באחד הלילות חלמה ששניהם רוכבים על סוס, חזה צמוד אל גבו וזרועותיה מקיפות את מותניו, בעמק בין ‡הרים‡ גבוהים שנחל שוצף התפתל בו.
הסמל הוא בצורת מגן, והוא מורכב מציור של שלוש פסגות ‡הרים‡ לבנים על רקע כחול, שמתחתיהן ממוקמים שני קווים גליים כחולים.
מתחת למגיה ישנו שלט אצולה עליו מצוירים שלושה ‡הרים‡ על רקע אדום.
המדבר, ברובו, נמצא בגובה של 300-400 מטר, ובו אגמי מלח, החרבים ברובם, נאות מדבר, חמדות (אזורי סלעים חשופי חול) רבות וגושי ‡הרים‡.
רגע היה מאופיין בהצטברויות עננים אדירות שנראו כמו ‡הרים‡, עם מדרונות ומצוקים, גאיות ומערות, מרחפים במסתוריות בלב השמיים הכחולים, ורגע לאחר מכן גלשה ובאה אי משם חזית גשומה ונראתה כמו שמיכת פוך אדירה, אפורה־שחורה, באופק, ואם זה התרחש בקיץ, כמה שעות אחר כך הבזקי ברק מרהיבים היו עשויים לפלח את החושך בהפרש של שניות והרעם היה מתגלגל ומתקרב מעל גגות הבתים.
בניגוד לרכסי ‡הרים‡ אחרים כגון הרי ההימלאיה או החרמון הישראלי, ההר אינו בנוי בצורה מוארכת שמשתרעת על שטח רב, אלא בנוי כפירמידה תלולה, בעלת צלעות חדות, לגובה.
האזור מאופיין על ידי ‡הרים‡ נמוכים שבעמקיהם מים.
כל הפרטים שגילתה המחלקה לשימור הטבע של ניו זילנד בין 1951 ל-1976 הועברו לעמק מרוחק ומוקף ‡הרים‡, שפני השטח שלו מורכבים מטרשים וצוקים.
ואם היתה זו רכבת ‡הרים‡, הרי היא זו שנהגה בה.
טקסס ג'יינט העשוי מעץ (טקסס) רכבת ‡הרים‡ כוללת מספר רכיבים כדי שתפעל: פסי רכבת, הבנויים בצורה מפותלת, הן אנכית והן אופקית, כך שהנוסעים יטולטלו.
רעדתי, וכשהגעתי לפתע לקרחת יער גדולה ומישורית, מוקפת ‡הרים‡, הוקל לי.
המחוז הררי ברובו, ומתחלק למספר גושי ‡הרים‡.
באי שני ‡הרים‡: "קנוטור" אשר גובהו 392 מטרים, ו"הייגג'ורין מיקלי" אשר גובהו 391 מטרים מעל פני הים.
מלבד תיירות החורף מושכים ההרים חובבי טבע, מטיילים רגליים, מטפסי ‡הרים‡ וחובבי ספורט אתגרי, שתרים את הפארקים והשמורות.
ג'נין נמצאת בתוך גיא עמוק ומוקפת ‡הרים‡, כדי לכבשה יש צורך לכבוש את ההרים המקיפים אותה ממזרח וממערב, לסגור עליה כבתנועת מלקחיים ואחר כך לפרוץ לתוך העיר.
שרשרת הרים בודדים בדרך כלל נוצרת מפעילות ולקנית שמתרחשת בפנים כדור הארץ, כדוגמת שרשרת ‡הרים‡ בהוואי.
שמעון שוקן הוא רוכב אופני ‡הרים‡, נושא עליו הוא כתב את הספר "ארץ זבת חלב ודווש", בשיתוף עם רפי רבינוביץ.
‡הרים‡ מושלגים, אף על פי שהתאורה מרמזת בוודאות גמורה על עיצומו של קיץ, תחמו את התמונה; האיכרים שמעמיסים שחת בקלשונים, החמורים הרתומים לעגלות נצבעו בכתמי צבע מלאי חיים; זה היה יפה כמו סזאן, או כמו כל דבר אחר.
דוגמה טובה ישנה בצפון אמריקה שם הרי הרוקי הממוקמים מצפון לדרום חוסמים את השפעת הרוחות המערביות המגיעות מהאקלים הימי במערב, לעומת זאת באירופה שם אין רכס ‡הרים‡ מצפון לדרום השפעתן של הרוחות מהאוקיינוס רבה יותר דוגמה: במוסקבה בקיץ הטמפרטורה היא 18 מעלות ובקרדיף 13 מעלות, בחורף במוסקבה -8 ובקרדיף 5 בממוצע.
התינוקת שאיש לא ‡הרים‡.
מגדל הפחד The Golden Tower מתקנים נוספים: רכבת ‡הרים‡ מעץ, מספר קרוסלות, מכוניות מתנגשות, סירות ועוד.
שיטת תיארוך באמצעות אפטיט, הקרויה "תיארוך בעזרת מעקב ביקוע" (Fission track dating), מאפשרת לקבוע את ההיסטוריה של היווצרות חגורות ‡הרים‡ ואת ההיסטוריה של משקעים באגני שיקוע.
אינפלציה מסיבית גרמה להנפקות חדשות של בולים, עם עיצוב חדש של הרפובליקה הפדרטיבית, ארבעה בולים של שדות נפט, וארבעה עם מונטז'ים של הסמלים הסובייטים על רקע ‡הרים‡, ועגורנים.
ביום 30 באפריל 1996 נהרגו חמישה מטפסי ‡הרים‡ על שפת לוע ההר בהתפרצות פתאומית.
תחנות משנה: מעוז (מבשרת ירושלים), האלה (חבל עדולם), נחשון (גיזו), ‡הרים‡ (צור הדסה).
ברקע הוא צייר עננים אווריריים ולבנים מעל משולשי ‡הרים‡ כתומים.
שכונת נוף ‡הרים‡: הוקמה ב-1995 על גבעה בגובה 800 מטר מעל פני הים.
הרי האנדים הם ‡הרים‡ "צעירים" יחסית, בניגוד לתצורות הגאולוגיות העתיקות ביותר המצויות בברזיל.
‡הרים‡ חדים עטופים בצמחייה נראו סביב באופק, וקצותיהם היו חשופים ותמיד נראו חלקים וגבוהים.
באזור נמצא גם הר המחטים המהווה אתר טיפוס ‡הרים‡ פופולרי.
באכסניה היה אורח אחד, מר נילד (Neild), שהפגין עניין רב באלן ונתן לו ספר על טיפוס ‡הרים‡.
"השער האחורי", שהורכב עד אז מציטטות ומודעות שהשאירו הקוראים בטלמסר, הפך על ידי וייל לאוסף של ציטטות אמיתיות ובעיקר מומצאות של דמויות קבועות והזויות (ובהן שלום טוקשה, פרופ' קרל גוסטב, דב הכותל וצל ‡הרים‡ אביגדור).
חבורה של מטפסי ‡הרים‡ סמוקי פנים מילאה את החדר הקטן, כשהם נושאים עימם המון ציוד וריח של זיעה.
אני מנסה לכבוש אותו, כמו מטפס ‡הרים‡ המנסה לכבוש את הפסגה הגבוהה שוב ושוב.
הדיוויזיה השביעית חומשה גם בתותחי שדה וגם בתותחי הרים ואילו הדיוויזיות האחרות הסתפקו בתותחי ‡הרים‡, שהיו קלים יותר אך מאידך גם הטווח שלהם היה קצת יותר קטן.
לעתים בקיץ מגיעים אוטובוסים של עולים לרגל, מלאים להתפקע בטיבטים שגלו מארצם ואנשי ‡הרים‡ מלאהול וספיטי שבאים להשתחוות בדבקות לאגם הקדוש, בו הופיע על פרח לוטוס הגורו שלהם, פדמהסמבווה, אחרי שנשרף כליל.
גאולוגיה מבנית – תחום העוסק ביחסי המבנה הגאומטריים בין סלעים ותצורות גאולוגיות בקנה מידה רחב – מפגמים מיקרוסקופיים בגבישים ועד רכסי ‡הרים‡ וגבול בין לוחות טקטוניים, כמו למשל סדקים בסלעים והעתקים בין לוחות.
בגושי סלע אלה חלו תהליכים טקטוניים ואורוגניים שעיוותו אותם ובנו בהם רכסי ‡הרים‡, וגם התמרה שהפכה חלקים מהם לסלעים מותמרים.
בין ‡הרים‡ מסולעים, נופי ים וחופים נאים מכוסים בחול השתהה מבטי על תצלום מוזר.
כמה עלי ‡הרים‡ מרים מתגנבים לפי עם הנוזל הלוהט.
בבוקר האחרון לפני שמיקו התינוק בא הביתה היא ישבה ליד השולחן במטבח ושמעה איך הבעל של גברת פרקש מתעורר מוקדם אפילו שהוא היה בחופש מהעבודה שלו בדואר, ואחרי שהוא הרעיש המון זמן באמבטיה הוא נכנס למטבח בראש רטוב ועם ‡הרים‡ קטנים של קצף יבש ליד האוזניים וחתיכות קרועות של נייר עיתון מודבקות לו על הסנטר וריח של משחת גילוח שהלך אחריו כמו ענן.
רכס ‡הרים‡ גדול זה יוצר מחסום גאוגרפי.
בתום מסעו הגיע לציילון, ממנה הפליג לעדן שבתימן, על היהודים באתיופיה מספר שהם בעלי שלטון עצמי והם רבים מאוד "ובה ‡הרים‡ גדולים ושם מישראל הרבה ואין עליהם עול גוים ולהם ערים ומגדלים בראשי ההרים", לאחר מכן הוא חצה את ים סוף לאפריקה ואת המדבר עד לאסואן, שם התוודע בנימין לשוק העבדים המשגשג של השבויים מאתיופיה וסודאן.
הסוג הפשוט של טיפוס ‡הרים‡ הוא ההליכה בין הגבעות או טיפוס על סלעים.
זה היה מקום מיוחד במינו, הוא היה שונה מכל הכפרים שלוזה הכיר, היה זה כאילו בחש מישהו יחד כפר עתיק מאוד, עיירה מלוכלכת מאוד ובית חרושת קודר מאוד, ואחר כך יצק את הבלילה בין שלושה ‡הרים‡ על פני האדמה.
רכסי ‡הרים‡ נמוכים וקצרים יותר נמשכים מצפון לדרום החוף המזרחי (הרי האפלצ'ים).
אמנם הרב עובדיה יוסף, שידוע בבקיאותו המופלגת, פוסק כי גם כיום, לאחר התפתחות אמצעי הטכנולוגיה, עדיין "סיני" עדיף מ"עוקר ‡הרים‡".
‡הרים‡ של צירופי מילים ומשפטים ורעיונות מחוברים.
באופן קולקטיווי נקראו כולם "‡הרים‡" ("הרתים"), שבטים אלה חיו תחת שלטונה של הממלכה האלבנית במאה ה-3 לפנה"ס.
‡הרים‡ בהר הנגב לפי גובהם מעל פני הים.
בניגוד לכדור הארץ, לא ידועים ‡הרים‡ גדולים בירח שנוצרו כתולדה של אירועים טקטונים.
טיפוס על ‡הרים‡ וירטואליים, ביצוע מטרות והשגת יעדים מתבררים לבסוף גם הם כשגרה משעממת:
גובה פני הים משמש נקודת ייחוס לציון גבהים על-פני כדור הארץ – נהוג לציין גובהם של מקומות גאוגרפיים, כגון ‡הרים‡ ועמקים, ביחס לגובה פני הים הממוצע.
זה מצער, כי "‡הרים‡ אני רואה" הוא ספר בעל פוטנציאל ספרותי ותוכני.
שהם יהיו בסגר, למה שאנחנו נהיה בסגר? ואני אומר לכם, כשראש העיר הרב גוטרמן רוצה משהו הוא יודע להזיז קיר בטון ויכול להזיז ‡הרים‡, לחצוב ולהרים אותם.
אימי שאלה אילו ‡הרים‡ הם, אבי הביט סביבו כאילו כיוון את המצפן בלב הגיאוגרפיה העירונית.
באתיופיה היו מספר ‡הרים‡ שבהם חגגו את הסיגד.
מרביתה מישורית ובצפון מערבה יש שרשראות ‡הרים‡.
רכס הרים רכס ‡הרים‡ הוא קבוצת הרים התחומה על ידי אובייקטים גאוגרפיים כגון עמקים או ערוצי נחל, המפרידים בינו לבין הרים נוספים.
המונח קראטון מציין חלקים בקרום כדור הארץ שהם יציבים מבחינה טקטונית ומבדיל בינם לבין החלקים היציבים פחות, בהם מתרחשות עדיין אורוגנזה – בניית רכסי ‡הרים‡ – וגעשיות.
במקום הוכשר חניון ואתרים לעריכת פיקניקים, חלקם נגישים לבעלי מוגבלות פיזית, שבילי הליכה ורכיבה על אופני ‡הרים‡.
יודפת (או יטבת) הייתה עיר בצורה, המצויה בראש גבעה, אשר מסביב לה ‡הרים‡ וגבעות רבים.
כן, אוסטריה הייתה רחוקה מהעולם, ורדומה, והכפר שלנו היה בלב התרדמה הזו, באמצע אוסטריה, מנמנם לו בשלווה, נידח, בתוככי הבדידות העמוקה בין ‡הרים‡ ויערות.
מטפסי הרים בפעולה טיפוס ‡הרים‡ או אלפיניזם הוא ספורט או תחביב.
אכן, ילד, איש ‡הרים‡ אני, מן ההרים שכמותם לא ראיתם.
דורון אראל (נולד בשנת 1959) הוא מטפס ‡הרים‡ ישראלי.
לסיל סקוטי אחר – צוקי סולסברי באדינבורו שנשקפו מבעד לחלון ביתו של ג'יימס האטון – מיוחס חלק נכבד בפיתוח תאוריית הפלוטוניזם שלו, שביסודה היווצרות ‡הרים‡ מהתכת סלעים במעמקי האדמה.
אין מדובר ברכבת ‡הרים‡, אולם במתקן פניות חדות והמכונית נוסעת במהירות רבה.
רגלי אלוהים יעמדו על הר הזיתים שיבקע, ההר יתבקע צפון-דרום ובין שני חלקיו יוצר גיא ענק : "ועמדו רגליו ביום ההוא על הר הזיתים אשר על פני ירושלים מקדם ונבקע הר הזיתים מחציו מזרחה וימה גיא גדולה מאוד ומש חצי ההר צפונה וחציו נגבה: ונסתם גיא הרי כי יגיע גיא ‡הרים‡ אל אצל ונסתם כאשר נסתם מפני הרעש בימי עוזיה ובא ה' אלהי כל קדושים עימך" זכריה פרק יד', פסוקים ד'-ה'.
יוסל בירשטיין נפטר בירושלים ב-28 בדצמבר 2003, בגיל 83, ונטמן בבית הקברות נס ‡הרים‡ שבהרי ירושלים.
לא יעלה על הדעת שאם, למשל, בסיירת מסוימת צריכים נעלי ‡הרים‡, אבל צריך אותן גם ביחידות אחרות, ליחידה הזאת, ליחידת העילית, כנראה יימצא תורם.
‡הרים‡ - כדונג נמסו", "חילו מפניו כל הארץ!
אני נרדמת רק עם אוויר ‡הרים‡ צלול כיין.
‡הרים‡ מאפילים, סיפורים, מאת אניילה ישינסקי, תרגמו מפולנית צבי ארד, בנימין טנא, יעקב בסר, ספרית פועלים תל אביב תשמ"ז 1987.
האזור יכלול רכבת ‡הרים‡, מתקן של מכוניות מתנגשות המבוסס על סרט של אולפני פיקסאר בשם "Cars" וכן מתקן הדומה ללגונת בנות המים המצוייה בטוקיו דיסניסי ומתקן הדומה ל"ארץ של חרק" המצוי בפארק ההרפתקאה הקליפורנית של דיסני.
מרוצי אופני ‡הרים‡ - הנערכים בתנאי שטח משובשים ודרכי עפר, הם ענף שהתפתח ב-25 השנים האחרונות וצובר פופולריות הולכת וגדלה (ראו למשל אליפות אירופה באופני הרים).
קזבק ממוקם ברכס הרי החוח, רכס ‡הרים‡ בצפון הרי הקווקז, ונחתך על ידי ערוץ הנהרות ארדון וטרק.
צורת האי מאורכת, הוא כמעט צמוד לחוף המזרחי של יוון ומהווה המשכו של רכס ‡הרים‡ הכולל על היבשת את ההרים אתוס, אולימפוס, אוסה ופליון, עובר דרך אביה וממשיך בכמה איים הרריים, אנדרוס, טינוס ומיקונוס.
סרט זה, שבו גילם רדפורד אדם הבא למערב במטרה להפוך לאיש ‡הרים‡ ונקלע שלא בטובתו לשרשרת של עימותים ומעשי נקם הפוגעת גם בו ובמשפחתו, באה לידי ביטוי פעם נוספת נטייתו להזדהות עם אנשים בודדים, חשדנים, המעדיפים לסמוך על עצמם בלבד כדי לשרוד ודוגלים בערכים אינדיבידואליים מאוד ובשל כך אף מנוכרים כלשהו לסביבה החברתית בדורם - ובה במידה גם מפגינים אצילות נפש ברגעי משבר.
הדרך התפתלה בין יערות וסביב ‡הרים‡ על שבילים מתפוררים.
אוכף - חיבור בין שני ‡הרים‡ או גבעות, (שטח ששנים מכיווניו עולים, ושניים מכיווניו יורדים).
שרשרת ‡הרים‡ בודדים בדרך כלל נוצרת מפעילות ולקנית שמתרחשת בפנים כדור הארץ, כדוגמת שרשרת הרים בהוואי.
הקרקע המונגולית נעה בין קיצוניות של ‡הרים‡, האלטאים בצפון ובמערב, למישורים נרחבים של מדבר גובי בדרום ובמזרח.
המקום מזוהה עם נווה עין חורה, היושב ליד הדרך המקבילה לחוף המזרחי של מפרץ סואץ; מי המעיין בנווה מלוחים מאוד, כמתאים לסיפור המקראי, וכמו כן, למזרחו של הנווה מצוי רכס ‡הרים‡ הקרוי בפי תושבי האזור ג'בל מרר, המזכיר את השם מרה.
הצעותיה כללו שרטוט סכמטי של העיר העתיקה, יונה עם עלה זית כסמל השלום, ובאחת ההצעות גם שרטוט סכמטי של שלושה ‡הרים‡.
מאפריקה הועתק למקומות רבים בעולם המושג של סיור ספארי לכדי ענף תיירותי רווח ופופולרי, המציע בארצות רבות סיורי שטח בדרכים לא סלולות של מדבריות, ‡הרים‡, שמורות טבע ופארקים לאומיים, תוך שימוש ברכבי שטח ייעודיים לנושא.
כמו כן אמרו עליו: "כל הרואה ר"מ בבית המדרש כאילו עוקר הרי ‡הרים‡ וטוחנן זה בזה".
בסיפורו גלמוד, מתייחס י"ל פרץ אל הגאון מווילנה כאל עוקר ‡הרים‡, אף שדרכו של הגאון מווילנא הייתה דרך של בקיאות נרחבת ומקיפה.
זה מאוד מעציב אותי, כי אני מכיר את השר אריאל, ואני יודע שכשהוא רוצה לעסוק במשהו הוא מזיז ‡הרים‡.
גישה אטימולוגית אחרת טוענת כי השם הפרסי קשור לשורש פרוטו-אינדו-אירופי, שפירושו ‡הרים‡.
אתם אוספים ‡הרים‡ של כסף.
הכפר ממוקם בתוך עמק בין כמה ‡הרים‡, ובגובה 1620 מטרים.
במקדוניה ישנם שלושה אזורי אקלים עיקריים: ים-תיכוני מתון, ‡הרים‡ ויבשתי מתון.
גורילה מזרחית (שם מדעי: Gorilla beringei) גורילת ‡הרים‡ (שם מדעי: Gorilla beringei beringei).
באי אתרי צלילה, טיפוס ‡הרים‡ ומסלולי הליכה רבים.
ארץ ישראל נזקקת לגשם משמים כדי למלא את מצבורי המים שבה, וכבר בתורה נכתב עליה – "ארץ ‡הרים‡ ובקעות, למטר השמים תשתה מים" (דברים, י"א, י"א).
מין: חוטמן ‡הרים‡ מערבי (Nasuella olivacea).
גשרים וציפורים, ‡הרים‡ ורכבות, שווקים ומכוניות עתיקות, שקיעות.
ירדו מבמות ‡הרים‡ נגוהים
כמויות קטנות של שלג יורדות במעברי ‡הרים‡ במערב מדי שנה, אך לא בכמות מספקת לחסימתם של המעברים.
קיימים 18 ‡הרים‡ נוספים ברחבי העולם הנקראים בשם אולימפוס ביוון, בקפריסין, באסיה הקטנה, בניו זילנד, בטנסי, בוושינגטון וביוטה.
ליבי גירדה את גשר אפה שהוא אפי, אספה בלשונה שהיא לשוני טיפת מי הרים, ולפתע החליקה אל המים, והאוויר התמלא ברסיסי מי ‡הרים‡, ואני נשאתי את ראשי אל נטשה אהובתי שעמדה במרפסת מלון "פלוטוס", שעונה על מעקה עשוי ברזל מסולסל, וברכיה, שנגלו לפתע מתחת לחצאיתה שהתנפנפה כווילון, נדמו בעיני לתפוחים.
למקדוניה יש גם נוף של ‡הרים‡, המשתייכים לשני רכסים שונים: דינארסקה ורודופסקה.
בין המקום הזה לסוף הלולאה השנייה יש רכס ‡הרים‡ ששום שביל לא עובר דרכו.
בתכנונן של רכבות ‡הרים‡ יש להתחשב גם בנתירה (קצב שינוי התאוצה) המרבית במערכת, שחשיבותה לוודא שהשרירים האנושיים יספיקו להתרגל לשינויים ויימנעו פגיעה בגוף וחבלות כגון צליפת שוט.
ערפל אופף את אמצע התמונה, וברקע נראים ‡הרים‡ רחוקים.
אזור הכפר התגלה באמצע המאה השמונה עשרה על ידי מטפס ‡הרים‡ בריטי, שהעפיל אל ראש מטרהורן.
ועדת הכספים תדון בהצעות לסדר-היום בנושא: היטל ‡הרים‡ – העלאת מחירי המים ליישובים הממוקמים בהרים, של חברי הכנסת חמד עמאר, עבדאללה אבו מערוף ויואל חסון.
אני מחכה עוד רגע, ואז אומרת תודה ופונה לעבר ההתקהלות סביב בסיס ערימת הגרוטאות, הדומה יותר לרכס ‡הרים‡ מאשר להר.
ארגזי חול מעודדים את כוח הדמיון של ילדים בעוד יש להם את האפשרות לבנות ‡הרים‡ קטנים או ארמונות חול, להשתמש בצעצועים דמוי משאיות, כלי ציוד מכני הנדסי, אתים ודליים במטרה להעביר את החול ממקום למקום ולחפור בורות ולקבור עצמים.
אבנים אלה נוצרות בקיבות ובמעיים של עיזי ‡הרים‡, על ידי משקעים סידניים, שיש בהם גם שיירי גופרית הקשורה בקשר כימי עם פוספט.
אורוגנזה יוצרת בדרך כלל שרשרת ‡הרים‡ המורכבת מרצועות מקבילות וארוכות, בעלות תכונות ומאפיינים דומים לאורך הרצועה.
הקולוניות הוקמו לרוב במקומות ששימשו כנקודות אסטרטגיות כגון מעברי ‡הרים‡, מעבורות ונקודות חצייה של נהרות ודרכים חשובים.
באי ארבעה ‡הרים‡: נקור (296 מטרים), מולין (421 מטרים), אגיארוק (421 מטרים) ואלואסטאקור (125 מטרים), המצוי בחוף המערבי של האי.
הר שני והר נשף הם שני ‡הרים‡ בצפון-מערב הרכס אשר אינם קרויים על שמות מלכים.
כבוד היושב-ראש, כנסת מלאה, כמעט במלואה, חבריי, קהל נכבד, אישית – כולנו, אני מניח, עדים להודעות טוויטר מרעישות מידידנו עמית סגל על הצעות מופלגות שמוצעות למפלגת העבודה, אחותנו, על ידי ראש הממשלה, ובהן ‡הרים‡ וגבעות פרלמנטריים, מיניסטריאליים, חוקיים.
בתחתית הסמל ניתן לזהות צורות ‡הרים‡ המסמלים את האדמה.
הוא נדד על פני היבשת, חצה ‡הרים‡ ונהרות, נלחם בחרקים מציקים ובחיות טרף.
האיגוד מארגן מידי שנה את אליפות ישראל באופני ‡הרים‡.
כאשר לא בטוח להשתמש ב GS סטנדרטי של 3 מעלות וגם לא בזווית חדה יותר מסיבות שונות (כגון מכשולים גאוגרפיים או מעשה ידי-אדם לדוגמת ‡הרים‡ ובניינים) מבצעים שימוש בגישת LDA, או Localizer type Directional Aid.
בתחתית הנבל ‡הרים‡ עגולים ובתים - מסמלים את בתי חברון והרי יהודה.
הכל הולך: ‡הרים‡, סאוואנות, סטפות, מדבריות, ימים.
אתה מדבר על זה כאילו שלהיות רווקה, רגע לפני גיל ארבעים, זה סוג של לונה פארק, וכאילו שאני דוהרת להנאתי ברכבת ‡הרים‡ ומסרבת לרדת ממנה.
בנוסף לסרטי האקספרסיוניזם הגרמני, הפיקה UFA "סרטי ‡הרים‡" (Bergfilm), ז'אנר גרמני ייחודי אשר הילל ושיבח את טיפוס ההרים.
‡הרים‡ מפית וקרע אותה לגזרים.
תפקידם העיקרי היה תמיכה בחי"ר הכבד, תפיסת משלטים, איוש המצודות ומעברי ‡הרים‡.
יום אחד ראה ברינג רכס ‡הרים‡ גבוה וחוף מפורץ, ובכך גילה את אלסקה.
הוא היה ילד ביישן ומופנם, והחל לגלות עניין בטיפוס ‡הרים‡ בגיל 16, בעת טיול בית ספר להר רואפהו.
כבישים סלולים עוברים ב- 13 מעברי ‡הרים‡ ובערוץ אחד, ערוץ יסקאר (Iskar Gorge).
התצפיות מתבצעות מלווינים, מטלסקופים שמוטסים על גבי כדורים פורחים ומטלסקופים קרקעיים הממוקמים על פסגות ‡הרים‡ ומקומות ייחודיים נוספים.
דני, מותק, תראה מה עושה לך התלולית של הארבל ואתה עוד מחפש ‡הרים‡ גבוהים יותר? אתה עוד חולם על אמריקה? כבשת את הארבל, ותאמין לי זאת זכות גדולה.
כן, היא היתה מצודדת באמת: גבוהה, דקיקה, עיניה שחורות כעיני יעלת ‡הרים‡, חודרות לך ישר לנשמה.
הוא פונה בצדו האחד לים הפנימי ובצדו השני לצפון האוקיינוס השקט, ובו ‡הרים‡ נמוכים יחסית בעלי מדרונות תלולים.
מין: גורילה מזרחית (Gorilla beringei) תת-מין: גורילת ‡הרים‡ (Gorilla beringei beringei).
קטגוריה:גאורגיה: ‡הרים‡ קטגוריה:הרי אסיה קטגוריה:קווקז: הרים.
בגיאנה זו הרמה הגבוהה ביותר, אך בונצואלה ובברזיל ישנם ‡הרים‡ גבוהים יותר.
ההרים מהווים חלק ממערכת ‡הרים‡ עצומה שנוצרה מהתקמטות קרום כדור הארץ בתקופות גאולוגיות קדומות הכוללת את הרי האטלס בצפון אפריקה; הרי הפירנאים, הרי האפנינים, הרי הקרפטים והרי הקווקז באירופה ואת הרי ההימלאיה באסיה.
הבריטים – הפילוסוף סטיבן טולמין והסופרת ג'ון גודפילד – העירו בשנת 1965 על תרומתו של אבן סינא: "כבר בשנת 1,000 לספירה הציע אבן סינא היפותזה על מקורם של רכסי ‡הרים‡, שהעולם הנוצרי החשיב לקיצונית שמונה מאות שנים מאוחר יותר".
מתקן אינדיאנה ג'ונס ומקדש הסכנה רכבת ההרים "אינדיאנה ג'ונס ומקדש הסכנה" (בצרפתית: Jones et le Temple du Péril) היא רכבת ‡הרים‡ המצוייה בארץ ההרפתקאות של אתר הנופש דיסנילד באתר הנופש דיסנילנד פריז.
קארקוראם הוא רכס ‡הרים‡ באסיה, בין המדינות פקיסטן, הודו וסין, הנמשך לאורך כ-500 ק"מ.
"סינגל" של אופני ‡הרים‡ במדרון המערבי של תל חדיד תל-חדיד הוא תל הנמצא צפונית ליער בן שמן ולכביש 443 ודרומית לנחל נטוף.
כשנסעה לקווקז דימתה בנפשה שכבר ביום הראשון תמצא כאן פינה מוצנעת על חוף הים, גן מוצל ונעים ובו ציפורים ופלגי מים, ותוכל לשתול בו פרחים וירקות, לגדל ברווזים ותרנגולות, לארח את השכנים, לטפל במוז'יקים העניים ולחלק להם ספרים; ואולם, התברר שהקווקז משמעו ‡הרים‡ קירחים, יערות ועמקים עצומי ממדים, שיש לבחור בהם בקפידה חלקת אדמה, לטרוח, לבנות ולהיבנות, ושאין כאן שום שכנים אבל חם מאוד ויש סכנה שישדדו אותך.
יומני היקר והנבון והגאון והחמוד והחכם והכל-יודע והחזק והנחמד, המתמחה במעשי אהבים, סעד, כלכלה, שירותים לאזרח, טיפוס ‡הרים‡ וכיו"ב.
בלבנון יש שתי רצועות ‡הרים‡ המשתרעות מצפון לדרום: האחת, הרי מול הלבנון הגובלת עם סוריה והחרמון הוא הנקודה הגבוהה בה (2,814 מטרים מעל פני הים) והשנייה היא הרי לבנון המערביים אשר פסגתה הגבוהה ביותר מגיעה לגובה 3,088 מטרים מעל פני הים.
הרי הערפל - ‡הרים‡ החוצים את הארץ התיכונה מצפונה אל דרומה ומהווים מחסום כמעט בלתי עביר לבני אדם.
איש ההלכה יהיה איש זועם, נוקב ‡הרים‡ וחסר רחמים, כי הרי החוק צריך להיות עיוור לנקודות המבט האחרות, ורק ה"אמת" ההלכתית נר לרגליו.
לא תראו דיונות בראשי ‡הרים‡, כי הן תיסחפנה ברוח.
באי שלושה ‡הרים‡: מיקלה (420 מטרים), קלובין (620 מטרים) ונורד'ברג (549 מטרים).
העיר שוכנת בהרי ירושלים, חבל ‡הרים‡ השייך להרי יהודה.
‡הרים‡ נצבעים באפור, ערים עוטות אובך שמטשטש את צבעיהן והופך אותן למשהו לא מוגדר ולכן זהה - -
הקמת הבירה החלה בשנת 1235, כאשר השם שניתן לבירה היה קאראקורום (במונגולית - ‡הרים‡ שחורים).
סוג: חוטמני הרים (Nasuella) מין: חוטמן ‡הרים‡ מזרחי (Nasuella olivacea).
הקרום משופע באגמי קרח גדולים, מכתשי מטאוריטים ופסגות ‡הרים‡ קפואות.
למרות שהמעבר אינו נכלל במסלול המרוץ בכל שנה, הוא המעבר שנכלל במסלול המרוץ יותר פעמים מכל מעבר ‡הרים‡ אחר.
‡הרים‡ אלו יצרו בכרתים מישורים פוריים, מערות מיוחדות וערוצי נחל רבים.
המפגש באוקספורד ‡הרים‡ את האקסלי לדרגת הלוחם האולטימטיבי למען העקרונות הדרווינאיים ועורר לא מעט תמיכה ואהדה בקרב השומעים.
ואני חושב על בן דור שלישי לתקומה, מישהו שגדל בממלכת החשמונאים באזור שאני גר בו, נס ‡הרים‡, ויש פה כמה נציגים של המושב הזה; שישב וחי חיים טובים, הסתכל מהחלון, ראה כרמים ואת ארץ ישראל היפה – לא רחוק מהבית שלך, השר שטייניץ – והכול היה נראה טוב.
תוואי הנוף של סוואנתי כולל בעיקר ‡הרים‡ המופרדים בערוצים עמוקים.
ב-1984, דול רגן ינג, בת 48, מפרימונט, קליפורניה נהרגה כאשר שיחררה את חגורת הבטיחות ונפלה מרכבת ‡הרים‡.
הם אופייניים לרכסי ‡הרים‡ ומצויים ברבים מהם: בהרי האלפים, בקרפטים, בהרי הבלקן, בהימלאיה וברכסים נוספים ברחבי העולם.
גוון שליט זה מעצב מעין עמדה של התרסה כלפי שלשלת ההרים המזרחית, ההרים שהקיבוץ משתטח למרגלותיהם, ‡הרים‡ החוסמים את פאת-המזרח מאופק עד אופק.
לפנות מקום לכולם על המסוע הזה של החיים - איזו רכבת ‡הרים‡ שאוספת את כל האנשים בחייך אשר מסתכלים אמנם לכיוונים שונים, אך בסופו של דבר, נוסעים לאותו הכיוון.
ההסבר שלו מראה כמה מהר נוצרו ‡הרים‡ עיקריים, את הסחף היבשתי המהיר, נדידת היבשות המהירה, ושעל קרקעית הים ישנן תעלות עצומות ומאות הרי געש וקניונים.
הרב ירוחם ליבוביץ כתב: 'לכבוד הרב הגאון המפורסם בכל קצוי תבל, סיני ועוקר ‡הרים‡, צדיק וחסיד, כליל המעלות והטוהר, רשכבה"ג ומרא דארעא דישראל, אדמו"ר הגאון א"י הכהן קוק שליט"א'.
כיום ישנם אופני טנדם בסגנון אופני כביש לצורך מרוץ אופניים וכן אופני טנדם בסגנון אופני ‡הרים‡, בעלי בולמי זעזועים.
יהודה אבן שמואל קופמן, [הכוזרי], תשל"ג, אתר צל ‡הרים‡.
היא מהווה נווה מדבר מוקף ‡הרים‡, ושוכנת לצד אגם פושקר (טירטהרג` בהינדית).
האגדה מספרת עליו כי למרות היותו בשנות הארבעים לחייו, הוא חצה את אפגניסטן לרוחבה ולאורכה על חמורים וברגל, במעברי ‡הרים‡ צרים ובמסעות ארוכים שעייפו רבים משותפיו הצעירים אך לא אותו.
לבה צנח במהירות מסחררת, כמו רכבת ‡הרים‡ שניתקה ממסלולה.
החלק השמאלי הוא שדה אדום ובו שלושה ‡הרים‡ ירוקים שעל האמצעי כתר זהב.
הוא ‡הרים‡ את ידו בברכת שלום.
הקרקע שמעבר לו התנשאה לכדי ‡הרים‡ מסחררים.
״יקירה,״ הוא אומר לה, ״במסעך את עולה כמנצחת, מעפילה ‡הרים‡ ומעמיקה בגאיות, ואין את צריכה לנופים חיצוניים או למראות הנחשפים בעין, כי כל הארצות הרחוקות בתוך לבך פנימה, ופנימה יצא לבך למסעותיו.
באותו זמן אלכסנדר, מלך אפירוס, יצא לאיטליה, שם היו מושבות היווניות המחולקות מאוימות על ידי חבורות של שבטי ‡הרים‡ שהצליחו לכבוש כמה מהן.
התגלגלה שיחה על סוסים, ופצ'ורין פצח בדברי הלל ושבח לסוסו של קזביץ': כל כך זריז, כל כך יפה - יעלת ‡הרים‡ ממש; בקיצור, אין עוד סוס כזה בעולם.
בין הספרים הבולטים שראו אור בשנים האחרונות ומתארים דיסטופיה ישראלית: "הידרומניה" המעולה של אסף גברון; "‡הרים‡ אני רואה" המהורהר של רועי בית לוי; "גיבור" הקולח מאת אריק צ'רניאק; "השלישי" המטיפני-מעט אך כתוב היטב מאת ישי שריד; ועוד ועוד.
‡הרים‡ ומדבריות וימים - סימני הגבול היותר טבעיים - מקיפים את הארץ מכל עבריה.
בנוסף למגוון התרבותי, המחוז מאופיין גם בתוואי נוף ייחודי של ‡הרים‡ ואגמים אלפיניים מחד (למשל אגם קרקול) ומדבר טקלמקן, מן הצחיחים בעולם, מאידך.
נקודה זו רק מחדדת את ההבנה שהספרות האקספרימנטלית ברובה אינה התרברבות או מצג שווא, אלא מעין פסגה אחת ברכס ‡הרים‡ השונים בגדלים ובפרופורציות אך לא בפרספקטיבות; רכס שאותו אנו מזהים היום כחלק האחרון של הקאנון הספרותי העולמי המתפרש על פני אלפי שנים, ושממנו אנו בוחרים את אשר נצרך לנו היום.
היא ממוקמת בין ‡הרים‡ ומציעה מגוון אטרקציות תיירותיות.
דברים כמו לנצח בקרבות או להציל אנשים משרפות או לטפס על ‡הרים‡.
החשישיים2 של ימי הביניים הקימו ״מדינה״ שהכילה רשת של טירות ועמקי ‡הרים‡ מרוחקים, מופרדים באלפי קילומטרים, מוגנים אסטרטגית בפני חדירה, מחוברים בזרם מידע של סוכנים חשאיים, נמצאים במאבק מלחמתי נגד כל הממשלות ומוקדשים לידע בלבד.
בדומה לערים טוסקניות רבות שנמצאות על גבי ‡הרים‡, מיישביה הראשונים של סיינה היו האטרוסקים (900 עד 400 לפנה"ס), ובפרט שבט ה"סאינה".
הוא היה חי במקומות שוממים, ‡הרים‡, חורשות ויערות, אך העדיף את ארקאדיה, ארץ מולדתו.
רכס ‡הרים‡ תת-ימי המשתרע בין סיציליה לבין תוניסיה מחלק את הים התיכון במרכזו לאגן מזרחי ולאגן מערבי, קיימים מספר הבדלים בין אגנים אלה.
אקלימה של העיר המוקפת ‡הרים‡ הוא ים תיכוני, חם ויבש בקיץ וגשום (900 מ"מ בממוצע) בחורף.
עליה התנוססה הכתובת הבאה: "אומסטאס בנו של קריטובולוס ‡הרים‡ אותי מעל הקרקע".
הרומאים הם גם אלו שנתנו לשוכני ‡הרים‡ אלו את השם "בסקים".
בסין היו שלושה נהרות גדולים: הנהר הצהוב, היאנגצה ונהר הפנינה, שכולם זרמו ממערב למזרח.73 באירופה היו נהרות רבים שזרמו בכיוונים רבים, שלא לדבר על רכסי ‡הרים‡ כמו האלפים והפירנאים, שלא להזכיר את היערות העבותים והביצות של גרמניה ופולין.
הן טמולוס והן הר סיפילוס הינם שמות של ‡הרים‡ בלידיה העתיקה.
קרב איסוס התקיים על גדות נחל שזורם בין ‡הרים‡ טרשיים, כך שעם פיקוד נכון הרגלים הפרסים הרבים עשויים היו להוות גורם יעיל מאוד בצבא הפרסי.
בין האמוראים היו שהצטיינו בבקיאותם וכונו "סיני", והיו שהצטיינו בחריפותם, כלומר ביכולתם להגיע, באמצעות הסקה לוגית, לפתרון של כל סוגיה שעלתה לדיון – אלה כונו "עוקר ‡הרים‡" (להרחבה ראו סיני ועוקר הרים).
אוכף - חיבור בין שני ‡הרים‡ או גבעות, (שטח שבו שני כיוונים עולים ושני כיוונים יורדים).
ילדי היישוב לומדים בבתי ספר חיצוניים: יסודי – "נוף ‡הרים‡" בסאסא, חמ"ד במירון ובתי ספר חרדים בצפת, תיכון – "אנה פרנק" בסאסא, "אמי"ת" בצפת ובפנימיות מחוץ לאזור.
בעקבות כשלונו להתברג לסגל האולימפי, פרש לתקופה של כשנתיים שבמהלכם התרכז ברכיבה על אופני ‡הרים‡.
במרחק - שוב הרים על גבי ‡הרים‡, ואין בהם סלע אחד הדומה למשנהו; וכל השלגים האלה בוערים בזוהר חכליל עז כל כך, שמח כל כך, עד שמתחשק, כמדומה, להישאר כאן לנצח.
העביד הצהוב מצוי באזורים הדרומיים של ארץ ישראל, ובחלקים ממזרחה, בגבעות, ‡הרים‡, ומישורים כאחד, באזורים מדבריים.
בתהליך השתתפו כלב הקרבות של קורדובה כבסיס, ועליו התווספו המסטיף ספרדי, דני ענק לגובה, בולדוג אנגלי ובול טרייר לאומץ ונחישות, פוינטר אנגלי לחוש ריח מפותח במיוחד, דוג דה בורדו להוסיף לעוצמת הלסתות, כלב ‡הרים‡ פירנאי לצבע הלבן, אייריש וולפהאונד למהירות, בוקסר לאינטליגנציה ואופי.
מבין אוכלי העשב של האזור מצויים צבים, איילים קוראים, אנטילופות, כבשים, עיזי ‡הרים‡, ארנבים, קיפודים, בואשיים וסנאים.
את בנו בן הארבע-עשרה הוא שולח להרים עם חבורת צופים בהנהגת שכנו, גורדי ואנס, בנקאי מכובד וטפסן ‡הרים‡ מנוסה.
רכבת ההרים קינגדה קה קינגדה קה (באנגלית: Kingda Ka) היא רכבת ‡הרים‡ העשויה פלדה הנמצאת בפארק השעשועים בג'קסון שבניו ג'רזי.
הפדרציה הבינלאומית לכלבנות מחלקת את גזעי הכלבים לעשר קבוצות: כלבי בקר וצאן; פינצ'ר ושנאוצר, דמויי דוגה וכלבי ‡הרים‡ שווייצריים; טריירים; דאקלים; שפיץ וטיפוסים פרימיטיבים; ציידי ריח וקרוביהם; פוינטרים וסטרים; רטריברים, ספניאלים וכלבי מים; כלבי לוויה וזעירים; וכלבי רוח.
המתאגרף מרים את המבט שלו כדי לראות את המראות שחולפים במסך הטלוויזיה, ‡הרים‡, ככל הנראה גבוהים, כי ישנם עננים שמגיעים ונוגעים בהם, ומעל ההרים האלו, הרים גבוהים אפילו יותר, מכוסים בשלג.
החגורה במקור היא רתמה שנועדה לטיפוס ‡הרים‡ וכוללת כננת אוטומטית שנועדה להשתלב עם רובה-חבלים.
המחלוקת לא הייתה ערטילאית, אלא נגעה לשני רבנים בני פלוגתא: רב יוסף בר חייא שהיה ידוע כסיני, ורבה בר נחמני שהיה ידוע כ"עוקר ‡הרים‡", בשאלה של קדימות לרבנות.
הספר הזה מתאר חיים ברכבת ‡הרים‡ ואישיות חורכת של יזם יצירתי, ששאיפתו העזה לשלמות והדחף הנלהב שבו חוללו מהפכה בשש תעשיות: מחשבים אישיים, סרטי אנימציה, מוזיקה, טלפונים, מחשבי לוח ודפוס דיגיטלי.
ארד לוין הוא רכס ‡הרים‡ בצפון-מערב הארץ התיכונה.
קום שוט / בערים / בימים ונהרים / מישורים / עם ‡הרים‡ / מזרח ומערב ותצפין ותדרים.
מקור נוסף לשם עשוי להיות שמו של רכס ‡הרים‡ הקרוי הפנינים (אנגלית: Pennines), רכס הרים נמוך המשתרע מדרום סקוטלנד לצפון אנגליה, במרכזו של האי בריטניה הגדולה.
קתדרלות גבוהות, אנדרטאות, עמודים, ‡הרים‡ - כל אלה מרוממים את הרוח.
זברת ‡הרים‡ (Equus zebra) - מצויה באנגולה, נמיביה ובדרום אפריקה.
בסאסא קיימים שני בתי ספר: בית הספר היסודי "נוף ‡הרים‡" ובית הספר התיכון "ברנקו וויס ע"ש אנה פרנק".
שרשרת ‡הרים‡ ירוקים-כחלחלים סגרו את העיירה כחומה טבעית בצורה ובצדם הצפוני הזדקר לו המנזר היפהפה שחומת אבן גבוהה בצבע החמר סבבה אותו, מה שהקנה לו בעיניי זוהר ומסתוריות.
אדמת האיים סלעית, ובה בעיקר גבעות וכמה ‡הרים‡; הפסגה הגבוהה ביותר היא בגובה 700 מטרים בערך.
עם הזמן הם אכלסו את כל הסביבות היבשתיות: יערות, מדבריות, ערבות, ‡הרים‡ וכו'.
רכבת ‡הרים‡ זו היא הגבוהה ביותר בעולם, נכון לשנת 2010, והשנייה במהירותה, מאז פתיחתה של פורמולה רוסה בנובמבר 2010.
‡הרים‡ אדומים נראו הרחק באופק.
רואה צל ‡הרים‡ כהרים.
עובי הקרום הוא כ-5 ק"מ מתחת לאוקיינוסים ועד 70 ק"מ מתחת לרכסי ‡הרים‡.
משורטטים בה פרטים לגבי צורתו החיצונית של שטח מסוים, כמו נתוני תבליט, תכסית, גבהים ונקודות גובה אקראיות, תוך הקפדה על פרופורציה בין העצמים ותיאור גודל יחסי שלהם עד רמת פירוט של בניינים, תעלות מים, מערות, ‡הרים‡ ומעיינות וכדומה.
לילה אחד בעודם חונים במישורים, כוח של גמדי ‡הרים‡, מונהג על ידי לוחם הגמדים האגדי כראס ביצע מארב לקרמון, רייסטלין וקריסניה באוהלו של קרמון.
מטפסי ‡הרים‡ סיווגו את הפסגות האלה כשתי הפסגות הצפוניות ביותר בעלות גובה של יותר מ-7,000 מטר בעולם.
במזרחה נמצא האוקיינוס המזרחי, בדרום רכס ‡הרים‡ גבוה ומדרום לו ארץ המלאכים.
במשך חודשים צפתה בשעה שצלעות ‡הרים‡ קטנות בלטו מכרסה, מפלסות את דרכן מקצה לקצה - מרפק, ואולי ברך - כוח תת־קרקעי שאירגן מחדש דרך קבע את נוף גופה.
אני הייתי במבצר קיפרוס, זה מעל יריחו – מקום מדהים, מקום על אותה רשת ‡הרים‡ שהורדוס קבע לאורך הדרך – מצדה וכמובן מקומות נוספים.
בתחילת שנות ה-80 משפחתו, כמו תושבי ‡הרים‡ אחרים, עברו לשפלה הטרופית במזרח בוליביה.
כך, למשל, הועלתה במאה ה-20 תאוריה הטוענת כי הליתוספירה – המורכבת מקרום כדור הארץ ושכבת מעטפת כדור הארץ העליונה – מתחלקת ללוחות טקטוניים המתרחקים זה מזה בתהליכים טקטוניים, או מתאחדים ויוצרים רכסי ‡הרים‡ בתהליכי אורוגנזה.
את המודל - ספר מתח אינטליגנטי, שהתאים לדעתו למילוי החסר שנוצר בעולם הספרות הרוסי, הציע לכמה מחבריו הסופרים, וכאשר אף אחד מהם לא ‡הרים‡ את הכפפה - הרים אותה בעצמו.
בסוף הבדיקה הם מגלגלים בחזרה לסליל את הנייר שנפלט מהמכונה, שלמלוא אורכו מצוירת שרשרת ‡הרים‡.
לגופו של עניין, חברות וחברים, חבר הכנסת דוד ביטן, חבר הכנסת דוד ביטן, אני מאוד מקווה – אני ראיתי את עבודתך בזמן הקצר ונראה לי שאתה הולך להיות עוקר ‡הרים‡ וטוחנם זה בזה פה.
רטט עובר דרך החוט אל תוך בטנה, בחצותו ‡הרים‡ שחורים, דוממים, סלעי ענק קירחים ותהומות.
רב-רגל שחור הוא מין של רב-רגל בצבע שחור או חום כהה, נפוץ בארץ ישראל באזורי ‡הרים‡ וגבעות.
גאורגיוס אגריקולה טען כי לקרני השמש אין כל קשר להרי געש, והאמין כי תרסיס הנמצא בלחץ רב גורם להתפרצויות של "שמן ‡הרים‡" ובזלת.
אופיים של האתרים הוא שבכול אחד מהם ישנו פארק שעשועים עם רכבות ‡הרים‡ ומתקנים אחרים.
עיניים החלו לבלוש, לוטשות אחר חללים לא מתוכננים, כאלה שנפערו לפתע בין בניינים, מצמחים ממלכות וימים, ‡הרים‡ וטירות.
5,860 קמ״ר של היסטוריה, נחלים, ואדיות, ראשי ‡הרים‡ ושמות תנ״כיים שעליהם צעדו פעם אבות האומה.
אליגטורים זכרים גדולים במיוחד תקפו בעבר פומות ‡הרים‡ של פלורידה ודובים, מה שהפך אותם לטורפי-העל באזור תפוצתם.
כי בקושי שנה וחצי עברו מהופעת "עוד חמש דקות", ספרו של ברג על נערים שגדלו כמוהו בהתנחלות דתית קטנה בארץ בנימין, שסקרתי פה – והנה בא עוד אחד, "כולם נשא הרוח", עם היישוב עטרת כמחליפו של פסגות, ושוב בספרייה לעם של עם עובד, ושוב עם ציור נוף ‡הרים‡ ססגוני ויפהפה על העטיפה, שהוא שוב פרי בחירתה של המעצבת דורית שרפשטיין.
הוא הרעיף עליה כסף רב, לקח אותה למקומות בילוי שמימיה לא הייתה בהם, הבטיח לה ‡הרים‡ וגבעות וקנה את לב הוריה כשהביא להם במתנה מכונת כביסה ותנור בישול חדשים.
פגמטיטים מצויים בכל היבשות בעיקר בשלשלות ‡הרים‡.
עניינה של אותה תחרות היה טיפוס על מספר רב ככל האפשר של פסגות ‡הרים‡, מעשה איוולת מסוכן ביותר בשנים שסיכוייו של כל יהודי שנתפס הולך לבדו באזור ערבי להירצח היו גדולים מסיכוייו ליהנות מהכנסת האורחים האופיינית לאוהלי קידר, ומכל מקום, זו לא חלה על נערים יהודים שמשוטטים להם בחוצפה במקום שאינם רצויים בו, כאילו להם כל הארץ.
הוא חשב לרגע בזמן שבחן פרווה מפוארת של נמר ‡הרים‡ מפוספס שנחה על הרצפה.
חתול מדבר סיני או חתול ‡הרים‡ סיני (שם מדעי: Felis bieti), חתול פרא קטן החי במערב סין ובצפון מזרח מונגוליה.
הצעות לסדר-היום מס' 3221, 3241, 3245 ו-3272 – שר התשתיות הלאומיות, האנרגיה והמים יובל – סליחה, הוא זה שמשיב – היטל ‡הרים‡ – העלאת מחירי המים ליישובים הממוקמים בהרים.
‡הרים‡ מזרחיים קדומים מטילים צל קריר על העמקים, בעוד השמש שוזפת את הפסגות.
סמל הבסיס המופיע בתג היחידה, מורכב משדות ירוקים המסמלים את מסלולי הטיסה, רכס ‡הרים‡ חום המייצג את הרי עירא שבצילם חוסה הבסיס, ושני חצים.
בחופשות הוא עסק בטיפוס ‡הרים‡ ובכיבוש פסגות.
הם יוצאים אל מה שנראה כמו גג העולם בדיוק עם רדת החשכה, ומולם ערוץ תלול ושורות־שורות של ‡הרים‡ מתרחקים כאדוות.
"ירקן קוריאני", "ירקן סוג'ואו", "ירקן משטיריה", "ירקן זית" ו"ירקן חדש" הם כולם בעצם סרפנטין; "ירקן מטרנסוואל" או "ירקן אפריקאי" הם גרוסולאר; "ירקן שלום" הוא תערובת של סרפנטין , סטיכטיט, וקוורץ; "קוורץ מלזי" הוא קוורץ צבוע; "ירקן ‡הרים‡" הוא שיש דולומיט צבוע.
לרוח, לרעש ולאש עצמה אדירה, בכוחם לפרק ‡הרים‡ וסלעים, אולם המלאך מדריך את אליהו להתעלם מהפגנות הכוח המוחצנות ולהבחין בנוכחותו הפרדוקסלית של האל, במקום שהוא לא־מקום, באמצעות קול שהוא ניגודו של הקול, בדממה שנוכחותה מודגשת ומועצמת דווקא משום שהיא מתפשטת אחרי הרעש.
המדינה שוכנת ברובה בתחום ההימאלאיה ההודית ולכן מורכבת מפסגות ‡הרים‡ ועמקים בהם זורמים נחלים.
הרי אדום הם ‡הרים‡ פוריים המצויים על רמה בדרום-מערב ירדן, ממזרח לערבה.
לא היססתי הרבה, אזרתי אומץ ושרתי במלוא החזה ובמלוא החשק: ״מכל מקום בו אתנהלה, משדה ומיער ומגיא, מראש ‡הרים‡ אל שמי התכלת, גבירה יפה ומהוללת, אשלח לך אלפי ברכותי.
בלילה חלם זיאודין על ‡הרים‡ מכוסי שלג ועל גזע של גברים אצילים, בהירי עור, שהעניקו תשרים כמו אלים.
בתור שכזה אזור זה איננו משופע בגשמים, ובהיעדר קרבת ים עם מים חמים או גבהי ‡הרים‡ השטח הינו צחיח מאוד.
בזמן התנודות חלקים בגשר עלו וירדו ויצרו "‡הרים‡" ו"עמקים" לסירוגין.
קטגוריה:אסיה: רכסי הרים קטגוריה:לבנון: ‡הרים‡ קטגוריה:סוריה: גאוגרפיה קטגוריה:ארץ ישראל: הרים.
ובדקתי – מה זה היטל ‡הרים‡: כל יישוב מעל 100 מטר מגובה פני הים משלם 32 שקלים יותר מיישוב במישור החוף, ועוד היטל, נוסף, מעל 45 שקלים היטל צפיפות.
בחלקה של אוניברסיטת צפון קוולמביה-הבריטית בקנדה (בעיצובו של רוב סבסטיאן) מתוארים דובה ואייל (תומכים) אשר דורכים על יער, פסגות ‡הרים‡ ושיבולי חיטה אשר מתנשאים כולם מתוך דוגמה של מים אשר עצמה טעונה בלוויתן אורקה.
אבן סינא הניב תרומה משמעותית למדעי הטבע בחיבור האנציקלופדי "כיתאב אל שיפאא'" (ספר הריפוי), ובו – במאמר על מינרלוגיה ומטאורולוגיה מופיעים הסברים על היווצרותם של ‡הרים‡, תרומתם של הרים ביצירת עננים, מקורותיהם של המים ושל רעידות אדמה, היווצרותם של מינרלים ורבגוניות פני הקרקע של כדור הארץ.
התחושה הרגילה שלנו, שהחיים הם זמניים והדומם קבוע, נובעת מכך שבדרך כלל אנו מתייחסים לחיי פרט, וכן ממדידת משך חייהם של דוממים, כגון ‡הרים‡, בקנה המידה הקצר מדי של חיי אדם.
כשמו כן הוא - בקעה, שטח נמוך המוקף רכסי ‡הרים‡ מסביבו - הרי הלבנון במערב והרי מול הלבנון במזרח.
באמת, הדברים שלך, גם כאדם שנמצא בבית הזה, מבחינתי היו סוג של אגרוף; כי אתה לא בדיוק דמות אנונימית ודמות שלא יודעת לעקור ‡הרים‡ ולטחון אותם זה בזה.
מצד אחד יש לה ‡הרים‡ גבוהים ומהצד השני הים התיכון.
החסרון העיקרי במגדלי המצור היה הקושי להעלותם על ‡הרים‡ או גבעות.
אם נפשכם זקוקה למשב אוויר בריא, כחול וצלול, מפסגות ‡הרים‡ ומעמקים פורחים, נסו את "סיפור לבי" מאת ריצ'רד ג'פריס.
כך, לרוב חובבי מטאל מזוהים בשיערם ארוך, בחולצות שחורות עם הדפסים של להקות, מכנסי ג'ינס קרועים ונעליים צבאיות או נעלי ‡הרים‡.
נסיון שעשה בהמלצת גרטרי נכשל ורייכה ‡הרים‡ ידיים ויצא בשנת 1801 לווינה, שם התרועע עם היידן, במידה רבה על רקע עניינם המשותף בכתיבת קאנונים.
חדירה כזו גורמת ליצירת רכסי ‡הרים‡, הרי געש, ורעידות אדמה.
פעם מטפסים על ‡הרים‡ בצפון ופעם חורכים את מדבריות הדרום.
נס ‡הרים‡ היה במקור מושב חילוני, אולם בהרחבה החדשה של המושב הוחלט על הפיכתו למושב מעורב, ההרחבה מונה 80 משפחות, 40 דתיות ו-40 חילוניות.
בדרך כלל, מעבר ‡הרים‡ זה נמצא באמצע הקטע שבו הוא נכלל ולא בסיומו.
אף על פי שנפצע קשה, תפס פורסט (שהיה אדם גבוה וחזק מאד) את אחד מחיילי הצפון בצווארונו, ‡הרים‡ אותו על סוסו והשתמש בו כמגן אנושי כדי להימלט.
לא, אני תכף אספר איך הרדיו עולה ויורד כמו ברכבת ‡הרים‡ – התקשורת, השידור הציבורי – אבל הרגע הגדול היה ב-1967 והזיכרונות שלנו הולכים לאותם רגעים מופלאים, של המלחמה, של הניצחונות, של הכותל, של החזרה לשורשים, למקומות של אבותינו.
מה יש למהר, הרי אנחנו אפילו עוד לא בדיוק זקנים, עוד נדמה לנו לפעמים שאנחנו במיטב שנותינו וכושרנו, משתטים ומשתוללים, רוכבים על אופניים, מטפסים על ‡הרים‡.
המתקן הינו רכבת ‡הרים‡ צינורית העשוייה פלדה (והראשונה מסוג זה שנבנתה בעולם).
את הרמה חוצים נהרות רבים, ולצידיה משתרעים שני רכסי ‡הרים‡: הרי הגהט המזרחיים והמערביים.
בחורף ההוא הם הכינו אנצ'ילדות הליבוט, טיילו הרבה בנעלי שלג וראו עיטים וכבשי ‡הרים‡.
הכללת דעות המיעוט במשנה ובתלמודים היא שאפשרה לחכמים לדורותיהם לעקור את אותם ‡הרים‡ שאיימו לעמוד בדרכם הנפתלת של מקיימי התורה בשבילי התבל.
למרות האופק הרחוק אני שט על ‡הרים‡, אף־על־פי שבעצם הדרך כבר סלולה, דרך ללא מוצא או מקום להסתובב בחזרה אולי בשיגעון אני נקטף, אולי זה שוב חלף אך הדרך ההיא אבודה וחסומה ונקווה שהדרך החדשה שונה.
צבוע ‡הרים‡ חגג על אוכל ובגדים מדי פעם.
הבריחה החביבה עלי ביותר במשך שנים רבות הייתה טיפוס על ‡הרים‡ שהצבתי בדרכי במו ידי.
בעת שידיו של בקכוס, שלא הגיע ליותר מדרגת רב-טוראי, התכסו שלפוחיות בשילה, המייג'ור, כמפקד שתי פלוגות של חיל מתנדבים, שמר על מבצר ‡הרים‡ מקומי.
"מעלה הסולם" על הרכס במבט מכביש 89 רכס סולם צור הוא רכס ‡הרים‡ מוארך ותלול המשתפל מן הגליל העליון אל הים התיכון.
במיזורם נוף ‡הרים‡ גבעות תלולות מגוון.
שותפי כבר לא מעורב בניהול היומיומי של החברה, הוא מבלה את רוב זמנו באי הפרטי שלו בקריביים או בטיפוס ‡הרים‡ בנפאל.
איש אינו חושב שטיפוס ‡הרים‡ נכלל בהגדרה של ״כיף חיים״, למעט אולי המטורללים שמתגעגעים לאוורסט ולפסגות אחרות.
הדבר דמה לחיים של אדם שנמשך תמיד אל התהום והוא גר בארץ שאין בה לא ‡הרים‡ ולא צוקים אלא רק מרחבים מישוריים שטוחים.
בניגוד מוחלט לצור, המבצר בסוגדיאנה נכבש על ידי תחבולה: המבצר היה ממוקם גבוה על צוק, אלכסנדר השתמש בטקטיקה דמויות קומנדו על מנת לכבוש ‡הרים‡ שחולשים על המבצר ולגרום למגינים המיואשים להיכנע.
לכפר שגרנו בו לא אקרא כפר, אלא נאווה, שזה שמו, והמשמעות שלו היא תעלה, כי הוא שוכן בתחתית של עמק, לחוץ בין שתי שורות ‡הרים‡.
רכס ההרים סנטה מוניקה חוצה את העיר לוס אנג'לס, מה שהופך אותה לעיר היחידה בארצות הברית אשר עובר בה רכס ‡הרים‡.
פצענו מדרוני ‡הרים‡ במחצבות אבן.
"באמת?" אני מנסה להתעלם מהרגשות שהוא מעורר בי, כאילו העפלתי אל ראש המתלול של רכבת ‡הרים‡, ואיני רואה את המשך המסילה.
משפחה זו מקבלת בברכה שינויים במפרטי התוכנה, ומתייחסת לפיתוח כאל משחק של שיתוף פעולה מוכוון-מטרה (בדומה לטיפוס ‡הרים‡).
התוכנית השנייה נקראת מסע ספורט אקסטרים והיא אולפן שאינו כולל עליה, מהלך השנה החניכים עוברים תהליכי לימוד כמו באולפן רגיל תוך מתן דגש על פעיליות ספורט אקסטרים כמו טיולים נודדים, טיפוס ‡הרים‡ וכו'.
חלק גדול מההרים הגבוהים בעולם נמצאים בתוך רכסי ‡הרים‡, שנוצרים כתוצאה מפעילות טקטונית.
ניתן לחלק את קוריאה הדרומית לשלושה חלקים: אזור מזרחי שמורכב מהרים ומרצועת חוף צרה, חלק מערבי המורכב ממישור חוף רחב, נחלים ונהרות ואזור דרומי המורכב מרשת סבוכה של ‡הרים‡ וואדיות.
הוא יצא למסעו כשיש לו ניסיון וידע רב בטיפוס ‡הרים‡.
הפאסו פרזולאנה היה מעבר ‡הרים‡, רצועת דרך יחידה שחיברה בין סקילפריו לווילמינורה די סקאלווה והובילה מראש ההר אל העיר ברגמו.
עולם שבו הזמן לא שוקע, עם ‡הרים‡ וים, ורחש עצים שנשמע כמו אוושת גלים.
רכיבה על סוסים וטיפוס ‡הרים‡ הן בין הפעילויות הפופולריות בפארקים, אך הן מוגבלות לנתיבים ספורים.
האגרסטה, המסתיים לפני ריו גרנד'ה דו נורט'ה, התעשר בצמחיה בשל התמוטטותה של שרשרת ‡הרים‡ שגרמה לירידת גשמים רבים באזור המיוער לאורך החוף.
הרי קונלון (Kunlun Shan) הם מערכת רכסי ‡הרים‡ בשוליה הצפוניים של רמת טיבט, ואחת משרשראות ההרים הארוכות ביותר באסיה.
מאחורי הכפר התרוממו הצוקים לגובה מאתיים מטרים ויצרו רכס ‡הרים‡ שחור תלול.
העצב כבר לא עמוק, אבל גם לא הצחוק, שהיה פעם פורץ ומתגלגל ומחבר תהומות, עולמות, מזיז ‡הרים‡.
בשטח המדינה רצועת חוף קצרה ולגונות, שפלה פורייה וביצתית בחלקה, ‡הרים‡ מיוערים ורמה מכוסה ערבות דשא.
גלישת מצוקים התפתחה כשיטה לרדת ממסלולי טיפוס סלע וטיפוס ‡הרים‡.
כשעומדים שם בראש הגבעה הקטנה, אפשר לראות ארבעה ‡הרים‡ מכוסים ביער ים־תיכוני ירוק־עד מתפרץ.
תהליך זה מתרחש מעל אזור הפחתה, לרוב באזורי קשת איים (שרשרת איים געשיים), ובאזורים בהם נוצרים רכסי ‡הרים‡ בתהליכי אורוגנזה.
ואני אגיד לכם מה ההווה אמינא של כל העניין, תשמעו: יוצר ‡הרים‡ – למה הקדוש-ברוך-הוא יצר את ההרים? אחד מגדולי בעלי המוסר אומר – היום אנחנו רואים את זה, וגם אם לא היה אומר את זה אותו אחד שאמר את הדברים לפני כ-1,900 שנים – שההרים בעצם עוצרים את הרוח, כי אחרת הרוח, הסערה, הייתה מכלה את הכול.
היה חבר כבוד באגודת המדעים האוסטרית, ובעל תג מדריך טיפוס ‡הרים‡ במועדון אלפיני.
מטפס ‡הרים‡ אחד נפצע במהלך ההתפרצות, וכ-50 בני אדם נוספים פונו מההר.
למרות הימצאותה באזור מדברי הנוף בטוסון ומסביב לה הוא מגוון באזורים ליד טוסון אפשר למצוא כל סוג של נוף שקיים בין מקסיקו לקנדה: מדבר יבש, גבעות מדבריות, ‡הרים‡ (שבחלקם יורד שלג בפסגות), יערות וסוגים רבים של קקטוסים (סמלה הלאומי של אריזונה).
האי הגדול ביותר בארכיפלג הוא שפיצברגן ("‡הרים‡ מחודדים" בהולנדית).
יש הטוענים כי מקור השם הוא במשמעות "במורדות בין שני ‡הרים‡".
הרי הפירנאים (בצרפתית: Pyrénées, בספרדית: Pirineos, בקטלאנית: Pirineus, באוקסיטנית: Pirenèus) הם רכס ‡הרים‡ המפריד את חצי האי האיברי מאירופה ומהווה גבול בין ספרד לצרפת; במרכזם נמצאת הנסיכות אנדורה.
בכל אחד שלושת המרוצים האלה עוברים רוכבי האופניים, במשך כשלושה שבועות, 3,500 ק"מ במישורים, ‡הרים‡ ועמקים בכל מדינה, ובסוף התחרות מוכרז המנצח האדם שסיים את המרוץ בזמן הקצר ביותר באופן מצטבר.
המדינה גם ידועה במגוון אתרי הבילוי בחיק הטבע שבה, שכוללים סקי, ציד, טיפוס ‡הרים‡, ודיג.
העיר יושבת ב"עמק המרכזי" של קוסטה ריקה ומוקפת ‡הרים‡ מכל עבר.
במחוז נמצא חלק מעמק נהר אין וכל עמק צילרטל, ועוברים מספר רכסי ‡הרים‡.
לעתים אף מצוירים הרים ברקע, אף שאין ‡הרים‡ בפלורידה.
על שלט האצולה מופיע בשליש העליון של השלט צלב ג'ורג' הקדוש, בשליש האמצעי - ‡הרים‡ מושלגים על רקע שמים כחולים שתחתיהם גבעות ירוקות וערבות עשב, ובשליש התחתון שדות חיטה.
ברגן שוכנת על שפת האוקיינוס האטלנטי הצפוני ומוקפת שבעה ‡הרים‡, כשהגבוה ביניהם הנו הר אולריקן (Ulriken) המתנשא לגובה 642 מ' מעל פני הים.
הוא ממהר אל המקלט, משטחים למענו ‡הרים‡ ומגשרים בין גבעות.
פולחנן של המוזות נתקבל בכל רחבי יוון העתיקה, אך מכיוון שבתחילה הן נחשבו לאלות של מעיינות, הרים ויערות, בדומה לנימפות, המקומות המקודשים להן נשארו באזורים של רוב טבע ומים, בעיקר בקרבת ‡הרים‡ ומעיינות.
שביל ‡הרים‡ הוביל ממשמר העמק דרך ח'רבת בית ראס אל בסיס האימונים של ההגנה בג'וערה.
והוא אומר:The exercise of political power is one of the most enjoyable of the human activities. שימו לב, The exercise of political power is one of the most enjoyable of the human activities. זאת אומרת שיש גם את העניין הזה – עצם ההנאה מהשימוש בכוח: שאני יכול לעקור ‡הרים‡; שאני יכול, אם תרצו, כמצביא, להזיז גייסות; שאני יכול למנות ולפטר.
סיני הוא כינוי לאדם הבקיא במקורות הלכתיים, כדוגמת המשנה והברייתא, כאילו אלה ניתנו לו בהר סיני: "שמשנה וברייתא סדורין לו מפי השמועה כנתינתן מהר סיני" (כלשון רש"י), ואילו עוקר ‡הרים‡ הוא כינוי לאדם חריף שכל ובעל יכולת פלפול גבוהה בתורה: "דחריף ומפולפל בתורה, אף על פי שאין משנה וברייתא סדורין לו כל כך" (רש"י).
בתמונה רואים גבר העומד בגבו אלינו תוך שהוא מתבונן בנוף המכסה בערפילים ובו בולטות פסגות ‡הרים‡.
באיי כף ורדה יש ‡הרים‡ ועמקים ובים שוניות, ורק כ-10 איים מתוך ה-15 מיושבים.
אני חושש מזה מאוד, כי היום אנשים יודעים ששבת, הפרהסיה של שבת, נותנת את ההבדל בין המדינה הזאת לבין מדינות אחרות שסביבנו; בין המדינה הזאת לבין מדינות באירופה או במקומות אחרים, ששם המדינות עם יותר מים, יותר ירוק, ‡הרים‡ יפים, שלג, אבל המדינה שלנו היא מדינה יהודית.
כיוון נשיבת הרוח הקטבטית, בעמק ישנו ערפל רוח קטבטית (מיוונית: κατὰ - "מטה" βαίνω - "ללכת") היא רוח הנושבת כלפי מטה במורדות ‡הרים‡ כתוצאה מהפרש לחצים הנוצר מתנאים טופוגרפיים.
ילדי היישוב לומדים בבתי ספר חיצוניים: יסודי – "נוף ‡הרים‡" בסאסא, תיכון – "אנה פרנק" בסאסא, תיכון הר וגיא ותיכון עינות ירדן.
האגם מוקף ‡הרים‡ מסביבו ומוכרז כשמורת טבע.
את נדידת היבשות של וגנר החליפה תאוריה אחרת: טקטוניקת הלוחות, החבה את התפתחותה לפיתוח הסונאר: הגאולוג האמריקני הארי האמונד הס, אשר הפעיל סונאר בעת ששירת כקצין ב במלחמת העולם השנייה, גילה כי קרקעית האוקיינוס אינה שטוחה כפי שלמד אלא בנויה מעמקים ורכסי ‡הרים‡.
אושבה ידוע גם על ידי מטפסי ‡הרים‡ כאחד ההרים הקשים לטיפוס מבין הרי הקווקז, בעל מדרונות תלולים וכמויות מים לא יציבות במהלך השנה.
גאלוס הגיע אל בית חורון שהייתה מעבר צר בין ‡הרים‡.
מים יכולים לגרום לסחיפה ולהפוך רכסי ‡הרים‡ למישור.
דגלי תפילה טיבטיים הם, בבודהיזם טיבטי, דגלי בד מרובעים וצבעוניים, הנתלים בין פסגות ‡הרים‡ בהרי ההימלאיה על מנת לברך את הארץ.
‡הרים‡ הקיפו את נמל התעופה משלושה צדדים, והאי עצמו היה נקודה קטנה על המפה במרכזו של האוקיינוס האטלנטי האפל.
פלפולו היה כה גדול, עד שאמר עליו עולא: "הרואה את ריש לקיש בבית המדרש, כאילו עוקר ‡הרים‡ וטוחנם זה בזה".
הטירות המוקדמות ניצלו מאפייני הגנה טבעיים כגון ‡הרים‡ או נהרות ולא היו בהם המגדלים או חרכי הירי שהפכו מאוחר יותר לסממנים המזהים של הטירות, אלא התבססו על מגדל עוז מרכזי.
שירי ‡הרים‡ ממלחמת העולם הראשונה: רכבת הגייסות, עמק סוגנה, צוואת הקפיטן.
יודע שהוא שבר את אחד הכללים החשובים של כל מטפס ‡הרים‡, תמיד ספר למישהו נוסף על מסע הטיפוס שלך ועל לוח הזמנים המשוער, כך במקרה של היעדרות לפחות יהיה מישהו שיידע על כך ויזעיק צוות איתור וסיוע.
טיין שאן (סינית: 天山) ("ההרים השמימיים"), הוא רכס ‡הרים‡ במרכז אסיה, מצפון וממערב למדבר טקלמקאן באזור הגבול של קזחסטן, קירגיזסטן והמחוז האויגורי האוטונומי שינג'יאנג שבמערב סין.
מכיוון שהעיר מוקפת מרוב צדדיה ברכסי ‡הרים‡, בשל ריחוקה היחסי מימים גדולים (הקרובים ביותר הם הים השחור והים הכספי) ובשל העובדה כי רכס הרי הקווקז הגדול (רחוק יותר מצפון) חוסמים את מסת האוויר הקרה מרוסיה, יש לטביליסי מיקרו-אקליםמיקרו-אקלים (Microclimate) - אזור אקלים מקומי השונה מהאקלים בסביבתו.
על פי תיאורים אלו נועדה החומה לסתום פער בין רכסי ‡הרים‡, והם נקבו באורכים שנעו בין 320 ל-2,400 קילומטרים מבלי שאיש מהם ראה את החומה בעיניו.
מאז 2004 מסנר מקדיש את עצמו להקמתו ופיתוחו של מוזיאון ‡הרים‡, מוזיאון בנושאים מגוונים הקשורים להרים וטיפוס, אותו ייסד.
באפלה הסגלגלה של שעת הבוקר המוקדמת נדמו החוטים לרכסי ‡הרים‡ שנמתחו למרחקים.
במרחק - שוב ‡הרים‡ על גבי הרים, ואין בהם סלע אחד הדומה למשנהו; וכל השלגים האלה בוערים בזוהר חכליל עז כל כך, שמח כל כך, עד שמתחשק, כמדומה, להישאר כאן לנצח.
חודשים רבים עשו האחים בדרך, עלו ‡הרים‡, חצו נהרות, עברו מדבריות וימים, שואלים אדם, חיה ועוף למקום מעיין הפלא, עד שהגיעו אל הגבעה האחרונה שלפני המערה הקסומה ובה חבוי המעין ההולך.
קול דו גליבייה, (בצרפתית: Col du Galibier) הוא מעבר ‡הרים‡ בהרי האלפים הצרפתים, סמוך לעיירה בורג ד'אויזנס, המתנשא לגובה של 2,645 מטר מעל פני הים.
בחוש ‡הרים‡ הם מרגישים איפה ניתן לנצל את המצב, כאילו בלעדיהם אין למצוא את הדרך.
הנוף הטופוגרפי, הצומח והחי במדגסקר הם מהיפים והאקזוטיים בעולם, מיערות גשם טרופיים ואזורים מדבריים ועד רמת ‡הרים‡ המתנשאת לגובה של 2,800 מטר.
הרי האלפים (גרמנית Alpen; איטלקית Alpi; צרפתית Alpes; סלובנית alpe) הם רכס ‡הרים‡ במרכז אירופה, המתחיל באוסטריה, עובר דרך המדינות סלובניה, איטליה, שווייץ, ליכטנשטיין, גרמניה ומסתיים בצרפת.
בבוקר אחד בחודש פברואר שנת 1933 הרים אנדריאס אגר את רועה העזים הגוסס יוהאנס קלישקה, 'האנס־קרניים' בפי תושבי העמק, ממזרן הקש הלח שלו המדיף ריח חמוץ, ונשא אותו מטה אל הכפר, מרחק שלושה קילומטרים, בשביל ‡הרים‡ מכוסה בשכבת שלג עבה.
יש רק אזורים בודדים יוצאי דופן על הירח - ראשי ‡הרים‡ שבהם שורר אור נצחי, ואשר נמצאים בקרבת הקטבים.
לאמלת'אה יש שני ‡הרים‡ מוכרים: מונס ליקטאס ומונס ידא, אשר משתרעים על-פני כ־20 קילומטרים.
קטגוריה:צרפת: ‡הרים‡ קטגוריה:הרי האלפים קטגוריה:פסגות מפורסמות בטור דה פראנס קטגוריה:אתרי סקי בצרפת קטגוריה:רון-אלפ: ספורט קטגוריה:רון-אלפ: גאוגרפיה.
כלב ‡הרים‡ פירנאי, ישתמש רק במידת הכוח הנחוצה, ויגיב באיום רק כשיבחין בסימן ברור לכוונות רעות.
גם בכל שאר סוגי האקלים: ‡הרים‡, חורש, קני נמלים וכן הלאה, ישנן טחביות אשר הסתגלו כל אחת לתנאים המיוחדים של סביבתה.
שני רכסי ‡הרים‡ חוצים את האי מכיוון מזרח למערב: רכס הרי הטרואודוס ורכס הרי קירניה.
בנוסף, ניתן לזהות שינוי גנטי חריף, או גבולות גנטיים, במקביל למחסומי הגירה שונים, בין אם טבעיים (רכסי ‡הרים‡, ימים או אוקיינוסים), ובין אם תרבותים (ובמיוחד גבולות בין שפות).
ובדומה לסדר הפסח, המתקיים מדורי דורות, גם מנהג אמירת הפיוט "זמרו שם יוצר ‡הרים‡" טרם הקידוש השתמר במשפחתי עד עצם היום הזה, והוא מושר בביתנו בפתיחת הלילה החגיגי מדי שנה בשנה.
כרוניקת לוחמים בשם הוג'ו גודאייקי מספרת לנו על צבא מאורגן של ראפה, בראשותו של "אדם רשע" בשם קזאמה (או פומה) קוטארו, שנוהל על ידי ארבעה קציני מטה: אחד התמחה בשוד ‡הרים‡, שני התמחה בשוד ים, ושני האחרים היו "שודדים ופושעים" כלליים יותר.
המבנים באזור ואדי רם מורכבים מערוצים ביניהם בולטים ‡הרים‡ מבודדים.
לעתים נמנעים העופות בנדידתם ממחסומים גאוגרפיים קשים, כמו ‡הרים‡ גבוהים במיוחד וגופי מים גדולים.
שופץ קטע נוסף בן 750 מטרים סביב באדאלינג, ושופץ קטע במעבר ‡הרים‡ נוסף סמוך לבייג'ינג.
נסעתי בדרך המוכרת לי כל־כך, בנופים שכבר נהפכו לשגרה בנסיעות אל אבא, משבצות צהובות של שדות רחוקים, חיטה שנקצרה וגדלה ונקצרה שוב, חמניות שהצהיבו והשחירו והצהיבו, צמחו ואיבדו שוב ושוב את ראשיהן, שדרות ברושים, אקליפטוסים, מטעי זיתים, תלמים ארוכים של אדמה חרושה לקראת החורף, אנפות לבנות מדלגות בין הרגבים, מדרונות ‡הרים‡ זרועים סלעים אפורים, פרות רועות בין מצוקי בזלת, ומאחורי רכסי ההרים - הכינרת.
בתחילה כתבה שמר שני בתים בלבד- הבית הראשון הפותח ב"אוויר ‡הרים‡ צלול כיין" והבית השלישי הפותח ב"אך בבואי היום לשיר לך".
"גופיני הגדול" רכבת ‡הרים‡ קטנה לילדים המדמה מטוס פעלולים.
בשלב ראשון רכש 12 תותחי 20 מ"מ ובהמשך מסעו רכש 5 תותחי ‡הרים‡ בקוטר 65 מ"מ שיוצרו בתקופת מלחמת עולם ראשונה.
החסרונות העיקריים של שימוש בספינות אוויר יהיו בהארכת זמן הטיסה ובחוסר האפשרות לחצות רכסי ‡הרים‡ גבוהים.
רכבת הרוק 'נ' רול (Rock 'n' Roller Coaster) - רכבת ‡הרים‡ מקורה וחשוכה בכיכובם של להקת אירוסמית' עם 3 לולאות ומהירות שיגור גבוהה במיוחד.
תשמעי, מהבוקר אני ברכבת ‡הרים‡ - -
לאחר מכן, 5 מיליון קודם זמנו, נפרד מהפרוטו קאקה גם הקיאה בעקבות ‡הרים‡ שהחלו להתרומם בניו זילנד (בעיקר באזור פיורדלנד) ושינו את תוואי הקרקע, ואחרון נפרד מקבוצת ה"פרוטו קאקה" גם הקאקה, Nestor meridionalis, לפני כ-3 מיליוני שנים .
בשנת 280 לספירה הצליחה שושלת ג'ין לאחד לזמן קצר את סין תחת שלטונה, ושנה אחר-כך הקימה חומות בגבולה הצפוני על בסיס חומת צ'ין, "כשהיא משתרעת לאורך של יותר מ-3,000 לי של ‡הרים‡ וערוצי נחלים".
יש פה ‡הרים‡ ענקיים, והם גבוהים מספיק כדי לדקור את אלוהים בתחת, מאות עצים, ושקט.
בתוך גבולות הפארקים יש אזורי קו חוף ורכסי ‡הרים‡.
קטגוריה:רכסי הרים קטגוריה:הודו: גאוגרפיה קטגוריה:אסיה: רכסי ‡הרים‡ קטגוריה:פסגות 8,000 המטרים.
מדי שנה נערכים מרוצי אופניים מקצועניים, המפורסמים שבהם הם הטור דה פרנס והג'ירו ד'איטליה לאופני כביש, ותחרויות אחרות לאופני ‡הרים‡ או אופני BMX.
אדוני היושב-ראש, סעיד אל-ראיס, כבוד השר, אני מכניס עכשיו את ראשי בין שני ‡הרים‡, סגן שר אוצר נוכחי, חבר הכנסת יצחק כהן, וסגן שר האוצר הקודם.
הם קראו ליישובם בשם הגרמני קלאוזנבורג, אשר נגזר מהמילה הגרמנית העתיקה "Klause", שפירושו "מעבר ‡הרים‡".
במרכזו של עמק מדברי רחב ידיים, בין שתי שרשראות ‡הרים‡ ארוכות, רץ נמר ענק.
רבי חילא לעקור ‡הרים‡ וטרשיו
הגישה אל ראש ההר היא באמצעות רכבת ‡הרים‡ על גלגלי שיניים, ששיפועה הוא הגדול בעולם.
אורוגנזה (ביוונית: "ליצור ‡הרים‡") הוא תהליך גאולוגי של יצירת רכסי הרים בטבע כתוצאה מהתכנסותם של לוחות טקטוניים.
ג'ון קראקאוור, מטפס ‡הרים‡ נודע, סופר ועיתונאי, התבקש על ידי כתב העת "אאוטסייד" להכין כתבה רחבת היקף על אודות כריס מקנדלס, וזו התפרסמה בגיליון ינואר 1993.
המשפחה גילתה גם היקסמות עמוקה אך קטלנית ביותר מטיפוס ‡הרים‡.
רכס ‡הרים‡ בשם סירה דה טרמונטנה (Serra de Tramuntana) משתרע לאורך חופו הצפון-מערבי של האי, וההר הגבוה ביותר ברכס זה הוא ה"פוץ' מז'ו" (Puig Major) בגובה 1,445 מטרים.
אז אנדרו הגלה את עצמו לקולג' למרגלות רכס ‡הרים‡ בשם ואסאץ'.
הרי האטלס מתחלקים לרכס האטלס התיכון ולרכס האטלס ‡הרים‡.
הטיסה עברה דרך ‡הרים‡ בנתיב עגול של 1250 מיילים, מרחק שהוא כמעט זהה למרחק שבין פוג'ה לאושוויץ ובחזרה, היא התבצעה באור יום ובגובה העצים.
וולבי הביצות שוכן ‡הרים‡ ומטפס היטב על סלעים.
רכבות ‡הרים‡ שבהן נוסעת יותר מרכבת אחת באותו הזמן משתמשות בקיטוע.
וכך גם שרתי פעם ביני לביני בעוברי על יד ביתן אחד בדרך לעבודה: ״מכל מקום בו אתנהלה, משדה ומיער ומגיא, מראש ‡הרים‡ אל שמי התכלת, גבירה יפה ומהוללת, אשלח לך אלפי ברכותי.
בסמל ישנם חמישה ‡הרים‡, שמסמלים חמש מדינות, בין שני אוקיינוסים.
פירוש שמו המדעי "כלב ‡הרים‡" - פירוש Cuon הוא כלב ביוונית, ו-alpine הוא הר בלטינית.
‡הרים‡ נוספים בטוקיו הם הר טאקאסו (1,737 מ'), הר אודאקה (1,266 מ'), והר מיטאקה (929 מ').
מורדור גובלת בשני רכסי ‡הרים‡ - הרי האפר (ארד ליתוי) והרי הצל (אפל דואת).
גבולה המערבי של המדינה הוא רכס ‡הרים‡.
מאוחר יותר, באמצעות הטלסקופ, הבחין גלילאו גליליי כי הירח הוא מחוספס ונמצאים בו ‡הרים‡ דומים לאלה הנמצאים על כדור הארץ.
היות שההרים משמשים חיץ טבעי בין ארצות והגנה מסוימת מפני פלישות מבחוץ, התוו גבולות רבים בין מדינות לארך קוי הרכס של ‡הרים‡ גבוהים.
מטפסי ‡הרים‡ יכולים לטפס על משטחים סלעיים או מכוסי קרח או שלג.
החול היה רך ומלא עליות ומורדות והם מעדו לא פעם, ובכל פעם פלט קרלוס צעקה נוראה, עד שהבין שהוא מסוגל להימנע מהכאב ובו בזמן לשמור על יד רפויה אם יעביר אותה מעל לראשו, כלומר, ייאחז בעצמו; לתמיכה בתגלית הוא תחב אצבע לאוזן, כמו מטפס ‡הרים‡ לסדק סלע.
רכס טיטון (באנגלית: Teton Range) הוא רכס ‡הרים‡ קטן יחסית הממוקם בצפון אמריקה, ומהווה שלוחה של הרי הרוקי.
במקרים מסוימים נודע כי האליגטורים צדו פומות ‡הרים‡ בפלורידה ודובים, עובדה שהופכת אותם ל"טורפי-על" בתחום תפוצתם.
צמד האגפים שלו יוצרים מראה מטריד, כמו שני ‡הרים‡ שנדחסו זה לתוך זה וקפאו יחד.
אני מעמיד פנים שאני מסתכל וחושב בינתיים על משהו אחר, על רכבת ‡הרים‡ בלונה פארק: על חרטום הקרון הקדמי מותקן ראש דרקון ירוק, הנוסעים מניפים את ידיהם באוויר וצורחים במלוא הריאות.
רבים חוששים, כי הנסיעה ברכבת ‡הרים‡ קיצונית במיוחד עלולה לגרום לנזק מוחי.
נראה שמדובר במפה גסה שעליה עצים מסוגננים, ‡הרים‡ מפוסלים ונהרות מתפתלים.
עכשיו אנחנו יודעים שיש היטלי ‡הרים‡, אבל עדיין ממשיכים לגבות מע"מ על המים, אדוני, ולממן תאגידי מים שהם יותר עשירים מהעיריות שלהם.
בתעוזה, במעוף, במקוריות חשיבה, בתחכום טכנולוגי, ומעל לכול בדבקות אין-קץ, הצליח אברהם לעקור ‡הרים‡, להביא את האויב "לשטחנו" ואת עצמנו – ללב-ליבו של האויב.
על זה, לבוא ברגע קריטי – אחרי כל הנאומים הטובים כמה חשוב לשחרר ולהשיג, לשחרר את אותן מסורבות – הינה, כשמגיעה הזדמנות, מוצאים כל מיני סיבות נכונות ולא נכונות, חששות, צל ‡הרים‡ כהרים.
סוג סיס ‡הרים‡ Tachymarptis הנפוץ אף בישראל.
אבל מהיר חלה בחלשת ואולץ לשכב במיטתו, והרופא שלו, בעל הצחוק המזויף, אסר עליו להתרוצץ בראשי ‡הרים‡ עד שתחלוף המחלה.
מבחינת המבנה זהו שקע גאולוגי בין אזורי הקימוט הנ"ל ועיקרו רמות בגובה של 400 עד 700 מ', בעלות טופוגרפיה גבעית, ומעליהן מתנשאים רכסים או ‡הרים‡ בודדים לגובה של 1,000 עד 1,200 מ'.
Fiorano GT Challenge - רכבת ‡הרים‡ מהגבוהות והמהירות בעולם.
אליפות ישראל באופני הרים (קטגורית "קרוס קאנטרי") היא תחרות אופני ההרים בישראל, שבה הזוכה בקטגוריית העילית מוכרז כאלוף ישראל באופני ‡הרים‡ וכאלופת ישראל באופני הרים.
המצדדים בגישה זו מדמים את פיתוח התוכנה למשחק של שיתוף פעולה מוכוון־מטרה, בדומה לטיפוס ‡הרים‡.
המצודה שנבנתה במקום השתרעה בין שתי פסגות ‡הרים‡ לאורך של 13 לי ושלטה על העמק שבו עברה הדרך.
והנה טסה הרכבת בין ‡הרים‡ וחושך.
באי שני ‡הרים‡: קנוקור (560 מטרים) וארנאפיאל (350 מטרים).
היישוב נוסד ב-1960 כמרכז שירותים למושבי האזור: מבוא ביתר, מטע, בר גיורא, ונס ‡הרים‡.
הוא נגרר אחרי שכנים גרמנים שיצאו עם משפחותיהם לאלפים בסופי־השבוע, כדי לעשות סקי ולחתור בקיאק ולטפס על ‡הרים‡.
עם זה, היא סירבה בתוקף לקבל את העובדה שלרבנים מזוקנים יש זכות להחליט בשבילה כמה ארוכים יהיו השרוולים והחצאיות שלה, מה מותר או אסור לה לקרוא, במה היא יכולה או לא יכולה לצפות בטלוויזיה ובסרטים, ולאילו דייטים מותר לה לצאת (מותרות פגישות רציניות שמובילות לנישואים בגיל צעיר, בניגוד לפגישות מהנות וקלילות כמו נסיעה ברכבת ‡הרים‡ בלונה פארק).
גשרים מתמתחים ונסגרים, סימני איתות מבזיקים, ‡הרים‡ ועמקים עשויים פח ופלסטיק.
המנזר שכן בין ‡הרים‡ גבוהים בעמק ששמו בפי המקומיים: ״עמק הילדה הישנה״, ובאתי כאורחת של הנזירה קסומי, שסיפור חייה ארוג בשלי.
״‡הרים‡, השתגעת? את צריכה משקפיים?״
הנוף באזור מגוון: ‡הרים‡, מישורים, נהרות גדולים ועמקים נרחבים.
בעקבות מיקומה של העיר בין ‡הרים‡, היא מקום אידאלי לסקי בחורף ולטיפוס הרים בקיץ.
עמק המומינים מתוחם ממערב בים וממזרח ברכס ‡הרים‡ הנקרא "ההרים הבודדים", אשר לעתים רבות מוצגים כאזור מסוכן ומפחיד במקצת.
עם סיומה של מלחמת העולם השנייה, להקות מיתרים, "מאונטיניר" (מטפסי ‡הרים‡), שנודעו כבלוגראס פרצו כאשר בילי מונרו יחד עם לסטר פלאט וארל סקורג'ס, בהובלתו של רוי אקוף באולם הגראנד הול אופרי.
קטגוריה:גאורגיה: הרים קטגוריה:הרי אסיה קטגוריה:קווקז: ‡הרים‡.
העיר, שהייתה מיושבת בתקופה שבה הייתה תרבות האינקה בשיא פריחתה, נמצאת על רכס ‡הרים‡ מעל עמק אורובמבה בפרו, במרחק של כ-70 ק"מ מהעיר קוסקו.
היה צריך לעבור עמקים, כמה מדבריות ושתי שרשרות ‡הרים‡ כדי להגיע אליה, ואיזה אדם שפוי יעשה זאת, רק כדי לפגוש שם את המוות? אמרו שהמצודה מלאה בבורות כלא, שסכיני קצבים תלויות בהם על הקירות, שאנקולי בשר משתלשלים שם מהתקרות.
נובל המציא את הדינמיט לצורך כיבוש הטבע - לסכור נהרות, להסיר מכשולים, לקצץ ‡הרים‡ - אך משנוכח ששימושיה העיקריים של המצאתו יהיו צבאיים, הוא נכנס לדיכאון שממנו לא יצא עד סוף חייו, ולכן ייסד את קרן פרס נובל שמהווה כעין "תיקון" למה שגרם.
אני אומר, חבל לי, ממש חבל לי שגם פה נכנסו חילוקי דעות או דברים – אני חושב שהרבה פעמים זה רק צל ‡הרים‡ ולא הרים ממש.
הנריק ‡הרים‡ את המצלמה מעל ברכיו וכיוון אותה אליה.
חלק מקלטות הווידאו הראו את פעולות השניים כהכנה לטבח, בכלל זאת מטווחי אימון למרגלות ‡הרים‡ בקרבת בית הספר וצילומים של אזורים מסביב לו שתכננו לתקוף.
אך מרכז המשחק הוא תכנון רכבות ‡הרים‡, כשככל שהרכבת משוכללת יותר וארוכה יותר היא עולה יותר כסף.
גם בה היו הרבה מאוד ‡הרים‡ ומעט מאוד קרקע פורייה.
מסביב לעיירה היו ‡הרים‡ גבוהים המחליפים את צבעיהם בהתאם לשעות היממה ובהתאם לעונות השנה.
הטיולית נוסעת בדרך-לא-דרך, מיטלטלת בין ‡הרים‡ וגאיות.
מול הלבנון הוא רכס ‡הרים‡ המצוי בין לבנון וסוריה, וחלקו הדרומי מצוי צפונית לרמת הגולן.
בקולומביה יש רכסי ‡הרים‡ גבוהים המגיעים לגובה של כ-5.500 מטר מעל פני הים.
במונגוליה יש שלושה רכסי ‡הרים‡ עיקריים.
יום אחד, בעת ציד ביער ברכס השדרה, רכס ‡הרים‡ מסוכן ששוכן לאורך צידה המערבי של אלאגייזיה, מופיעה מול אראגון אבן כחולה, מלוטשת ובוהקת.
מטפסי ‡הרים‡ בפעולה טיפוס הרים או אלפיניזם הוא ספורט או תחביב.
לפעמים נראה שלהשיג אותה זה מורכב כמו להזיז ‡הרים‡.
ביישוב בית מלון, ספא, חוות סוסים, מרכז לאופני ‡הרים‡ ואולם אירועים.
ואכן, ספק אם אזכה אי־פעם לראות שוב נוף שכזה: מתחתינו השתרע עמק קוישאור, שנהר הארגווה ועוד איזה נחל חוצים אותו כשני חוטים של כסף; ערפל תכלכל מחליק על־פני העמק, נמלט מפני קרני הבוקר החמימות אל הנקיקים הסמוכים; מימין ומשמאל מתרוממים רכסי ‡הרים‡, נמשכים לכל מלוא העין, חוצים זה את זה, מתגבהים זה מעל זה, מכוסים שלג וסבכי שיחים.
שמעון פרס אמר אז: "אמנם בגולן יש הרים גבוהים אבל גם בשומרון יש ‡הרים‡ גבוהים וגם אם מישהו לא אוהב את חדרה או פתח תקווה אין זו סיבה להפקיר אותם".
רכס הרים רכס הרים הוא קבוצת ‡הרים‡ התחומה על ידי אובייקטים גאוגרפיים כגון עמקים או ערוצי נחל, המפרידים בינו לבין הרים נוספים.
‡הרים‡ בחופי היבשת: הלחות שעולה מן הים במעלה ההר מעלה את כמות המשקעים במורדות הקרובים לים.
מחקרים סטטיסטיים שנעשו בארצות הברית מראים, כי הסיכוי של נוסע ברכבת ‡הרים‡ להיפגע בצורה שדורשת טיפול בבית חולים הוא 1 ל-20 מיליון.
דברי הנביאים מציינים "‡הרים‡" (ולא הר אחד) כמקום המקדש - (ישעיהו ב' ב'), והמדרש מפרש זאת: (פסיקתא דרב כהנא כ"א, כ'-כ"א).
בעקבות פציעה בברך במהלך הופעה בפראג, החלה להתעניין באפשרויות קולנועיות של סרטי טבע, לאחר שצפתה בסרט על ‡הרים‡ שקסם לה מאוד.
במקביל התפתחו מקרב מעמד האיכרים הצמיתים קבוצות של שודדי ‡הרים‡- הקלפטים.
‡הרים‡ צחיחים קשוחים שאלוהים הותיר כחתימת ידו.
העיר התברכה בחוף ים ציורי, התחום בין שני ‡הרים‡ גבוהים.
אחת מהן הבקיעה דרכה לראות היש אמת באותות ובסימנים המבשרים כי אוויר ‡הרים‡ צלול כיין עוטף את המוכ"ז הנמצא הרחק מעבר להרי החושך או, למען הדיוק, מדלג על ההרים כמעט כדודי הצח והאדום אבל על מורדות הרי האנדים.
במקרא מתוארים גם בתי הגידול וקשרם לבעלי החיים המאכלסים אותם, כגון: נופי מים, ‡הרים‡ סלעיים, מעזבות, חורשים ובמדבר.
[מנהיג מפ״ם יעקב] חזן אמר שההתיישבות בגולן מותרת מפני שיש שם ‡הרים‡ גבוהים.
התהליך החל עם התחתרות של נחל בין ‡הרים‡.
מנצ'סטר נמצאת במרחק 257 קילומטרים צפונית-מערבית ללונדון, והיא שוכנת באזור דמוי קערה הגובל בצפון ובמזרח בהרי הפנינים, שהוא רכס ‡הרים‡ המשתרע לאורך צפון אנגליה, ובדרום במישור צ'שייר.
העיר שוכנת בין שני ‡הרים‡, מצפון-מערב שוכן הר הוסריין ומדרום-מערב לעיר שוכן הר קירקיובוריין.
עוטפים לי אותו כמו שיר עצוב על ‡הרים‡ עם עצי אורן, דוקר יותר.
בשכונת מזכרת משה בירושלים, הסמוכה לשוק מחנה יהודה, יש כמה רחובות הנושאים שמות של ‡הרים‡ בארצנו: החרמון, הגלבוע, הכרמל ותבור.
הם נסעו כמו ברכבת ‡הרים‡ מעל פסגת הגבעה הקטנה ולנגד עיניהם נפרשה סוללת אופה, לאורך הרכס שלה פס זהב, כאילו השמים נקרעו לרווחה, והאור שמעבר להם זרח מבעדם.
יום אחד נפל בחלקו להיקלע לבקתה קטנה, באחת מאותן סערות השלג שהיו אהובות על אבותינו אף יותר מסערות בלב ים או הרהורים על פסגות ‡הרים‡.
בדרך חזרה עברנו את סינאיה, עיירת נופש הררית יפהפייה ומושלגת על רכס הקרפטים, ‡הרים‡ בעלי ממדים עצומים.
שביל המסומן בשחור מס' 9341 יורד מכביש 3866 מחסיה-נס ‡הרים‡ באפיקו של נחל דולב עד לכביש מחסיה-זנוח.
העולם הפיזי הוא מפותל; עננים, ‡הרים‡, עצים, אנשים, כולם מפותלים.
מאז אותה גברת שמה לעצמה את העניין של הקליטה בטלפונים כמאבק ציבורי, ואפשר להגיד לזכותה שהיא מזיזה ‡הרים‡.
זה היה משהו אדום ודומם שהוא ‡הרים‡ ומסר לגברת סטיל, שחיכתה לקבלו במגבת מקופלת.
ואיפה במדינה יש מים ויש ‡הרים‡ וגאיות? הגליל.
הר החלל המדומה (CyberSpace Mountain) - במתקן זה מתכנן המבקר רכבת ‡הרים‡ באמצעות תוכנת תכנון ממוחשבת, ולאחר מכן יושב בסימולטור מדמה תנועה ו"נוסע" ברכבת ההרכים שתיכנן.
הגליל התחתון בנוי מרכסי ‡הרים‡ נמוכים שצורתם מעוגלת הנמשכים ממזרח למערב כאשר ביניהם עמקים רחבים:.
היא זוכרת סיפורים על אנשים שהקימו מגדלים וטיפסו על ‡הרים‡ כדי לדבר עם האלוהים.
ישנם מצבים בהם נתיב התנועה של האויב ודאי או קרוב לודאי (כמו בתנועה במעבר הכרחי בין ‡הרים‡) ומצבים בהם לא ניתן לחזות בדיוק את נתיב תנועת האויב.
כמו כן הוסכם כי יינתן מעמד מיוחד למסדרון לצ'ין, מעבר ‡הרים‡ באזור החיץ באזרבייג'ן המהווה את הדרך הקצרה ביותר מנגורנו קרבאך לארמניה וכן הוסכם על הצבת כוחות "שמירת שלום" רוסיים באזור דוגמת הכוח שהוצב בגאורגיה.
פינדוס (יוונית: Πίνδος) או רכס הרי פינדוס הוא רכס ‡הרים‡ במערב יוון.
הסוג השני הם ‡הרים‡ שנוצרו על ידי הערמות של סלעים ואפר.
בהתאם למיקומה בהרי הפירנאים המזרחיים, אנדורה היא בעיקר אדמת ‡הרים‡ טרשית בגובה ממוצע של 1,996 מטר, כשהנקודה הגבוהה ביותר בה היא הקומה פדרוסה (Coma Pedrosa) בגובה של 2,946 מטר.
הקריפוזואולוגים מציינים חיות שבעבר נחשבו לאגדתיות: גורילת ‡הרים‡, דרקון קומודו (סוג כמעט נכחד של לטאה גדולה), דיונון ענק, ברווזן ועוד.
המחשבה על תינוק נוסף תמיד גרמה לה להרגיש כאילו היא בנקודת השיא של רכבת ‡הרים‡, קצרת נשימה ועם בטן מכווצת, ניצבת ללא ניע בין התלהבות ובין פחד עז - בעיקר ברגע כזה, שבו זיכרון התעלסותם עדיין היה כבד ורך ונע כמו כספית במעמקי בטנה.
תלמי כותב כי "מבין אלו המאכלסים את גרמניה בצד השני של נהר הריין, אם אנו הולכים צפונה, נמצאים הברוקטרי הקטנים והסיגאמברי, ותחתיהם הסואבי לונגוברדי; ואז הטנקטרי והאינקריונס, בין הריין והרי אבנובאי; ואז האינטוארגי והורגיונים והקריטנים, ותחתיהם הויספי והדסרטים של ההלווטים עד אותם ‡הרים‡ אותם אנו מכנים האלפים".
שרשרת ‡הרים‡ מכוסים שלג נמתחה סביב.
הרי האנדים הינם ‡הרים‡ "חדשים" יחסית, בניגוד לתצורות הגיאווגיות המצויות בברזיל והינן עתיקות ביותר.
בצפון בהוטן ישנה רצועה של פסגות ‡הרים‡ קרחוניות, בעלות אקלים קר ביותר בנקודות הגבוהות ביותר.
המונח "אחדות העם", שעשוי להישמע כקלישאה – אני יודעת שאצלך זה מרכיב מאוד מאוד משמעותי באתוס, וגם כאן אתה מגשים אותו בעצם החיים במושב נס ‡הרים‡, שאתה ממייסדיו.
לכאורה, מה השייכות בין זה שהקדוש-ברוך-הוא ברא ‡הרים‡ ורוח לזה שהוא צריך להגיד לאדם מה שיחו? בגמרא מובא שעתיד הקדוש-ברוך-הוא, על כל שיחה ושיחה של אדם, אפילו עם אשתו, לומר לו ביום הדין, בשעת מיתתו – אפילו שיחה קלה שבין אדם לבין אשתו – עתיד להעמיד אותו על כך – על דין.
דווקא בשל כך, הוא מושך אליו מטפסי ‡הרים‡ מקצועיים המסוגלים לעמוד באתגר הטיפוס על הר תלול כל כך.
השכונה יושבת על ארבעה ‡הרים‡ מרכזיים: הדרום מזרחי, עליו יושבת רמות א', הדרום מערבי, עליו יושבות רוב רמות ב', ורמות ארזים, ההר הצפון מזרחי, עליו יושבות רמות ד', נוף רמות ורמות אונגוואר, ההר הצפון מערבי, עליו ממוקמות רוב רמות ג', חלק קטן מרמות ב', ורמות 06 - כשביניהן שדרות גולדה מאיר - ציר התנועה של צפון ירושלים לכיוון השפלה.
רכס ‡הרים‡ זה מכונה לעתים עמוד השדרה של יוון.
אבל יש באמצע ‡הרים‡.
היה משהו שלם בתנועותיה, בהילת שערה המוארת, ברוגע הנמזג מעיניה הכחולות־סגולות כמו מטפס ‡הרים‡ שכבש פסגות וכבר יודע שאין כמו נשימה סדורה.
היכן שר האוצר, שהבטיח לנו ‡הרים‡ וגבעות?
העיר נמצאת בעמק בין 3 ‡הרים‡ (סוקולובסקיה, ליסיה, אובק).
האיים הם פסגות ברכס ‡הרים‡ תת-קרקעי, פרט לשני איים געשיים, סנטוריני ומילוס.
ורמונט מפורסמת בשרשרת ההרים הירוקים שנמצאים במערב המדינה, שרשרת ‡הרים‡ שאורכה מעל 400 ק"מ, ושההר הגבוה בה הוא בגובה 1339 מ'.
מראש ‡הרים‡ דולג הפלג לרום נוסק העפרוני, איך לא אשא קולי עם אלה מלב גואה, במלוא גרוני? נהל, האל, ממלכותיך; על פלג, יער, הר וכר, על כול נתת ברכותיך - גם גורלי שלי שפר!
נכנסתי אל הוואדי החרב, צעדתי לאורכו, בין ‡הרים‡ זקופים, כשאני צועק את שמות המורה והתלמידים, וכבר דמעות חונקות את קולי.
הוא היה מוכן לעקור ‡הרים‡ רק כדי להעלות חיוך על פניה.
מטעמי הגנה עצמית החליט לחרוג ממשימת הגנת נ"מ, ‡הרים‡ עוגן ופנה צפונה לתת גזרת ירי לכיוון מערב.
רכבת ‡הרים‡ מאיימת ארוכה ומפחידה, המעוצבת בסגנון של מכונית מרוץ פורמולה 1.
אבל קשה לדעת אם שאר רהיטי הסלון של הבית בו גדלתי התחלפו מאז, בגלל איזשהו אסון טבע שעבר כאן והשאיר אחריו ‡הרים‡ וגבעות של פריטי לבוש אקראיים, עיתונים ומגזינים ישנים, ציוד אמנות, כלי אוכל ועוד מגוון חפצים שאני לא מצליחה לשייך לאף קטגוריה.
כיוון שאתה כבר הראית לנו שאתה יודע להזיז לא אבנים וסלעים אלא ‡הרים‡ כשיש צורך, אני בטוח שאתה תישאר מחויב לעניין הזה, ואני בטוח שבקדנציה שלך כשר הרווחה והשירותים החברתיים יבוא תיקון לעוול הזה.
קטגוריה:סרביה: גאוגרפיה קטגוריה:רכסי ‡הרים‡ קטגוריה:אלבניה: גאוגרפיה קטגוריה:מקדוניה: גאוגרפיה קטגוריה:קוסובו.
שרשראות ‡הרים‡ משתרעות עד האופק.
אני רציתי לוודא שהקצין הזה ידע מה הוא יכול לעשות, ואז, ראיתי בזה – בהתחלה, אמרתי: רגע, למה אתה לא יורה? יש לך זכות – כי אותו פלסטיני לא הרים אבן קטנה, ‡הרים‡ אבן בקוטר של 10 ס"מ, וזה דבר שהורג.
המלך אלברט נהרג כשנה לאחר מכן בתאונת טיפוס ‡הרים‡ בהרי הארדנים שבדרום-מזרח בלגיה.
שטחה הכולל הוא 462,840 קמ"ר כ93 אחוז משטחה מיוער ביערות גשם, רצועת ‡הרים‡ חוצה את האי לאורכו שבשיאם מגיעים לגובה של כ-4.5 קילומטרים, בהם אף יורדים שלגים (על אף קרבתם לקו המשוה) הנהרות הגדולים במדינה זורמים משני צידי שרשרת ההרים, מצפונם ספיק ומדרומם פליי.
כשאני זומם ים, את טוענת שהוא גדול מדי; כשאני זומם ‡הרים‡, את טוענת שהם תלולים מדי; כשאת מתיישרת אני מתפתל, וכשאני מתיישר את מתפתלת.
רכבת ‡הרים‡ בה הקרונות תלויים 200px.
ישנם המחשיבים את הר החרמון כנהנה מאקלים אחר: "אקלים ‡הרים‡ רמים", מפני שכמות המשקעים בו היא גדולה מאוד והוא מכוסה מעטה שלג במשך רוב ימות החורף.
המתאגרף מרים את המבט שלו כדי לראות את המראות שחולפים במסך הטלוויזיה, הרים, ככל הנראה גבוהים, כי ישנם עננים שמגיעים ונוגעים בהם, ומעל ההרים האלו, ‡הרים‡ גבוהים אפילו יותר, מכוסים בשלג.
היסעור הראשון, בפיקודו של סרן נחמיה דגן (לימים תא"ל וקצין חינוך ראשי), ‡הרים‡ את קרון המבצעים ללא בעיות מיוחדות חרף משקלו העודף, אך כשעבר לטיסה אופקית התגלתה תקלה באחת משתי המערכות ההידראוליות, המפעילה את הגאי המסוק (כנראה כתוצאה ממעיכת צינור השמן ההידראולי בין צלעות המסוק, שנמתחו על ידי הכבלים הנושאים את הקרון הכבד).
הרים מסוג זה הם בדרך כלל ‡הרים‡ יחידים.
הלב, לב ‡הרים‡ לו, מאת ג'ררד מנלי הופקינס, מאנגלית: שמעון זנדבנק (רעננה: אבן חושן 2008).
פדחת בולטת ומצח קטוע, ‡הרים‡ ועמקים, זיזים ובליטות, ופה-ושם פסים מתעקלים שהותירה מכונת הגילוח.
המבנה הגאוגרפי של ארקאדיה, שרשרות של ‡הרים‡, וביניהן עמקים סגורים ללא גישה, גרם ליצירת המצב המדיני הייחודי שלה.
מלבד הרוגיין הרגלי הקלאסי קיימות גם תחרויות באופני ‡הרים‡ (סייקלוגיין - Cyclegains) ואף תחרויות מטרוגיין (Metrogain) בהם שטח התחרות הוא מטרופולין בנוי.
במהלך המאה ה-19 ותחילת המאה ה-20 עבדו יהודי ‡הרים‡ בעיקר בחקלאות ובמסחר.
כיום, בעידן מאגרי המידע הדיגיטלי, המהווה מעין סיני ממוחשב, יש הגורסים כי עוקר ‡הרים‡ חשוב יותר מסיני.
מכיוון שעל הירח אין אטמוספירה, מה שנראה בתמונות כגבעות קטנות וקרובות, הם למעשה ‡הרים‡ גבוהים במרחק של 10-20 ק"מ.
גם בקיץ הרי הדולומיטים מושכים מטיילים רבים, מטפסי ‡הרים‡, מטפסי צוקים, גולשי מצנחי רחיפה, הנהנים מהנופים הדרמטיים ומהתשתית התיירותית המפותחת.
אווירה חגיגית, מוזיקה, רוח ‡הרים‡ גלילית, ובלב – שמחה וסיפוק.
כך למשל בעת מצור על הסלע הסוגדיאני, מבצר שהיה ממוקם על פסגת הר תלול שלא הייתה גישה אליו, פיקד על חייליו לטפס על ‡הרים‡ סמוכים ולהקים שם עמדות ירי.
בדרך כלל העדיף פאביוס לחנות על ראשי ‡הרים‡, שם יכול היה להשקיף על חניבעל מבלי שחניבעל יוכל לתקוף אותו במהירות.
כך זה תמיד כשנוסעים לחדר הסגלגל - ‡הרים‡ וגבעות לשם, מישור ובקעות בחזרה.
או הרב עובדיה יוסף, המרבה לטחון את השכל במקום לטחון ‡הרים‡.
"ומערות ‡הרים‡ ונקיקי הסלעים הם מחסה לכל שואף לנקמה ולכל גבור בעמו".
ומנקרות ‡הרים‡ ומבקעות וגיא/ נשיב לך את היום ארצי ואת הליל.
נכתבו על זה ‡הרים‡ של מחקרים.
ואני אגיד לכם משהו בשיח התרבותי שלנו: כתוב "כי הנה יצר ‡הרים‡ וברא רוח ומגיד לאדם מה שחו".
מה, מה יותר חשוב מהגיור? שומו שמים, השמים נפלו בקדנציה הקודמת, מה לא עשיתם בעניין הזה? עקרתם ‡הרים‡ וטחנתם אותם זה בזה.
‡הרים‡ נפלאים, מסלולים נפלאים, אזורים נהדרים לביקור.
היטל ‡הרים‡ – העלאת מחירי המים ליישובים הממוקמים בהרים 162
אנשים עניים ממשיכים להיות עניים, ממשיכים לשלם 14 שקל לקוב, ועכשיו מס צפיפות, מס ‡הרים‡.
אתה יודע לבד, היו פה שני ראשי ממשלות אהודים – אני אזכיר לך, חבר הכנסת חסון – שני ראשי ממשלות, שני אהודים; כל אחד מהם היה מוכן לתת הרבה יותר ממה שאני בחלומות הכי רעים שלי מוכן, ואני לא מוכן לכלום, והם קיבלו תשובה שלילית, אף שנתנו להם ‡הרים‡ וגבעות.
אשא עיני אל ‡הרים‡ מאין יבא עזרי".
לפני הבחירות אתם מבטיחים לעם ישראל ‡הרים‡ וגבעות, והגבעה היחידה שבראש מעייניכם זאת הגבעה בעמונה.
ישאו ‡הרים‡ שלום לעם, וגבעות בצדקה.
קריסת התחבורה, מה – מי שהיה במירון, ולא בל"ג בעומר דווקא, אלא סתם ביום חול רגיל, רואה שאנחנו בעצם נוסעים שם כמו שנוסעים בהרי ההימליה; איזה מקום של ‡הרים‡ בגליל, כבישים שהיו מתאימים למלחמת השחרור, צרים כאלה, מפותלים, וכנראה מדובר על מקרה שבו, אם היה בא – ובאים הרבה מאוד תיירים – היו אומרים, בטח נוסעים שם איזה – – –
אני אומר, חבל לי, ממש חבל לי שגם פה נכנסו חילוקי דעות או דברים – אני חושב שהרבה פעמים זה רק צל הרים ולא ‡הרים‡ ממש.
