תחילה יצא לאור כתב העת כרבעון, ללא נושא מיוחד לכל כרך, אולם ‡החל‡ מהכרך הששי[2] הוקדשו מרבית הכרכים לנושא ספציפי או יצאו במתכונת של ספר יובל או ספר זיכרון, עם כותרת נפרדת.
הסמל הקודם שלה שהיה בשימוש ‡החל‡ מה- 8 ביוני 1919 היה בצורת מגן המחולק באמצעו על ידי קו לבן גלי.
‡החל‡ משנת 1981 היה הנדלר מרותק למיטה בשל מחלת ניוון שרירים שלקה בה.
מעסיקים אלה שוקלים עתה להקטין את עלויות ההעסקה של החברה בדרך אחרת - קיצוץ בהטבות שונות, ‡החל‡ מרכבי ליסינג דרך שי לחגים, ועד להשתתפות במימון לימודים לילדי העובדים.
ראש מחלקת פרישה וסגל באכ"א, אלוף-משנה מרים זרצקי, שיחררה את מופז טלפונית ב-11 באוגוסט, לאחר שהציגה בפניו את החלופות הכספיות: שכר בחודש אוגוסט וגימלה ‡החל‡ מחודש ספטמבר, או גימלה החל מחודש אוגוסט.
מעלות מגדירה את מצב הנזילות של צים מאתגר מאוד החל בסוף 1012 ובמהלך 2013 ומזכירה שלאור דרישות הנזילות החדשות של המממנים ‡החל‡ בסוף דצמבר 2012, שכוללות מוכנות של החברה בתחילת כל רבעון עם מלוא המזומנים הנדרשים לשירות החוב הפיננסי (קרן וריבית למעט חוב בגין ליסינג מימוני) ב-3 החודשים הקרובים 40 מיליון דולר, כך שלהערכת מעלות מכתבי הויתור שהשיגה צים בנוגע להתניות הפיננסיות הקודמות הן בעיניה פתרון זמני.
‡החל‡ מגיל 14 התמודדתי עם מצבי רוח רעים באמת בתספורות.
ייעודה העיקרי הוא הצגה וחישוב של ערכים מתמטיים ונוסחאות לצרכים שונים ‡החל‡ מחישובי שכר, דרך נוסחאות מרובות-ערכים ועד לחישובים מדעיים.
"יש לנו אפיפיור" (שיוקרן בישראל ‡החל‡ מיום ה', 15.9) מביא את סיפורו של קרדינל, בגילומו של השחקן הצרפתי מישל פיקולי, שנקלע להתקף חרדה קשה מיד לאחר שנבחר לכהן כאפיפיור.
רשת החנויות האמריקאית CVS הודיעה כי תפסיק למכור מוצרי טבק ב-7,600 חנויותיה ‡החל‡ ב-1 באוקטובר.
‡החל‡ מגרסה 4.3.0 של Qt, אוסף פקודות הסקריפטים הן חלק מליבת Qt ולא באים בתור ספרייה נפרדת.
המחדל של השר אטיאס ושל נציבות שירות המדינה׃ ‡החל‡ ממחר אין יו"ר למועצת הכבלים והלוויין
‡החל‡ מ- 16:30 ועד לסיום העצרת ייסגרו הרחובות סביב כיכר רבין.
אבל ‡החל‡ מעוד כמה ימים, כשנתרגל, הממשלה לא תימדד בגודלה אלא בביצועיה ובסיכויי הישרדותה.
תוכנה זו עובדת באופן דומה לדפדפן (בעלת חלון תצוגה ראשי, חיפוש, ותמיכה בהיפר-קישורים, ‡החל‡ מגרסה 4.4 היא מבוססת על WebKit), וניתן לבצע bookmark לעמודים חשובים.
אבל ‡החל‡ מאמצע 2003 לא יכולים גברים שגילם נמוך מ-35, ונשים שגילן נמוך מ-25, להגיש בקשות כאלו בגלל הוראת השעה.
יינות ‡החל‡ מ- 85 שקלים.
שני המדדים המובילים - מדד תל אביב 25 ומדד תל אביב 100 - איבדו בחודש זה כ-10% כל אחד, והשלימו ירידה של כ-13% מאז ‡החל‡ גל הירידות האחרון בשווקי המניות הגלובליים.
היא עיצבה רבות מהעטיפות לספרים שפרסם בשפה האירית המקומית, המוציא לאור סאסיל אגוס דל, במהלך תקופה שנמשכה עשרים שנה, ‡החל‡ מ-1958.
המדינה והבנק המרכזי מפעילים תוכניות רבות, ‡החל‡ ברכישת דולרים, עבור בתקצוב תוכניות שיווק וארגון משלחות לחו”ל וכלה בהפעלת רשת נספחים מסחריים מטעם משרד הכלכלה.
תחילת הפרשה בהודעה יבשושית מטעם הבנק המרכזי של אנגליה מאפריל, לפיה, ‡החל‡ מהשנה הבאה, יחליף וינסטון צ'רצ'יל את הרפורמטורית אליזבט פריי על השטר של 5 ליש"ט.
‡החל‡ בשנת 1943 היה חבר בארגון "ההגנה".
קורוס מדווחת מדי רבעון ‡החל‡ ברבעון השלישי של 2015 על ניסיונות לצרף שותף שישתתף בעול המימון של פעילותה בשוק הרכב הסיני, אך לפי שעה ללא הצלחה.
‡החל‡ מהכחשת קיומו של עם יהודי (לאחרונה החלאות החלו לבצע מחקרים גנטיים בסגנון הרייך בנושא), הכחשת ההיסטוריה שלנו בארץ והמשך בהמצאת נרטיב לעם שאפילו את שמו הם לא יכולים לבטא (שכן אין פ דגושה בערבית).
‡החל‡ מהיום תפעל הספרייה רק עד השעה 12 בצהריים, זאת כאמור, רק לשם החזרת ספרים וב-15 ביוני תסגר סופית.
כניסת השנה האזרחית החדשה הביאה עמה עלייה במחירי כרטיסי הקולנוע: ‡החל‡ מהשבוע, ברשת יס פלנט מחיר בקופה של סרט רגיל יהיה 40 שקל, במקום 39 שקל שנגבו עד כה.
דיאן סוייר, בת 64 בדצמבר הקרוב, תהיה, ‡החל‡ ב-1 בינואר (חמישה ימים לפני יום הולדתה ה-53 של קוריק, גם כן מתנה), האשה השנייה בהיסטוריה שתעשה מה שקוריק עושה (אבל באי-בי-סי).
‡החל‡ מ-1998 החלו הסטנדרטים בפעולת מיזוג, וכיום הם מאוחדים.
כל יום ‡החל‡ מ 9-24.
הפרויקט הבא של גורדון-לויט הוא "HitRECord on TV", סדרת טלוויזיה שתשודר ‡החל‡ בינואר.
‡החל‡ משעות הבוקר המוקדמות התקהלו ברחובות ובסימטאות עשרות אלפי אנשים, כדי להשתתף בהלוויית עבד אל־קאדר אל־חוסייני שנהרג בקרב הקסטל יום קודם לכן.
ערכיה עוצבו גם על ידי חומרי הקריאה שלה, ‡החל‡ מתורותיו של המורה הבודהיסטי תיך נאט האן (Thich Nhat Hanh) עד המועדפים עליה כעת, ספרי החוכמה הטולטקית של דון מיגל רואיס (ראו אור בעברית בהוצאת פראג).
‡החל‡ מהשעה שש בערב הבחין כחלון בתופעה מדהימה: יותר ויותר ליכודניקים החלו נוהרים אל הקלפיות.
‡החל‡ מאמצע שנות ה־60 מבקרים בפארק כ־2 מיליון תיירים בכל שנה.
‡החל‡ משנת 1973 התחרות נערכת על בסיס שנתי, בחודש יולי.
הוכנס לשימוש בצבא האמריקאי ‡החל‡ משנות ה-60 של המאה ה-20 ובצבאות של בעלות בריתה.
יוסי מזרחי יהיה מאמן מ.ס. אשדוד עד סיום העונה, זאת למרות שחיים רביבו החליף את אלון חזן רק לפני שני משחקים ומזרחי העדיף לאמן את הקבוצה ‡החל‡ מהעונה הבאה.
‡החל‡ ממאי 1991 עד שנת 1993 הוא שימש כמפקד הטייסת.
ממפות אלה ניתן ללמוד כי עשרות הבתים העותמאניים שנבנו מסביב למתחם, ‡החל‡ משנות ה-70 של המאה ה-19, לא עוברים בשום מקום את הגדר.
‡החל‡ מאוגוסט 1944 הורכב הלהק משלוש טייסות (מס' 5-8).
שלושתן שודרו ביום שני בזו אחר זו, ‡החל‡ מהשעה 20:30 ועד 22:00.
‡החל‡ מן הלילה שבין הראשון לשני בנובמבר החל הקורפוס ה-21 גם בתקיפות רגליות, במגמת כיבוש, על המגננים העות'מאניים שמסביב לעזה, וחלקן הוכתר בהצלחה.
‡החל‡ ממחר צריכה באופן לחלוטין לא נעים חופשה מהחובה החברתית של להיות נחמדה לאנשים טובים, קרובים, וחבריים.
המחירים פה ידידותיים במיוחד, ‡החל‡ מ- 95 שקלים לקילו ויש גם מבצעים מיוחדים.
‡החל‡ בינואר 2014 השתתפות המשרד באירועים תהיה באמצעות נוהל תמיכות שיכלול תנאים, קריטריונים שוויוניים ושקיפות.
‡החל‡ מאמצע המאה ה-18 הפך הסגנון הפלדיאני נפוץ ביותר באירלנד.
כבר עכשיו אנחנו מתכננים בקפידה מיצוי מלא של אפשרויות החסכון, ‡החל‡ מכוס יין חד-פעמית שבה נצייד את מסדר הקידושין, וכלה בשימוש בלחם פרוס מעודפי צה"ל במקום לחמניות.
אבל לדעתי נאמר שהחוק יוחל רק ‡החל‡ מהבחירות הבאות, לא? או שזה רק בנוגע לאחוז החסימה?
לצורך זה אנו מובילים מפגשים רב-מקצועיים של מיטב המומחים בארץ בתחום הכבד, בשיתוף עם נציגי החולים, בשיתוף עם העמותה, בשיתוף עם יועצים, ועם ניסיון מתוכניות דומות בחו"ל, וכל זה כמובן תוך התגייסות ותמיכת אנשי מקצוע של המשרד, ‡החל‡ מבריאות הציבור, אפידמיולוגיה, וכלה במינהל הטכנולוגיות הרפואיות.
האג"ח עומדות לפירעון ב-6 תשלומים חצי-שנתיים שווים ‡החל‡ ממאי 2009.
הוא ערך מחקרים על ההיסטוריה של האימפריה העות'מאנית ‡החל‡ מהמאה ה-16.
שקד, שהיה עוזרם של מאמנים זרים בנבחרת ישראל ‡החל‡ מ-2005, מונה למאמן הראשי של נבחרות ישראל בכדורעף חופים בשנת 2009.
השבוע הציע האיחוד האירופי לחייב התקנת מערכת סיוע לבלימה בכל המכוניות שיימכרו באירופה ‡החל‡ ב-2009.
אברהם יצחק הכהן קוק היה רב העיר מתרס"ד עד תרע"ט, על אף שבפועל לא נכח בעיר ‡החל‡ משנת תרע"ד, עקב פרוץ מלחמת העולם הראשונה[22].
‡החל‡ מ-1 ביולי 2012, מחויב כל נהג בצרפת לשאת עמו במכונית מכשיר למדידת רמת האלכוהול בדם, לפי החוק החדש, שנועד להפחית את מספר תאונות הדרכים הנגרמות כתוצאה מנהיגה בגילופין.
‡החל‡ מ-1958 החל איגוד המוסכים בישראל להעניק "תעודות אומן" למנהלי מוסכים ולטכנאים, שהוכיחו 12 שנות וותק מקצועי.
רצפת שכר לזרים – לא יכול להיות שזרים בשקל וחצי יתפסו מקום של ישראלים, לכן ניתן יהיה להחתים זרים רק ‡החל‡ מרמת שכר מסוימת שתיקבע.
ולמרות זאת, כבר 8 חודשים אני מטיילת עם תיירים ישראלים 3 או 4 ולפעמים 5 וגם 6 פעמים בשבוע ומספרת להם את הסיפורים ההיסטוריים הפיקנטיים על רומניה, ‡החל‡ בשושלת המלוכה המפוארת של המלך קרול במחצית המאה ה- 19, ועד קטיעתה לאחר מות המלך מיחאי, דרך שתי מלחמות עולם, 45 שנות חושך קומוניסטי, שתי רעידות אדמה קטלניות, וצ'אושסקו אחד, רודן ומגלומן, שמצא את מותו במהפכה הדרמטית של דצמבר 89.
יש פה גם אלכוהול כיפי, קוקטיילים ולאחרונה אפילו עסקיות צהריים משתלמות שמחירן ‡החל‡ מ- 62 שקלים.
חברת התעופה הקפריסאית TUS תפסיק ‡החל‡ ממחר (ב') את טיסותיה אל ומנמל התעופה בחיפה.
מס הרכוש יבוטל ‡החל‡ מ-1 בינואר 2000; 2.
הגעתם של כ-600 אלף תיירים זרים לטורניר הנמשך חודש ‡החל‡ מאמצע יוני, צפויה לגרום לעליות מחירים משמעותיות – של כרטיסי טיסה, ארוחות במסעדות, חדרי מלון ודברים רבים נוספים המשמשים תיירים.
לפי חוות הדעת, פרקליטי המדינה זכאים לתוספות שאינן קיימות במגזר הפרטי, בייחוד בעבור עורכי דין צעירים, כמו ביטוח מנהלים ‡החל‡ בשנה הראשונה, קרן השתלמות, זכות לדמי הבראה מוגדלים ו-35 ימי חופשה - מספר ימים שרוב עורכי הדין הצעירים במשרדים הפרטיים רק יכולים לחלום עליו.
בן 88 שנים היה סגל כשנאסף אל אבותיו, מזקקים יהודים מתחום המושב הרוסי שעסקו במשלח ידם ‡החל‡ מהמאה ה–18 וגם אם האריך ימים - בניגוד לעמיתיו לנדאו ואברון - הרי שבאותו שבוע נמלאו שוב הברים והמסעדות התל־אביביים באומרי קינה עצובים.
למרות שסכסוך העבודה הוכרז רק היום, העובדים בנמל חיפה מקיימים אסיפות הסברה בשעות העבודה כבר ‡החל‡ מאתמול, בעוד שבנמל אשדוד התפוקה ירדה ב-50% לעומת רמתה בימים רגילים.
‡החל‡ בשנות השבעים מפרסמת ספרי שירה בצרפת.
הנוסח המזרחי הוא זה המצוי במהדורות הדפוס ‡החל‡ מדפוס ראשון (קושטא ר"פ), והנוסח המערבי הוא המצוי במהדורת בובר (וילנה תרנ"ט).
מן האמור בפרסומים בתקשורת עולה חשש כי אל על מתעתדת להחליף את כל הטיסות המתוכננות שלה ליעדים המוזכרים לעיל, ‡החל‡ מיום 30 במארס, לטיסות במסגרת המותג החדש, על כל המשתמע מכך.
‡החל‡ מהבחירות לכנסת השמונה עשרה, עומד זמן הבסיס על 7 דקות, ועוד 2 דקות עבור ח"כ מכהן (כלומר, מפלגה בת 3 ח"כים תקבל עתה 13 דקות שידור), והשידורים יימשכו שבועיים בלבד.
לצד המופע עצמו יש הוצאות רבות, ‡החל‡ מקניית הציוד ועד נסיעה ליעדים רחוקים, שיכולות להפוך את העיסוק להרבה פחות משתלם.
הכול התחיל לפני כשלוש-עשרה שנה, כאשר קיבלתי יום אחד מכתב רשמי מהמוסד לביטוח הלאומי, שבו הם מבשרים לי כי ‡החל‡ מעכשיו אני זכאי לקצבת זקנה.
צילומי הסרט החלו לבסוף בספטמבר 2013, הופסקו ונמשכו ‡החל‡ ממאי 2014 בדטרויט, מישיגן.
אלא שלפי התוכנית הכלכלית שהציג אתמול שר האוצר, בנימין נתניהו, קצבאות הילדים של המשפחה יקוצצו בארבע השנים הקרובות ב-62%; בנוסף, בהתאם לחוק ההסדרים ל-2003, קצבת הבטחת ההכנסה של המשפחה תקטן ב-21% ‡החל‡ מהחודש.
בשנותיו האחרונות, ואפשר שכבר ‡החל‡ משנת 1400, הוא איבד את מאור-עיניו.
הוא משתרע על פני תקופה של כשמונים שנה, ‡החל‡ בשנות השלושים, ומסתיים פחות או יותר בהווה.
אבי לוזון, יו"ר ההתאחדות ‡החל‡ מהחודש הבא, נתן אישור לרכוש כסאות חדשים בתא הכבוד.
‡החל‡ משנת 2004 עברו אנשי הקבע לנהל את החיסכון הפנסיוני שלהם באמצעות פנסיה צוברת.
משבר הפנסיה בבזק החל בעת שוועד העובדים בחברה טען כי 360 מעובדי החברה שפרשו לפנסיה ‡החל‡ ב-1 ביוני ועד 30 בספטמבר 2003 לא קיבלו את מלוא תשלומי הפנסיה שלהם הם זכאים, אלא רק מקדמות המסתכמות במחצית התשלום המלא.
פאן היה אספן נלהב של מוזיקה קלאסית עות'מאנית ומוזיקה צוענית שהיוו את עיקר הרפרטואר של הצוענים ‡החל‡ מתקופת שלטון הפנרים והדפיס כמה משירי המנלה הראשונים - השיר של אולטיצה.
‡החל‡ מכיתה ט' קיים מסלול מואץ של לימודי מתמטיקה במטרה לסיים את הבגרות בתחילת כיתה יא'.
בסרטון שפורסם בעמוד הפייסבוק של מתאם פעולות הממשלה בשטחים (מתפ"ש) בערבית אמר המתאם אלוף יואב מרדכי כי "‡החל‡ מהיום, צה"ל ינקוט באמצעים קשים יותר נגד מפרי הסדר על גבול הרצועה".
בן זוגה של כריסטינה נחקר ‡החל‡ מראשית 2012 בחשד של קבלה במרמה של כספי ציבור במסגרת פרשת נוס (caso Nóos).
המהלך אמור היה להיכנס לתוקף ‡החל‡ ממחזור הגיוס של יולי 2015, שחייליו ישוחררו ב–2018.
אחד האתרים המוכרים הפועלים גם בישראל בתחום ההימורים, "המלך שלמה", מפרסם בגלוי באתר: "תרוויח היטב על כל השחקנים שתביא ‡החל‡ מעכשיו, השחקנים שתביא ישויכו אליך לכל החיים".
‡החל‡ בינואר 2011 אמור להיות מיושם גם החוק האוסר על פלסטינים לעבוד בהתנחלויות.
מה שהיה משונה בסקירה הקצרה הזאת הוא מה שחסר בה, וזה ציון העובדה שב-1968, 33 שנים לפני גיליון הקולנוע של ש"תיאוריה וביקורת", הקדיש כתב-עת מכובד אחר, "קשת" - רבעון לספרות עיון וביקורת שערך אהרן אמיר ‡החל‡ מ-1958, ושעם חברי המערכת שלו נמנו א.ב. יהושע, בועז עברון ויהושע קנז - גיליון מיוחד לקולנוע (מא, סתיו תשכ"ט, 1968).
מבוססת ממשק Qt ‡החל‡ מגרסה 0.9.
פתוח כל יום ‡החל‡ מ- 8 ועד 22.
טווח השמלות בסטודיו הוא ‡החל‡ מ- 36 ועד 52 ובמידת הצורך, מייצרים את השמלה במידות נוספות.
במסגרת הניסיון לתמרץ חיסכון לטווח ארוך, התחולל שינוי משמעותי מאוד בנוגע להפקדות עצמאים לקופת גמל לקצבה (קרן פנסיה וביטוח מנהלים), ‡החל‡ מ-2017.
‡החל‡ מן התבוסה של מלחמת ששת הימים מתרכז מחפוז בסיטואציות לא הגיוניות.
לכן הפער בין תשואת המק"מ לריבית בנק ישראל ‡החל‡ בדצמבר 2002 אינו משקף רק ציפיות לירידת הריבית המוניטרית, אלא גם את השפעת הפטור הזמני ממס על המק"מ.
התוכנית תיושם בהדרגה ‡החל‡ בחודש זה, ותכלול ביטול חלק מהסובסידיות, הגדלת העזרה בשיווק והורדה של מספר היינות המיוצרים כדי לצמצם את ההיצע ולשפר את האיכות.
"קשת" היה רבעון לספרות, עיון וביקורת שערך אהרן אמיר ‡החל‡ מ-1958, ועם חברי המערכת שלו נמנו א.ב. יהושע, בועז עברון ויהושע קנז.
הפער בעלות מרכיב הדלק הסילוני במחזור נובע בעיקר מכך שאל על מפעילה טיסות ארוכות לצפון אמריקה ולמזרח הרחוק, משיעור התפוסה הנמוך שלה כתוצאה מהיעדר יכולתה להתאים את לוח הטיסות לירידה בביקושים וכן מהפסד של 8.7 מיליון דולר, כתוצאה מהגנה על מחיר הדלק הסילוני — שהחל להתרסק לקראת סוף הרבעון השלישי של 2014 — בעוד שישראייר אינה מגנה על מחיר הדלק הסילוני שהיא רוכשת ולכן נהנתה מהירידה במחיר ‡החל‡ מאוגוסט 2014.
‡החל‡ מאמצע חודש מאי עבד מכשיר הפאקס במערכת הספורט שעות נוספות.
ההוצאות התפעוליות של החברה גדלו ל-15 מיליון דולר, בהשוואה ל-6.4 מיליון דולר ברבעון המקביל ב-2007, בעקבות איחוד מאזניהן של אימפליאנט ו-Wavion ‡החל‡ ברבעון הראשון.
‡החל‡ מהמאה ה-17, לא הייתה חשיבות מיוחדת לחוס מעבר להיותה מרכז חקלאי.
‡החל‡ משנת 1858 הפכה "קופת עבודות פריז" (Caisse des travaux de Paris) לכלי העיקרי למימון העבודות.
‡החל‡ מהגורמים שהובילו לעיצובה של סין בימינו, דרך החלטות אמריקאיות שהשפיעו על אירופה, הקמת קו קלס קלאן בן ימינו.
מחיר המלט יהיה 244 שקל לטונה ‡החל‡ ב-1 באוגוסט, 254 שקל לטונה החל ב-1 בנובמבר, ו-269 שקל לטונה החל ב-1 במאי 2003.
בשל העובדה שאוחנה, בנין ואלון חזן, מאמן נערים ב', מונו רק בימים האחרונים לתפקיד ובשל המשימות החשובות שעומדות בפני הנבחרות ‡החל‡ מהחודש הקרוב, הועלה הצורך באיוניר, לפחות בשנה הקרובה, לתפקיד מאמן העל או מתאם בין הנבחרות.
ההוראה תיכנס לתוקף ‡החל‡ בדוחות הכספיים של 2001.
‡החל‡ מאמצע המאה ה-15, מלחינים וזמרים השתמשו בפוליפוניה ביצירות מוזיקליות דתיות.
המעשים בוצעו פעמים רבות, ‡החל‡ מגיל צעיר של הנערה, ונמשכו גם כשהיתה באה לביקורים לאחר שיצאה מהבית לפנימיות.
במשך כשנתיים פיני ‡החל‡ לצאת איתה מהבית למקומות ציבוריים ולכתוב שם שירה שצמחה מתוך השהות הממושכת ביחד.
"קנטינה קליפורניה" חונה בעיר מאז אפריל, אז ‡החל‡ גל ההשתלטות של הקולינריה האמריקאית על העיר, הכולל שפים ומנות טרנדיות כעוגות גבינה, בייגל עם גבינת שמנת, בלאדי מרי ומנהגים אחרים כמו רישום שמות החקלאים הספקים על קירות המסעדה.
רי לחות שונים, ‡החל‡ מוויטמין E וכלה בחומצה היאלרונית, ומרכיב המשקם את עור השפתיים.
הדיון בהצעה התחדש בוועדה לאחר הבחירות, שבהן נבחר אריאל שרון, ולבסוף אישרה הכנסת ב-7 במרץ 2001 (ביום הקמת הממשלה החדשה בראשות אריאל שרון, ובתמיכתו) בקריאה שנייה ושלישית את הצעת החוק לביטול הבחירה הישירה, ברוב של 72 תומכים מול 37 מתנגדים בקריאה השלישית, ‡החל‡ מהבחירות לכנסת השש עשרה שנערכו בשנת 2003.
זו הסיבה שהוחלט כי ‡החל‡ מבעוד שנה אליהו האב יחדל מלכהן כיו"ר דירקטוריון החברה ולמעשה היא תעבור לניהולם של בניו.
קולקציית הליבינג אמנם מוכרת לכל, אך האם ידעת שבמסגרת פרטי העיצוב של "עדיקה" לבית, תוכלי למצוא גם מוצרי מסיבות המעוצבים בעיצוב בלעדי למותג "עדיקה"? ‡החל‡ מבלונים בעיצוב מיוחד וכלה בסטים של צלחות וכוסות תואמות, שיהפכו כל ערב סטנדרטי לסיבה למסיבה!
כדאי לכם לצייץ ‡החל‡ מעכשיו על המטוס של ביבי.
"חדשות לבקרים אנחנו שומעים ממשרד החינוך על עוד תוכנית להעמקת המורשת היהודית, עוד טיול להכרת חלקות הארץ המובטחת, עוד פרויקט על חשיבות הציונות", אמר אתמול הפרופ' אלוני, "אבל אנחנו לא שומעים באותה מידה על הרחבה של החינוך לאזרחות, ‡החל‡ מגיל הגן וכלה בתיכון, גם כתשתית חינוכית-אזרחית, וגם כמערכת חיסונית נגד הרוח הרעה של לאומנות וגזענות שתוקפת את החברה הישראלית".
עד לבואה של הרכבת, מתכננת חברת נת"ע להפעיל ‡החל‡ בסוף 2013 קווים מהירים של אוטובוסים רבי קיבולת (BRT) להקלת הפקקים.
על פי החלטת הוועדה אתמול, ‡החל‡ ב-1 בינואר ייאסר על חברות הסלולר למכור מכשירי סלולר עם SIM נעול.
באשר לתולדות המחקר הביקורתי של המקרא, ‡החל‡ מהמאה ה-19 מחקריהם של של וילהלם מרתין דה ווטה (de Wette, 1849-1780), יוליוס וולהאוזן (Wellhausen, 1918-1884), אלברכט אלט (Alt, 1956-1883) ומרטין נות (Noth, 1968-1902) הביאו לשינוי מרחיק לכת בניתוח הטקסט המקראי.10 בזכות קריאה ביקורתית של הטקסטים הם הבחינו בעריכה הדאוטרונומית ובעריכה הכוהנית.
‡החל‡ מ-1987 הוא משמש כחוקר בכיר במכון הרטמן בירושלים.
‡החל‡ משנת בשנת 2013 עברה הגלריה למבנה אחד בדרום תל אביב.
בחורבה, המכונה כיום "חורבת צנובר", שרידי חומות, מבנים, מערות רבות ופסיפס, ולצדה תל קטן עם חרסים ‡החל‡ מתקופת הברונזה הקדומה[5].
את צורת הכתב הזאת לאחר שהתגבשה בצורתה האמורה (‡החל‡ מהמאה ה-11 לפנה"ס) מכנים בשם "הכתב הפיניקי".
הטמפלרים, שהגיעו לארץ ‡החל‡ משנות השבעים של המאה ה-19, הביאו עימם רובי ציד משוכללים, שאומצו במהרה על ידי הפלאחים המקומיים.
‡החל‡ מהמאה ה-13 המחוז היה מרכז של איחוד השטחים הרוסים סביב מוסקבה.
האגף אחראי על כל הפרויקטים העירוניים במדינת ישראל, ‡החל‡ מכביש צדדי ביישוב ספר ועד פרויקט דגל דוגמת "מנהרות הכרמל".
אדומית היא שפה שמית נכחדת, ניב של כנענית, בדומה לעברית עתיקה, אשר דוברה על ידי האדומים, בחלקים של ישראל ודרום מערב ירדן של ימינו ‡החל‡ מהאלף הראשון לפני הספירה.
לדוגמה, את נושא ה"שברים" מלמדים בארצות הברית ‡החל‡ מכיתה א', בעוד במדינות אחרות הנושא נלמד מאוחר יותר.
בניינים בעלי מאפיינים פרסיים מאופיינים בדרכים רבות, ‡החל‡ מסוכות איכרים, לבתי תה, לגנים פרסיים, לפביליונים ועד ל"חלק מהמבנים הכי מלכותיים שראה העולם"[1].
התיעוד הכתוב הראשון המוכר לנו לחיים באזור ‡החל‡ עם הגעתם של ראשוני המתיישבים הספרדים אל ריו דה לה פלטה במסעו של חואן דיאז די סוליס בשנת 1516.
לדברי דרור משעני, הכותב את עבודת הדוקטור שלו על צמיחת הז'אנר הבלשי באירופה של המאה ה-19, "מהרגע שהיטשטשו המחיצות בין ספרות גבוהה לנמוכה, ‡החל‡ בשנות ה-80 של המאה ה-20, התחיל מחקר רציני של הבלש באירופה ובארצות הברית".
הוא גם עסק בהיאבקות מקצוענית תחת השם טוש טוגו (Tosh Togo) ‡החל‡ מראשית שנות החמישים לתחילת שנות השישים, ונהיה אלוף נבחרת ההיאבקות הקנדית.
‡החל‡ מאמצע אוגוסט ועד לפרסום התוצאות הכספיות למחצית הראשונה של השנה ב-26 לאוגוסט, עלתה מניית אפריקה ישראל ב-23%, ונדמה היה למשקיעים כי החברה נמצאת בדרך חזרה למעלה.
נזכיר כי ‡החל‡ מינואר 2005 יושוו שיעורי המס בין ניירות ערך ישראלים, העומד היום על 15%, לבין מס על ני"ע זרים שעומד היום על 35%.
לולו, שנוסדה בשנת 2011 על ידי אלכסנדרה צ'ונג, מאפשרת לנשים לדון במעלותיהם של גברים, ‡החל‡ מרמת חוש ההומור שלהם וכלה במראה החיצוני שלהם וביצועיהם המיניים.
ההפסד נובע מביצוע מחיקות ערכים של נכסים שונים, ‡החל‡ ממניות ועד לנדל"ן מסחרי.
ההסכם בין אזורים לדב נכנס לתוקף ‡החל‡ בתחילת 2008 למשך תקופה בלתי קצובה.
הארגון ביצע פיגועי טרור רבים, חטיפות ומעשי שוד, ובתחילת דרכו זכה לתמיכתו של פרון, אולם ‡החל‡ מ-1974, לאחר שפרון חזר לבית הוורוד (משכנם של נשיאי ארגנטינה), החלו כוחות הביטחון והפלג הימני של התנועה הפרוניסטית לרדוף את המונטונרוס.
כמו כן, מציעה החברה השכרת רכבי 4x4 ברמות שונות ‡החל‡ ביולי.
הפרקליטות טוענת כי בהצהרות שהגיש למבקר המדינה ‡החל‡ מ-2003 טען אולמרט כי שימש חבר במועצת המנהלים של חברות בבעלות אלמליח ועל כן קיבל ממנו הלוואה, אך נמנע מאזכורם של 100 אלף הדולר הנוספים שהועברו לחשבונו.
נמנה עם ראשוני הכותבים בעיתון מקור ראשון ופרסם בו כתבות עוד משלב הפיילוט, ‡החל‡ בשנת 1997.
‡החל‡ משנות ה-70 של המאה ה-20 נפוץ במגוון מדיות השימוש באותיות קליגרפיות דרמטיות וזוויתיות בסגנון הגרפיטי - אשר מקושר לעיתים קרובות לתרבות ההיפ הופ.
הוא פעל לבד: איש פשוט שלא התעניין במיוחד בפוליטיקה, אך ‡החל‡ ב-1938 הבין שהיטלר עומד לגרור את גרמניה למלחמה ולחורבן ועל כן גמר אומר לחסל אותו.
אז ‡החל‡ מעכשיו, איך כל אנשי ש"ס יקבלו החלטות פוליטיות חשובות? עץ או פלי?
עוד הודיעה החברה כי ‡החל‡ ממחר יוכלו משתמשי השירות לרכוש חבילות דקות מותאמות אישית לפי חודשים.
נקודת המוצא שלנו היא כוונות הנאצים ומדיניות המדינה הגרמנית ‡החל‡ מ־30 בינואר 1933: בניית גרמניה - ובהמשך בניית עולם - ללא יהודים.
רושמים מספרים ‡החל‡ מ-1 בסדר עולה.
אבל חייבים להזהיר כי ניכור זה מסוכן; ממנו צומחות כל בעיות השחיתות של מדינת ישראל: ‡החל‡ בהקצאת כספים משיקולים פוליטיים, שכולנו עוברים עליה בשתיקה, וכלה בקשרי הון-שלטון, שהופכים את כספי הציבור להפקר.
המלצתה הראשונה - איסור השימוש בשם "ביטוח מנהלים" ‡החל‡ מ-2014. ("לא ידעתי שיש בישראל מיליוני מנהלים").
אומניטק פועלת במגוון סקטורים המוכוונים לשוק הארגונים הבינוניים והקטנים (SMB), "‡החל‡ מרמת התשתית, וכלה ברמת פתרונות התוכנה", לפי דבריו של טל.
סוסים מסוגלים לבצע סוגים שונים של צעידה ודהירה, שמשמשים למטרות שונות: ‡החל‡ בהליכה, דרך ריצה קלה (trot) ועד לדהירה קלה ודהירה.
אוצרות אלה הם בני תקופות שונות, ‡החל‡ מן המאה השש עשרה ועד ימינו.
המאבק בין ישראל לעולם הערבי, למשל, הביא למתיחויות רבות ‡החל‡ ממשחקי לונדון 1948, ושיאו היה בהתקפת הטרור של בכפר האולימפי של מינכן בספטמבר 1972.
מפגש אינטימי, רק משפחתי הגרעינית, בנים כלות ונכדים, משהו חוויתי בו יהיה עניין לכל הגילאים, משהו שיתאים פיזית לכול אחד ‡החל‡ מהנכדה הקטנה ועד לגילי המופלג, משהו שמתאים גם לבנים וגם לבנות.
לפי הבקשה, "ביום 24 בינואר התפרסמו בכלי התקשורת ידיעות חגיגיות ובולטות במיוחד מטעם ערוץ 10, שלפיהן התוכנית 'כבלוטק', אשר משודרת על ידי רשת בערוץ 2 מזה 14 שנים ברציפות בשעות צפיית השיא, ואשר הינה עוגן שידורים בלוח שידורי רשת, תשודר ‡החל‡ מהעונה הבאה של התוכנית, וככל הנראה כבר במהלך 2012, בערוץ 10".
"הדו"ח היומי" הוא מגזין תרבות יומי בהנחיית קובי מחט ויעל בר זוהר, המשודר ‡החל‡ מהעונה התשיעית, בכל יום ב-15:30 בערוץ 13.
בטרסות גידלו החלוצים גידולים שונים, ‡החל‡ מירקות שונים ועד נסיונות בנטיעות של עצי הדר ועוד, כשאת הגידולים השקו במים שסחבו בדליים מהכנרת.
הצוות ממליץ על יישום המלצותיו ‡החל‡ ב-1 בספטמבר 2004, ולנקוט צעדים שימנעו מהבנקים להעלות את העמלות הבסיסיות למשקי הבית עד לגמר החקיקה בענין זה.
החומצה שווקה ‡החל‡ מ-1874 כתרופה משככת כאבים במשך כמה עשרות שנים, אך היו לה תופעות לוואי לא נעימות: טעם מר במיוחד, אי-נוחות במערכת העיכול ושלשול.
שריג ציין כי "‡החל‡ בעוד שבועיים יוגבל שיווק המקדמים המובטחים, ודרכם של ביטוחי המנהלים תגיע לסיומה".
מערכת ההפעלה OS/2 פותחה במקור עבור מחשב זה (‡החל‡ מגרסה 2.0 של מערכת ההפעלה, היא דורשת לפחות אינטל 80386, וה-AT כבר לא יכול להריץ אותה)
כאשר צעד זה נעשה במשק צומח - כפי שקרה בארה"ב ‡החל‡ באמצע 2000 - הוא פועל כדי להאט את המשק.
ועד הורים המשותף לארבעה בתי ספר בזרם הממלכתי-דתי בפ"ת, ובהם כ-2,500 תלמידים, ישבית בהם את הלימודים ‡החל‡ מהיום, במחאה על סירוב בתי"ס דתיים פרטיים בעיר לקחת חלק בקליטת תלמידים יוצאי אתיופיה ובעקבות החלטת העירייה לגבות את סירובם.
כל השינויים שפורטו ייכנסו לתוקף לגבי ההפרשות לפנסיה ‡החל‡ ב-2010.
כתוצאה מכך הוא שילם באפריל רק 500 שקל, חצי מהתשלום החודשי הרגיל, אבל ‡החל‡ ממאי הוא יחזור לשלם 1,000 שקל מדי חדש בחודשו, 500 שקל עבור קניות החודש השוטף ו-500 שקל עבור הקניות מהחודש הקודם.
‡החל‡ בשנת תרל"ב (1871) הוציא לאור את ספריו של הדרשן אברהם דב בער פלאם, והמשיך בכך גם לאחר מותו של פלאם בשנת תרל"ו (סביבות 1876).
הקשר עם טאיוואן תרם רבות למחוז ‡החל‡ בשנות ה-70, והוא הפך לאחד העשירים בסין.
אוטר פרדש הייתה המדינה המאוכלסת ביותר בעולם שנשלטה על ידי קומארי מאיאוואטי - אישה ממעמד המנודים שנבחרה לראשות הממשלה ארבע פעמים במהלך השנים 1995–2012, ‡החל‡ מגיל 39, ובכך יצרה תקדים בהיותה ראש הממשלה הצעירה ביותר בהודו, אישה, וממעמד נחות.
‡החל‡ ממחר, עד 50% הנחה!
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, בראשית דברי אני רוצה לברך את מר בנימין נתניהו על התפקיד החשוב ורם המעלה שהוא מקבל לידיו ‡החל‡ מהשעה הקרובה.
פטרוכימיים, שתוצאותיה הכספיות ומאזן הנכסים וההתחייבויות שלה הם נקובי דולר ‡החל‡ ברבעון הראשון של 2008, מציינת כי הירידה בשער הדולר גרמה לרישום הוצאות מימון של 23 מיליון דולר (83 מיליון שקל) ברבעון הראשון - כתוצאה משיערוך התחייבויות כספיות של החברה שנקובות שקלים.
מהפכה בשירות הצבאי: שירותם הצבאי של חיילים שגויסו ‡החל‡ מאוגוסט 2004 יקוצר בארבעה חודשים.
כל ערב ‡החל‡ מ- 20:00.
אילייסקו טען כי ‡החל‡ מהשנה הבאה, יצויין ברומניה יום השואה.
כל שנאמר לעובדים היה כי לנוכח ההרעה הצפויה בזכויות הפנסיה שלהם - בשלב ראשון החל ב-1 באוקטובר 2003 ובשלב שני ‡החל‡ בינואר 2004 - טוב יעשה כל מהם אם ייוועץ בכלכלן או במומחה לאקטואריה שיקבע אם לא כדאי לו לפרוש כבר עתה, לפני כניסת התנאים החדשים לתוקף.
‡החל‡ מגיל שנה ניתן להזין את התינוק לא רק בדבש אלא גם בדגים, ביצים וחלב נוזלי.
שלשום בלילה פנה ממשל בוש לקונגרס בבקשה לאישור חריגה נוספת מתקרת הגירעון התקציבי, באומרו כי ‡החל‡ מסוף פברואר לא יוכל הממשל ללוות כספים נוספים.
שעות פתיחה: כל ערב ‡החל‡ מ- 18.
Micro USB - הגרסה הקטנה ביותר של הממשק, הוכרזה בשנת 2009 כתקן הבינלאומי לטעינת מכשירים סלולרים ‡החל‡ בשנת 2012.
חלקה של נוישטאדט בשלטון הנאצי ‡החל‡ כבר ב-1927 כאשר היא הייתה למקום מושבו של הגאולייטר של המפלגה הנאצית.
בשירות התעסוקה מציינים, כי לאחר עלייה ממוצעת של 1.5% במספר דורשי העבודה במהלך שנת 2001 ותחילת 2002, ‡החל‡ מחודש מארס 2002 נרשמת מגמה של ירידה הדרגתית במספרם.
ספר מתכונים של אוכל ביתי, ‡החל‡ במתכוני ירקות ומרקים, דרך דגים, בשר ומאפים ועד קינוחים, כולל הכנת ביתית של גבינה, מיונז ביתי, ריבה מתפוז שלם ועוד.
פיקרינג החל לשכור נשים כמחשבות ‡החל‡ משנת 1876.
אתה מבין שכל מה שמעניין אותי ‡החל‡ מעכשיו זה לפצח את הקוד שלך נכון
באורמת טכנולוגיות - המתמחה בייזום, הקמה והפעלה של תחנות כוח גיאותרמיות - הסבירו לפני חצי שנה כי חוזי החשמל עם לקוחות הרוכשים 40% מכושר הייצור שלה בארה"ב שונו, וכי ‡החל‡ ברבעון השני של 2012 יוצמד מחיר החשמל שתגבה למחירי הגז הטבעי, שקרסו באותה עת כתוצאה מהחורף החם שהקטין את הצריכה ומהצטברות עודפי גז בעקבות גילוי מצבורים גדולים בפצלי הגז במדינות כמו צפון דקוטה.
בנו הרב אליהו נישא לרבקה, בתו של הרב ברוך דב פוברסקי הוא "נושא ונותן" בישיבת גייטסהד (‡החל‡ מ-2013).
אם שינוי מרחיק לכת זה יזכה לאישור הכנסת, הוא ייכנס לתוקפו לגבי כל ההפרשות לפנסיה ‡החל‡ ב-2010 (השינוי לא יחול על חיסכון קיים לפנסיה).
‡החל‡ מ-1995 עבד נורגאלייב בשירות הביטחון הפדרלי והיה מפקח ראשי במינהל הפיקוח הארגוני והיה ראש מחלקה במינהל לביטחון פנים של הפס"ב.
ההחלטה של בנק ישראל לאסור על חריגה ממסגרת האשראי ‡החל‡ מ-1 ביולי הקרוב, עלולה להביא לקריסתם של עסקים רבים ולירידה צפויה של 25% בהיקף הפעילות המסחרית במשק.
לאחר המלחמה נבחר לפרלמנט הבריטי וכיהן בו ‡החל‡ ב-1922 ועד ל-1945.
מהירות העברת נתונים גבוהה: 1.5 גיגהביט לשנייה (לאחר הסרת תקורה) להתקני SATA-1, 3 גיגהביט לשנייה להתקני SATA-2 שיצאו בסוף שנת 2003 ו-6 גיגהביט לשנייה להתקני SATA-3 ‡החל‡ ממאי 2009.
יש לפסול את הנורמה הפסולה של יציאה לפנסיה ‡החל‡ בגיל 40.
‡החל‡ מן המאה ה-10 איכלסו הארמנים כמעט מחצית מטורקיה של ימינו.
שוחט הוא אמן נבחר של הקרן למצוינות בתרבות ‡החל‡ משנת 2004.
בשל הנושא כבד המשקל המתואר בו, ובשל היותם של המחברים אנשי מודיעין האמונים על איסוף מידע, אפשר היה לצפות כי יעשו מאמץ גדול יותר לאתר מקורות ראשוניים, בעיקר ‡החל‡ מהפרק השישי שעוסק בביקור נשיא מצרים אנואר סאדאת בירושלים.
הדיירים הצעירים נמצאים כמעט בכל שכונה בתל אביב, ‡החל‡ מרמת אביב ועד ליפו.
גאנסו שיחק בעברו בנבחרות הצעירות של ברזיל אך ‡החל‡ 2010 נמנה עם סגל נבחרת ברזיל.
לסאו פאולו בברזיל המחיר יהיה ‡החל‡ מ- 799 דולר כולל מיסים.
בנוסף, ‡החל‡ מגרסה 0.4.4, לכל ברית יש צ'ט ופורום משלה, אשר בהם חברי הברית יכולים לתקשר אחד עם השני.
‡החל‡ מ-1210 ניהלה המשפחה המרינית מלחמה נגד שושלת אל-מוואחידון ששלטה במרוקו עד אותה עת.
אלנה מאוולור (באנגלית: Elena of Avalor) היא סדרת אנימציה אמריקאית המשודרת בערוץ דיסני החל מה-22 ביולי 2016, ובדיסני ג'וניור ישראל ‡החל‡ מה-23 בדצמבר 2016.
יצירתה, ‡החל‡ מתקופת לימודיה, מציגה את הקשר ההדוק אל האמנות הצרפתית בת הזמן.
ואמרתי גם - אמירה שהתובע זכר לי היטב בחקירתו הנגדית - שמן הצפייה הממושכת שלי בדיונים בבתי משפט צבאיים אני יודעת שבגדה המערבית כמעט אי אפשר להיות אדם מעורב כמו עדנאן בלי להיעצר - כי ‡החל‡ בהפגנות ובכתיבת סיסמאות וכלה בקשר כלשהו עם אחד ממאות הארגונים, העמותות והקבוצות שהוגדרו בחוק הצבאי כארגונים בלתי חוקיים, כמעט כל מעשה ודיבור של אדם מחוץ לד' אמותיו הפרטיות עלולים להוליכו לכלא.
קרל שמיט, פרופסור למשפטים ומדעי המדינה, ‡החל‡ משנת 1933
החוזר ייכנס לתוקף ‡החל‡ ב-1 בינואר 2004.
מספר חברי המועצה ברשויות המקומיות יפחת ב-310 בעלי תפקידים ‡החל‡ מהבחירות הקרובות שיתקיימו בעוד כחודשיים וחצי.
מקורו של הפיוט וזהות מחברו לא ידועים, אך הוא מופיע במחזורים אשכנזים ‡החל‡ מהמאה ה-12.
‡החל‡ מ-1958 שונה הרכב ה-IFAB, הכולל נציג לכל התאחדות בריטית וארבעה מפיפ"א.
האופציות ניתנות למימוש ב-4 מנות שנתיות שוות ‡החל‡ ממאי 2011 במחיר מימוש של 7.5 שקל למניה, כלומר, האופציות נמצאות כבר כיום בתוך הכסף שכן מניית שיכון ובינוי נסחרת לפי מחיר של 8.05 שקל למניה.
‡החל‡ מהעונה הקרובה בליגת העל, ולתקופת ניסיון של שנתיים, יעלו מספר הזרים מחמישה לשישה, כאשר בכל נקודת זמן יכולים לשחק רק חמישה זרים במגרש
בנוסף, תסייע העירייה במימון חוגי העשרה מדעיים לאחר שעות הלימודים לכלל התלמידים בעיר, ‡החל‡ מכיתה ג'.
הצו ייכנס לתוקף ‡החל‡ מ-3 במאי 2018.
‡החל‡ בשנות ה-50, בכל ט"ו בשבט נטעו בו ילדי חיפה עצים ושמו הוסב ליער אבא חושי, "ומכאן גם חשיבותו הרגשית", מציינת יפה.
השחקנים הישראלים בליגת העל החליטו להשבית ‡החל‡ מהיום (שני) את האימונים בקבוצות, וזאת עד למציאת פתרון לגבי מספר הזרים.
משמעות ההחלטה היתה שיבוש הטיסות ‡החל‡ מאתמול והשבתת החברה בהמשך.
אתמול הודיעה החברה, שבידיה מצוי המונופול לאספקת מוצרי הדלק לחברות הדלק, כי בכוונתה להשבית ‡החל‡ מהיום את כל מסופי ניפוק הדלקים שבבעלות החברה ברחבי הארץ.
העובדים המאוגדים בטלרד, בגיבוי ההסתדרות, ישבתו ‡החל‡ ממחר.
עורכי התוספות שנדפסו בדף התלמוד ‡החל‡ מדפוס בומברג, ונציה רפ"ב (ע"פ ספר בעלי התוספות):
אולם ‡החל‡ מ-1940 שינו הגרמנים את הנהלים, כדי להגביר את רמת האבטחה.
מדוע זה חשוב? כי בגרמניה הומואים נרדפו ‡החל‡ מהמאה ה–19, דרך התקופה הנאצית וגם לאחריה.
הקיצוץ המתוכנן בתקציב 2003, שהיקפו 11 מיליארד שקל, אמור להתפרס על פני שמונה חודשים (‡החל‡ ב-1 במאי עד ל-31 בדצמבר).
מרוץ נגד הזמן עד שנכנס לתוקפו ערב יום השואה אני חייבת למצוא משהו לאכול- ‡החל‡ מעכשיו.
לעבור לשיטת תקצוב חדשה שתתבסס על שלושה עקרונות מובילים ‡החל‡ בשנת הלימודים התשס"ד.
בכתובת www.nrg.co.il ניתן בינתיים לצפות בגרסה לא פעילה של האתר החדש, אך כאמור ‡החל‡ מהערב הוא יחל לפעול וככל הנראה יציג בינתיים רק את החלק החדשותי של העיתון המקוון.
‡החל‡ מ- 12 שקלים.
‡החל‡ מששה ילדים חושב ההפרש הממוצע שבין הלידות בכשנתיים.
קבוצתו סיימה במקום ה-16 בלבד, ושרדה בליגה רק בעקבות הרחבתה ל-20 קבוצות ‡החל‡ מהעונה הבאה.
- שיר שהופך מבוגרים לילדים ‡החל‡ בצליליו הראשונים.
אכן, במקום להתנפל על הניהול העצמי באוניברסיטאות צריכה הממשלה ליזום רפורמה כללית במערך הלימודים, ‡החל‡ במעבר ללימודי בוגר בארבע שנים ועד תפישה אחרת של לימודי מ"א ודוקטורט.
מערכות DS3300 זמינות לאספקה, במחירים של ‡החל‡ מ- 5,000 דולר.
הספורט, כתופעה תרבותית הנובעת מן המודרנה, מן המהפכה התעשייתית ומן ההיווצרות של פנאי חדש, התפתח ‡החל‡ מן המאה התשע-עשרה.
‡החל‡ מגיל מסויים החברה לא מקבלת את מי שפיו פתוח במצב ברירת המחדל.
אינה פעילה ‡החל‡ מאוגוסט 2015.
הקנה המצוי פורח בין יוני לדצמבר, ‡החל‡ מאוגוסט כבר נוצרים זרעים.
פייג', בן ה-38 ‡החל‡ מהחודש הבא, שמקבל לידיו את מושכות החברה מאריק שמידט שהכריז על חילופי התפקידים בינואר, יודע שעליו לפתור את הבעיות עמן מתמודדת גוגל.
פרטים נוספים על ביטול הלימודים ברחבי הארץ ‡החל‡ ממחר בתמונות הבאות:
בית או אומנה בהולה ‡החל‡ ממחר בבוקר!
בשל השינוי, זינק תעריף הארנונה פי 12 והעירייה דרשה תשלום רטרואקטיבי ‡החל‡ בינואר 2004, המסתכם במיליוני שקלים.
בעקבות לחץ בינלאומי נאלצה ישראל לשנות את שיטת המס, כאמור ‡החל‡ מינואר 2010, ולעבור למס אחיד לכל סוגי האלכוהול - שייקבע רק לפי שיעור הכוהל בבקבוק.
שלושת השותפים החדשים עבדו במשרד ‡החל‡ מתקופת התמחותם ועבור בשנותיהם כעורכי דין שכירים בו.
הוא ייבא צעצועי מנהלים וצעצועים אחרים מהמזרח, והפך, לפי עדותו, למיליונר הצעיר ביותר בצרפת; לאחר ששלח את ידו במגוון עסקים, ‡החל‡ בשנות ה-80 לכתוב ספרים, ששמותיהם לא הסתירו את תחומי התעניינותו: "כסף", "מזומנים", "המלך הירוק", "ממון".
פסטרנק ציין בתלונתו כי ‡החל‡ מ-2003 הפעילה עליו כלל מכבש לחצים, שמקורו, כפי הנראה, בבנקים למשכנתאות שברווחיהם נגס.
ה-ECB הודיע ביום חמישי במפתיע כי הוא מוריד את הריבית מ-0.15% ל-0.05% ופותח בתוכנית רכישת נכסים ‡החל‡ מחודש אוקטובר.
‡החל‡ בינואר 2011 יועלה המס אותו משלמים בעלי רכב צמוד שהתקבל ממקום העבודה ל-2.5% משווי הרכב.
‡החל‡ מהרבעון השני של השנה, יתחילו עסקי בנקאות ההשקעות, הבנקאות הפרטית והמחקר, לפעול תחת השם סיטי, ועסקי הברוקראז' יחלו לפעול תחת המותג סיטי סמית ברני.
הנפילות החדות בבורסות ‡החל‡ בסוף יולי מהוות ככל הנראה האטה זמנית בשוק פרי, ולא התחלת שוק דובי.
‡החל‡ משנת 1998 שודרג אתר דודאים והחל לפעול על פי תקנות מחמירות של טיפול בפסולת.
לתנועה מתקבלים ‡החל‡ מכיתה ד' לחודש הכנה ולעיתים מכיתה ג לשבט זרעים, שבו החניכים מתקראים הכנה, ולאחר החודש הם הופכים לחלק אינטגרלי מהתנועה.
במה דברים אמורים? בהתאם לחקיקת המס החדשה, שנכנסה לתוקף ‡החל‡ מינואר 2013, משפחות שלהן מספר דירות מגורים יוכלו למכור דירת מגורים בפטור ממס שבח אחת לשמונה שנים במקום ארבע שנים.
לדבריו, עד 2017 יפקעו פטנטים על תרופות ביולוגיות בהיקף של 80 מיליארד דולר, כך שברור שהביוגנריקה תהיה מנוע צמיחה משמעותי של טבע, שיבוא לידי ביטוי בדו"חות הכספיים של החברה ‡החל‡ ב-2014-2015.
הדרזדן דולס הם חלק מתנועת קברט אפל שהחלה לתפוס תאוצה ‡החל‡ מראשית העשור הראשון של המאה ה-21.
ההשפלה הלאומית שחוו הבולגרים במסגרת חוזה ניי, בשילוב חבירת ממלכת יוגוסלביה לצרפתים ויוון לאימפריה הבריטית, ביחד עם העוינות והחתרנות נגד שלטון המלך בוריס בהשראת ברית המועצות, גרמו למלך הבולגרי לפנות ‡החל‡ מאמצע שנות ה-30 לבעלת הברית הוותיקה והכוח העולה באירופה, גרמניה הנאצית.
מעבר לכך, הן גם זכו ביניהן בכל שלושת התארים הגדולים האחרונים, ‡החל‡ בגביע העולם 2006, אם כי קיים כמובן הבדל משמעותי: בעוד ספרד סומנה מראש כמועמדת ראשית לזכייה חסרת תקדים בשלושה תארים רצופים, לא רבים חזו את המסע החלומי של איטליה.
יצור של מערכות בלוק 3 ‡החל‡ במאי 1967, וב-1968 הוכרז הבלוק 3 כמבצעי.
ביאריץ היה ‡החל‡ מן המאה ה-11 כפר קטן של דייגי לוויתנים.
‡החל‡ משנת 2011 נמצאת האחריות על ההפצה שוב בידי הוצאת מאגנס.
בשורה התחתונה זהו ניסיון להפוך תפזורת אקלקטית של בניינים שנבנו ‡החל‡ בשנות ה-50 לקריה מתפקדת.
אבל ‡החל‡ מיולי חל שינוי בחמאס ובעמדותיו.
הצרה היא שמעל מרקורי מונפת חרב נוספת - מחיקה מהמסחר בבורסת נאסד"ק. מרקורי "סוחבת" ‡החל‡ מאוגוסט את שערוריית האופציות, שתמציתה פעולות בלתי חוקיות שהחברה ביצעה בהליך רישום האופציות שניתנו לעובדים ולמנהלים.
הערבים, שהבינו היטב שניתוק התחבורה היהודית מהשפלה לירושלים עשוי להכריע את המערכה על העיר, ריכזו את עיקר מאמציהם בחסימת צירי התנועה לירושלים, ‡החל‡ מראשית המלחמה.
משבר הפליטים באירופה: ראש ממשלת הונגריה הודיע כי ‡החל‡ מהשבוע הבא ייעצרו מבקשי מקלט שייכנסו בניגוד לחוק לתוך ארצו
‡החל‡ מהחודש תיכנס לתוקף הגרסה המורחבת של החוק, שתהפוך את ההוראה למחייבת לא רק עבור סופרמרקטים אלא גם עבור מסעדות, חנויות ונותני שירות אחרים.
בנוסף, נשלח מייל בתפוצה רחבה שקורא להחרים את מוצרי החברה ‡החל‡ ב-15 באוגוסט.
כאמור, ‡החל‡ משנות ה-80 החל כרסום בעיקרון הרפובליקני.
קרן המאה התחייבה לממן ‡החל‡ מהשנה, השכלה לכ-5,000 תלמידים ב-36 מרכזי למידה.
לדבריו, אייזנשטדט הוא אבי "האסכולה הירושלמית בסוציולוגיה הישראלית" ששלטה בקביעת סדר היום ושיטות העבודה של המחלקה הסוציולוגית באוניברסיטה העברית ‡החל‡ משנות ה-50.
‡החל‡ משנת 2000 מעניק התיאטרון הקאמרי מדי שנה פרס לשחקנים מצטיינים על שמו.
כאשר קרסה אימפריית הרשע, גם הסכנה הזאת נעלמה (‡החל‡ בשנת 1992).
אולם, ‡החל‡ משעות הבוקר הגיעו למקום מאות מתנחלים שניסו לתפוס מחדש את המבנה הארעי ששימש כבית-כנסת בשנתיים האחרונות.
‡החל‡ מראשית דצמבר 1941 השתתפה הארמייה במתקפת הנגד של הצבא האדום באזור מוסקבה.
לימודי הערבית יהפכו בקרוב לחובה ‡החל‡ מכיתה ה'.
‡החל‡ מעכשיו: החיים כמכשפה.
אתם יכולים להוסיף אירועים שהתרחשו לפני שהצטרפתם לפייסבוק, ‡החל‡ מהשנה בה נולדתם.
‡החל‡ משנות התשעים סערה בארצות הברית מחלוקת קשה בשאלת המחקר בתאי גזע - Stem Cells - עובריים.
הדוגמאות ההיסטוריות רבות, ‡החל‡ בשימוש באסימונים באנגליה של המאה ה-17 דרך הסחר בבירה בשוק השחור באנגולה המרקסיסטית של שנות ה-80 וכלה בתנועת SOL הצרפתית העכשווית לשירותים חברתיים אלטרנטיביים.
לרגל ציון 60 שנה למגזין "פלייבוי", שהתפרסם בתמונות העירום הנשי שלו, יוצגו ‡החל‡ מהחודש באינטרנט שערים של העיתון, לצד דיווחים על מצבו הכלכלי הקשה.
כללים מסוג זה מקובלים בבורסות רבות בעולם, והונהגו בבורסה לניירות ערך בתל אביב ‡החל‡ משנת 1998.
החברה הכריזה עוד באירוע ה-Experience 2012 שלה בשבוע שעבר באורלנדו כי מערכת ההפעלה האחודה של צ'ק פוינט, Gaia, תהיה זמינה ‡החל‡ מגרסה R75.40.
בעבר הותקנה בנצנץ נורת להט אולם ‡החל‡ משנות השמונים נפוץ גם השימוש בנצנץ הפועל באמצעות נוזל זרחני (אשר נקרא גם "סטיקלייט") ובשנות התשעים החל שימוש בנצנץ הפועל באמצעות דיודה פולטת אור.
גם למי שאינו מתפלל מומלץ בזאת לשוב ולעבור עליהם, על כל העשרה, ‡החל‡ ב"לא יהיה לך אלוהים אחרים" וכלה ב"לא תחמוד".
במהלך חודש אוגוסט הודיעה הקבוצה על כוונתה לצרף לשורותיה את מקס ורסטאפן, שהיה אז בן 16, לצידו של קוויט ‡החל‡ מהעונה הבאה[10].
‡החל‡ מהיום הראשון לביצוע מטלה זו דבק החומר האמור, שהיה דקיק כאבק, בזיעה שבפניהם ובידיהם של העובדים.
בתקופת האימפריה המאוחרת, כנראה ‡החל‡ מתקופת שלטונו של דיוקלטיאנוס, המודל של אוגוסטוס נזנח.
‡החל‡ ממאי 2015 מי שיעשה ביטוח בריאות ידפק.
אביחי (אבי) פרל (נולד ב-10 באפריל 1957) הוא המדען הראשי הנוכחי של משרד החקלאות ‡החל‡ משנת 2012.
הקמת גדר ההפרדה על ידי ישראל ‡החל‡ מ־2003 הפכה גם היא לאחד מהנושאים הקבועים בביקורת האו"ם עליה והוגדרה כבלתי חוקית הן על ידי העצרת הכללית (החלטה ES-10/13 מה־27 באוקטובר) והן על ידי בית הדין הבינלאומי לצדק (בחוות דעת מה־9 ביולי 2004).
ארגון השחקנים, באמצעות היו"ר, ניר אלון, דורש שלושה ישראלים על הפארקט, ללא הגבלת זרים, ‡החל‡ מהעונה הבאה, בעוד המינהלת מעוניינת בשימור המצב הקיים – בחירה בין ארבעה זרים לבין החוק הרוסי.
ניתן יהיה להזמין את מנות הסדרה החדשה בכל סניפי הרשת, ‡החל‡ מה-1.11.2018 ועד 1.2.2019.
כהן ביקש הבוקר מוועדת הכספים לאשר את הצעת האוצר להעלות את מס ההכנסה ב-1% ‡החל‡ מרמת שכר חודשית של 8,861 שקל.
מאבק השליטה בקרן ההון סיכון ‡החל‡ בסוף יולי 2002.
‡החל‡ מגרסה 1.1 המשחק כולל גם תרגום (חלקי) לשפה העברית.
השופטת הורתה לשר החקלאות, ישראל כץ, להחזיר לעבודה ‡החל‡ מיום ראשון את מנכ"ל מועצת הלול יצחק טובלי, מנכ"ל מועצת הירקות איתן בן דוד ואת מנכ"ל מועצת הפירות דני ברונר.
‡החל‡ מאוגוסט 1944 הופעלה פרינץ אויגן בים הבלטי, במטרה להפגיז מן הים את כוחות הצבא האדום המתקדמים, וכדי לסייע בפינוי פליטים גרמניים מערבה.
במחקרו על תפיסות הטהרה, הוא מזכיר כי ‡החל‡ מן התקופה החשמונאית נכנסו לשימוש מקוואות רבים, כולל מקוואות הסמוכים לבתי כנסת ובתי קברות, ואילו לאחר ימי הורדוס החל השימוש האינטנסיבי בכלי אבן שאינם מקבלים טומאה.
‡החל‡ מרמת הבכירים - רק חמישה קנייתים ושלושה אתיופים הגיעו, ארבעה פחות מהמתוכנן.
בקולג' שמידט שמחוץ לשער שכם מוצגים בקומת המרתף דגמים של מתחם הר הבית בתקופות שונות, ‡החל‡ מימי בית ראשון ועד מראה הר הבית במאה ה-19.
היישוב שימש כנמל ליישובים בפנים הארץ, כמעט ללא הפסקה, ‡החל‡ מתקופת הברונזה, אמצע האלף השני לפנה"ס ועד לימי הביניים.
ספארי נכתב במקור עבור מערכת ההפעלה macOS, אולם ‡החל‡ מגרסה 3.0 קיימת גם גרסה שלו למערכת ההפעלה Windows.
אישה יכולה לבחור לצאת לפנסיה ‡החל‡ מגיל 62 .
עשרים מטוסים של אוהדי הפועל ת"א ייצאו לפארמה עשרים מטוסים ייצאו ‡החל‡ מאמצע פברואר עם אוהדי הפועל ת"א לפארמה, לקראת משחק הגומלין בגביע אופ"א, שיהיה ב-28 בחודש.
מקורביו כינו אמש את החוזה שהציעה לו הפועל ת"א ואת הסעיפים הנלווים אליו כ"חוזה דרקוני", שבו לא מובטחות לשחקן זכויות רבות, ‡החל‡ מטיפולים רפואיים אם ייפצע ועד לשחרור עתידי.
הממשלה תדון היום בבקשת שר האוצר לאשר את החלטת ועדת השרים לחקיקה מ-11 בנובמבר להפוך את החישוב לנפרד ‡החל‡ בשנת המס 2014.
‡החל‡ מכיתה ד', בחטיבת הביניים ובתיכון הפך המוסד לבית ספר ממלכתי טורקי ושפת הלימוד בו טורקית.
בתערוכה זו מוצגים תצלומים של גינתון ‡החל‡ בשנות ה-70 ועד שנות ה-90 והם מחולקים לשלושה סוגים: תצלומי שחור לבן מראשית שנות ה-70 המתעדים פעולות של גינתון; סדרת תצלומי צבע של מבנים גיאומטריים; וסדרה שהחל לצלם באמצע שנות ה-90, המורכבת מתצלומי צבע של צדם האחורי של ציורים מתוך אוסף האמנות של מוזיאון ת"א.
רשמית: האייפון 6 לדגמיו יימכר בישראל ‡החל‡ מהשבוע הבא: הטלפון כבר נמכר אצל יבואנים קטנים, אך החל מיום ה' הבא יוצע #
באוצר אומרים כי שופט בפנסיה צוברת - שהחל כפרקליט בשרות המדינה בגיל 27 (מחצית מהשופטים המכהנים כיום עבדו טרם כהונתם כפרקליטים בשרות המדינה), ‡החל‡ לכהן כשופט שלום בגיל 41 וייצא לגימלאות בגיל 70 - יהיה זכאי לקצבה חודשית של 19 אלף שקל.
‡החל‡ משנת 2009 מתנהל מאבק משפטי בין ועד שדרות ח"ן לבין עיריית רחובות בשל כוונה להקים מקווה בשדרה[3][4].
גם כיום על פיצויים אלה מוטל מס ‡החל‡ מרמת הכנסה לא גבוהה יחסית.
יחד עם טרופיקליה, נחשב "מועדון פינת הרחוב" לתנועה המוזיקלית הברזילאית אשר תהודתה בעולם בעידן פוסט הבוסה-נובה היא הרבה ביותר (‡החל‡ בשנות השישים המאוחרות וכלה בשנות השבעים המוקדמות).
‡החל‡ במעורבות המרכזים הארציים של המפלגות בבחירות המקומיות וכלה בהתערבות הממשלה בניהול ענייניהם של הרשויות המקומיות.
כאמור, ‡החל‡ משנת 2007 חטיבת הביניים קריית יעקב הרצוג ("המכינה") בכפר סבא הפכה למדרשית נעם החדשה.
מחירים: דירות בנות 4 חדרים - ‡החל‡ מ-359 אלף דולר, דירות בנות 5 חדרים - החל מ-375 אלף שקל, דירות בנות 6 חדרים - החל מ-425 אלף דולר.
יותר מעשור לאחר מכן, ‡החל‡ מתקופת שלטונו של גמאל עבד אל נאצר, הלאומיות הערבית והרחבת הסוציאליזם הערבי הפכו למדיניות ממשלתית ואמצעי להגדרת עמדת מצרים במזרח התיכון ובעולם, שבדרך כלל באה לידי ביטוי בלעומתיות כלפי הציונות במדינה השכנה החדשה, ישראל.
‡החל‡ מאוגוסט 2016, קבוצה של האקרים הקוראת לעצמה The Shadow Brokers, החלה לפרסם ברשת הפתוחה אוסף גדול של חולשות מערכת הפעלה וכלי תקיפה בסייבר שפותחו, ככל הנראה, על ידי ה-NSA וה-CIA.
‡החל‡ משנת 1890 הפך ציור הדיוקנות לסגנון העיקרי בו התמחה סרוב.
העשור הראשון של המאה ה-18 ‡החל‡ ב-1 בינואר 1700 והסתיים ב-31 בדצמבר 1709.
שתיהן הכריזו על תוכניות לשגר לוויינים לחלל, במסגרת מחקר בינלאומי על האטמוספירה שהיה אמור להימשך 18 חודשים ‡החל‡ ב-1957.
באיטליה המס הוטל ‡החל‡ מ-1 במארס 2013, והוביל לירידה חדה במחזורי המס בבורסות.
עובדים חדשים שהתקבלו לשירות המדינה ‡החל‡ ב-2002 ועובדים חדשים שהתקבלו לעבודה בגופי הביטחון החל ב-2004 (או עברו לשירות קבע בצה"ל) חוסכים לפנסיה במסלול של פנסיה צוברת.
אוקיי ‡החל‡ מעכשיו מתחיל לרשום שמות של מי שמצייץ ולא עוזר לי עם הקונץ.
‡החל‡ מהקולר הנוצץ, דרך קערת האוכל שתגרום לכלב שלכם ללקק את הצלחת, ועד לאווטפיט המושלם לחיית המחמד שלכם.
ואולם ‡החל‡ ברבעון השלישי של 2001, לא מאחדת החברה את התוצאות של נקסוס לאחר שחילקה את מניותיה לבעלי המניות באוגוסט האחרון.
ואולם בעקבות בירור העניין אמר סקופ כי ‡החל‡ בשנה הבאה תשנה החברה את הקריטריון.
גם בין המהדורות המשתייכות למשפחת נוסח המסורה (כגון תנ"ך קורן, מהדורת מקראות גדולות הכתר, מהדורות הרב מרדכי ברויאר, פרופ' משה דוד קאסוטו ואחרים) קיימים הבדלים, ‡החל‡ מרמת החלוקה לפסוקים וכלה בהבדלים שבניקוד, בטעמים ואף באותיות עצמן.
יהודים שמתאבלים על חורבן בית המקדש השני בירושלים נזכרים ‡החל‡ מחורבנו, אולם המונח "אבלי ציון" מופיע לראשונה במחצית הראשונה של המאה התשיעית.
גלילה רון־פדר-עמית, אחת הבולטות בין סופרי הילדים והנוער בארץ, פרסמה בהמשכים, ‡החל‡ מראשית שנות השבעים של המאה העשרים, את ספרה הנודע "אל עצמי", ב"הארץ שלנו", שיצא לאור כספר בשנת 1976.
פייסבוק הודיעה כי ‡החל‡ מינואר, היא תשנה את דירוגם של פוסטים מסוימים של משווקים, כמו למשל קריאות להתקנת אפליקציה חדשה או המלצה על תוכניות טלוויזיה, כדי לצמצם את מספר המודעות המופיעות בפיד החדשות של 1.35 מיליארד משתמשיה.
מובילת שוק האשלג, פוטאש דיווחה אמש על צמצום ייצור האשלג שלה ב-2 מיליון טון, כלומר בכ-20% מכושר הייצור השנתי שלה, ‡החל‡ מינואר מ- 2009.
גם קרן השתלמות וביטוח מנהלים ‡החל‡ מהיום עבודה הראשון!
עם השנים, התרחבה "מקהלת מורן" לארבעה הרכבים בגילאים שונים, ‡החל‡ מכיתה א' ועד בוגרי האקדמיה למוזיקה השרים ב"אנסמבל זמרי מורן".
עצביהם של משקיעי האג"ח מתערערים בשל הסבירות כי ‡החל‡ ב-2013, כשתוקם מערכת חילוץ קבועה באירופה, יהיה קל יותר לארגן מחדש את חובותיה של מדינה שנקלעה למשבר נזילות.
ועד הסגל האקדמי של המסלול האקדמי במכללה למינהל (ראשל"צ) הודיע אמש (ב') על השבתה מלאה של הלימודים, ‡החל‡ מהיום (ג').
לאחר דין ודברים ופניה לבורר מוסכם, נקבע בהסכם שנערך בין ברדוגו לחסין כי "ברדוגו יעביר לחסין סכומי כסף כפיצוי וכן יורה למשווקים כי ‡החל‡ מינואר 2007 עליהם לשלם את התשלומים העתידיים לחסין".
לדברי LG, הטלפון יהיה זמין ‡החל‡ מיום שני בכל השווקים האירופאיים הגדולים.
מנתוני חודש מארס עולה כי סיכון שער החליפין, כפי שנמדד על ידי סטיית התקן הגלומה באופציות שקל/דולר, שמר החודש על יציבות ברמה נמוכה של כ-5.3%, אך ‡החל‡ מה-27 במארס - יום לפני הבחירות - נרשמה עלייה מסוימת לרמה של 5.7% שנותרה יציבה בתחילת חודש אפריל.
המשטרת הודיעה כי ‡החל‡ מהיום תרשום דו"חות קנס של 250 ש"ח לעיריית תל אביב, על כל פח שחוסם מסלול אופניים.
מחירו יחל ב-499 בארה"ב והוא ישווק בשוק האמריקאי ‡החל‡ מ-1 בנובמבר.
הפרס מוענק בישראל ‡החל‡ משנת 1975 מטעם קרן משפחת כץ ממקסיקו.
אם עדיין לא בוצעה הפרשה לפנסיה עבורו בעבודה קודמת, מקום העבודה מחויב להפריש סכום לפנסיה ‡החל‡ מהחודש התשיעי בו העובד מועסק במקום העבודה.
לפי שוורץ, הנפקה אינה נמצאת על הפרק כרגע – בקרב המשקיעים ובעלי החברה קיימת העדפה ברורה לבניית החברה ויכולותיה לטווח ארוך, לאור רווחיות החברה ‡החל‡ מהשנה הראשונה לקיומה.
לפי תוכניות העמותה שנחשפו לאחרונה באתרה, בכוונתה לסיים לבנות את גרסתה הראשונה של המערכת ברבעון הנוכחי ולהביאה למכשירים ‡החל‡ מהרבעון הבא.
‡החל‡ מאתמול (שני), יזכו 9,500 האוטובוסים בעיר, שרובם צבועים עדיין באדום, לנרטיב חדש.
‡החל‡ מהשבוע, אמסטרדם מציעה לתושבי העיר ולמבקרים בה שילוב של האופניים, הריקשה והמונית – הכירו את ההופר, מונית הטוסטוס החשמלית הראשונה באירופה.
בדומה להערכת מעלות, גם באנטרופי צופים שאם לא תצליח למכור נכסים, החברה עשויה להיקלע למצוקת נזילות ‡החל‡ מהרבעון השני של 2014, עם מועד התשלום לסדרה א' (קרן של 18 מיליון שקל).
ועל כן, ככל שאנחנו משקיעים בשיפור מצבה של האישה, בפיתוח מעמדה של האישה בחברה, בנתינת אפשרות לאישה להשתתף בחיי היום-יום בבניית החברה האנושית בכל התחומים של החיים, ‡החל‡ בנשיא המדינה וכלה באם שמחנכת את ילדיה בבית – לא יכולים לטעון שהחברה שלנו היא לא חברה מתקדמת, ואני מתכוון לכל חברה באשר היא ולאו דווקא החברה הערבית והחברה המוסלמית.
‡החל‡ מהיום 20% הנחה בחנויות הרשת!
עובדה שמקשה על הפיתוח מסיבות שונות ‡החל‡ מנזק אקולוגי ועד לעלויות גבוהות.
בתיקון לחוק יסוד: הממשלה, שנכנס לתוקף ‡החל‡ מהבחירות לכנסת העשרים,[1] נשללה האפשרות למנות שר בלי תיק.
‡החל‡ משנות ה-90 רוב הקואליציות היו צרות באופן יחסי, אך פעמיים הוקמה ממשלת אחדות לאומית, שכללה חלק ניכר מסיעות הכנסת.
בישראל, משווקת פרוקטר ‡החל‡ מ-1 ביולי 2005 את מוצרי וולה המיוצרים על ידי חברת אינטרקוסמא לשוק הקמעונאי.
בעיקר נכון הדבר בגרמניה, שהייתה ערש כתבי העת המשכיליים, אך ‡החל‡ בשנות ה-20 של המאה ה-19 עברו יהודיה לשפה הגרמנית.
יוזמות לעריכת משאל עם הועלו בישראל ‡החל‡ משנות החמישים בטרם הכרעות מדיניות או חברתיות קשות, אולם היוזמות לא יצאו אל הפועל.
מאחורי הקלעים ביד ושם ‡החל‡ מהשעה 11 בבוקר:
בהתחשב בשנה שמסתיימת, זו תהיה כמות הולמת של אלכוהול לבעוט בה לעזאזל לפני שמתמודדים עם התוצאות שלה ‡החל‡ ממחר.
כתיב מלא ‡החל‡ מכיתה א', ירושלים: המזכירות המדעית של האקדמיה ללשון העברית ("לשוננו לעם"; מחזור י, קונטרס ד, צו), תשי"ט.
ועדת הסל מונה 18 נציגים ובהם בכירים במערכת הבריאות, רופאים בכירים, כלכלנים, איש דת ואתיקה, נציגי ציבור ונציגי ארבעת קופות החולים, ובראשה עומד ‡החל‡ מהשנה פרופ' יונתן הלוי, מנהל המרכז הרפואי שערי צדק, ששימש בעבר גם כיו"ר המרכז הלאומי להשתלות.
‡החל‡ מ-1958 היא גרה במשך שלוש שנים עם השחקן טוני באיירד, אבל כל פעם שהוריה הגיעו לביקור היא ביקשה ממנו להוציא את החפצים שלו מדירתם.
סניפי הדואר בכל הארץ יושבתו ‡החל‡ מהיום, ובכל יום, מהשעה 14:30.
‡החל‡ מאתמול, קלינסמן כבר מתכונן למשחק העונה.
באוקטובר 1912 נחנכה החנות החדשה, בעלת 5 קומות ו-96 מחלקות שונות, ‡החל‡ מסלון תה ועד לספרייה ומספרה.
‡החל‡ מ-1954 ייצג גרין את ישראל בפורום בינלאומי בקונגרסים למאמנים.
‡החל‡ משנת 1100 ועד לשנת 1868 היה הכוח השלטוני ביפן מצוי בידי השוגונים, ולא בידיו של הקיסר.
"זו תוצאה טובה מהצפוי אשר סוללת את הדרך להתרת הימורים מקוונים בניו ג'רזי ‡החל‡ מחודש ספטמבר השנה", העריך האנליסט סיימון פרנץ' מבית ההשקעות פנמור גורדון, בדו"ח למשקיעים שפירסם היום.
עובדי הבנק הבינלאומי הראשון, המצויים בסכסוך עבודה, החליטו להחריף ‡החל‡ מהיום את העיצומים שהם נוקטים זה חודשיים.
חברת "עשירי קודש" הייתה שחזור של התארגנות דומה עתיקת יומין בווילנה, חברי ההתארגנות היו מתכנסים בכל יום עשירי, ‡החל‡ מיום הכיפורים, בבית הכנסת לצום ולתפילה, תשובה וחשבון נפש.
‡החל‡ מהקמתה התחרות נקראה "הוגוונס".
תורתו של פירון מאליס חדרה אל האקדמיה האפלטונית התיכונה באתונה, והפילוסוף ארקסילאוס, שעמד בראש אקדמיה זו ‡החל‡ ב-264 לפנה"ס, היה אחד מממשיכיו[2].
ברמה העקרונית, אין כל פסול בכך - כולנו רוכשים מוצרים שונים, ‡החל‡ מלחם וחלב וכלה במכונית או בית.
ביצירה זו, ‡החל‡ מסביבת השנה שנכתבה והלאה עד מותו, ניכר הצפי לקראת המוות, במיוחד לאחר אבל על מות אמו, אנה מריה מוצרט (מתה ב-1778), מות אביו, ליאופולד מוצרט (מת ב-28 במאי 1787), ומות התינוק אשר ילדה לו אשתו קונסטנצה.
השימוש במאמנים בחיל האוויר ‡החל‡ בשנות ה-50, ואולם בשנים האחרונות השימוש בהם הבשיל.
ל-TheMarker נודע כי ‡החל‡ ממחר (שישי) תחל סופר-פארם במבצע של שתי חבילות האגיס ב-90 שקל, כלומר 45 שקל לחבילת האגיס לעומת 42.9 שקל לחבילת לייף בייביז של סופר פארם.
הבוקר כאמור ‡החל‡ ההליך המשפטי, באולמו של השופט עזריה אלקלעי.
תקופת שופינג ידועה היא "שופינג חג המולד", המתרחשת מחודש אוקטובר ועד לאחר חג המולד, ‡החל‡ בסוף דצמבר.
מלבד חברת החשמל, פועלות בארץ ‡החל‡ מתקופת המנדט יחידות ייצור קטנות לצורך אספקת חשמל למפעלים גדולים, כדוגמת מפעל המלט נשר, בתי הזיקוק ומפעלי ים המלח.
כל שנאמר לעובדים היה כי לנוכח ההרעה הצפויה בזכויות הפנסיה שלהם - בשלב ראשון ‡החל‡ ב-1 באוקטובר 2003 ובשלב שני החל בינואר 2004 - טוב יעשה כל מהם אם ייוועץ בכלכלן או במומחה לאקטואריה שיקבע אם לא כדאי לו לפרוש כבר עתה, לפני כניסת התנאים החדשים לתוקף.
גבר שיפריש לפנסיה ‡החל‡ מגיל 38, יצבור עד הפרישה לגמלאות רק 57% מהפנסיה - מכאן שישנו יתרון לאלה שיחלו להפריש לפנסיה בגיל צעיר.
‡החל‡ מ-1973 סייעה פעילת זכויות האדם היהודית ג'ודי פלד קאר למעל 3000 יהודים לצאת את גבולות סוריה בהברחה ובתשלום כופר.
בוועדת הכלכלה עלתה לפני כשבועיים הצעת פשרה, שלפיה הערוצים הנושאיים יוקמו וישולבו במערך ה-DTT בהדרגה ‡החל‡ מ-2014.
החולה היה בבידוד ביתי ‡החל‡ מיום רביעי 4.3 אך לאור התחלה של תסמינים ובדיקה חיובית לנשאות לנגיף קורונה בגופו הוחלט להעבירו לבידוד בבית החולים.
נכון שלרוב המשכורת של חיילי המילואים לא נפגעת אבל לשירות מילואים ממושך יש עלויות גבוהות רבות שהצבא לא נושא בהן ‡החל‡ בנסיעות דרך מזון ציוד ופגיעה בעבודה.
סניפי בנק לאומי יושבתו ‡החל‡ ממחר אחר הצהריים
להלן רשימת כל ראשי ממשלת רוסיה ‡החל‡ מ-1802 ועד היום, כולל רשימת ראשי הסובנרקום וממשלת ברית המועצות, כמו גם ראשי ממשלת הפדרציה הרוסית מאז 1991 ועד היום.
אחת מנקודות המגע המעניינות שבין בודהיזם לבין העולם המערבי הייתה השיח רב השנים שניהל מרטין בובר עם הבודהיזם, ‡החל‡ בשנות ה-20 של המאה העשרים - בספרו “אני ואתה” - ועד המאמר המפורסם שלו על “חסידות וזן” בשנות ה-50.
עד 1998 הייתה לה יריבות ספורטיבית עם אליצור חולון, אך ‡החל‡ מ-1999 היריבות מול אלקטרה רמת השרון היא היריבות הבולטת יותר בגלל ירידת קרנה של אליצור חולון.
‡החל‡ משנת 2007 משתתף גרייניק בהצגה בתיאטרון הקאמרי: "הכתובה".
הגידול בביקוש לתוכניתנים ולמהנדסי תוכנה החל כבר ביולי 2003 והביקוש למהנדסי חומרה, מנהלי רשתות מחשב ולאנשי תמיכה ‡החל‡ כבר באוגוסט 2003.
שיעור המתאבדים בקרב קשישים בעיר אנקין, שבמזרח סין, עלה מאז שהוכרז כי ‡החל‡ מה-1 ביוני ייכנס לתוקפו איסור על קבורה בארונות קבורה וחובה לשרוף את הגופה לאחר המוות.
קולנוע תל אביב פעל במבנה ‡החל‡ מ-1958 ועד לסוף שנות ה-90.
‡החל‡ משנת 2014 הוא מכהן גם כיו"ר מועצת המנהלים של חברת "הגיחון", שהיא תאגיד המים והביוב הגדול בישראל.
‡החל‡ מהחודש אפשר יהיה לראות קטעים משידורים מערוץ ESPN וכל תוכניות מרשת אי-בי-סי שבבעלות דיסני, וכן מרשת אופרות הסבון "סופנט".
‡החל‡ מעכשיו, שמות מערכות ההפעלה יתבססו על שמות של מקומות במדינת קליפורניה.
נקבע כי עולים חדשים מבוגרים ייהנו מהקלות במס לגבי ריבית ודיווידנד על ניירות ערך זרים כאילו הם ניירות ערך שאינם זרים, כלומר יחויבו במס בשיעור של %15 על הכנסות כאמור כבר בשנת המס 2003 ולא רק ‡החל‡ משנת המס 2006.
החלק השני כולל 27 קטעי יומן מתוארכים (כולל היום בשבוע) ‡החל‡ ב 21 אפריל 1941.
קיימות מספר נוסחאות לייצור ג'סו: הוותיקה יותר נמצאת בשימוש מספר מאות שנים ומורכבת מסידן פחמתי ודבק חיות, העשוי מעורות ארנבות; הנפוצה ביותר ‡החל‡ מהמאה ה-20 היא ג'סו אקרילי, בו הוחלף דבק הארנבות ברזין אקרילי כלשהו (על פי רוב לטקס) עם תוספת צבען (לרוב לבן טיטניום).
בבתי ספר עבריים ממלכתיים הוא נלמד ‡החל‡ מכיתה ב', תוך שימת דגש על הקשר של התנ"ך להיסטוריה ולתרבות של עם ישראל, על סגנונו הספרותי ועל ממצאים מביקורת המקרא.
הפנתאון הלאומי (Panteón Nacional) הוקם ‡החל‡ בשנת 1714 ככנסייה ישועית, והחל לשמש לייעודו ב-1756.
החברה הדגישה כי ההכנסות בגין ההסכם עם פנסוניק, עליו הודיעה החברה בדצמבר האחרון, צפויות לעלות משמעותית על הירידה בהכנסות עסקת מיקרון, ‡החל‡ מהרבעון השני של שנת 2014.
‡החל‡ באמצע שנות התשעים החל אביבי עוסק גם בעיצוב אמנותי לפרסומות ולהפקות טלוויזיה מיוחדות.
בבעיות ולקויות רבות, ‡החל‡ מדברים קלים כמו ADHDאו בעיות למידה מסוגים שונים, ועד דברים מורכבים כמו אוטיזם וסכיזופרניה, וגם מה שאנו מכנים 'בעיות נפשיות', כגון לחץ, חרדה, דיכאון - הרבה פעמים לפני שהבעיה התפתחה היו סימנים מקדימים, כמו בעיות של רגישות חושית, בעיות אכילה, הפרעות שינה, קואורדינציה.
מאזני סלקום יאוחדו בדו"ח של דסק"ש החל ברבעון השלישי, ודו"חות הרווח והפסד ותזרים המזומנים יאוחדו בחברה ‡החל‡ ברבעון הרביעי.
לקח זמן עד שהוא קיבל דקות ומקום בהרכב, אבל ‡החל‡ מ-2012/13 התחיל בן ידר לכבוש בצרורות.
הממשלה הספרדית הטילה מס של חצי יורו לכל מגה-ווט שעה שמוזן לרשת החשמל והגבילה רטרואקטיבית את כמות הרכישה של חשמל בתעריף המיוחד לתקופה של שלוש שנים החל בינואר 2011, וכן הגבילה את כמות החשמל שנרכשת בתעריף המיוחד ‡החל‡ בינואר 2014 ואילך, אף שהכמות הנרכשת תהיה גבוהה מזו שתירכש ב-2011-2014.
הנשיא פוטין הכריז שצבא רוסיה יחל להסיג את "רוב כוחותיו" מסוריה ‡החל‡ ממחר: רוב המטרות הושגו
"‡החל‡ מחודש מרץ 2009 היה ברור כי החברה צועדת בכיוון ברור של אי עמידה בהתחיבויותיה כלפי מחזיקי אגרות החוב כאשר במסגרת אסיפת המחזיקים היתה דרישה להגיע להסדר חוב", כתב הנאמן בכתב התביעה.
אם זכייניות ערוץ 2 יחוייבו ללכת למכרז במארס או אפריל 2004, סביר להניח שהן לא ישקיעו כסף ברכישת זכויות שידור רב-שנתית ‡החל‡ מהעונה.
ומה באשר לאמנון ולבועז שבהם התחלנו? כאמור, ‡החל‡ מחודש מאי 2013 יוגדר רק בועז כלוקה בהפרעת הספקטרום האוטיסטי, אף שגם לאמנון היו קשיים תקשורתיים חברתיים שהסבו לו סבל.
מחיר הנפט השלים עלייה דו-יומית ראשונה החודש ונסגר ברמתו הגבוהה ביותר זה למעלה משבוע, בעקבות הודעת סעודיה על צמצום יצוא הנפט ‡החל‡ מחודש הבא.
בקנדה עשויים בני הזוג לקבל מכתב ברכה מהמושל הכללי החל מהשנה ה-50 לנישואיהם, מדי חמש שנים, ובאוסטרליה וארצות הברית[3] ‡החל‡ מהשנה ה-50 מדי שנה.
צמצום מצבת העובדים בענף הדפוס וההוצאה לאור ‡החל‡ כבר ברבע האחרון של 2010 ומאז פוטרו מענף זה למעלה מ-1,300 עובדים - ירידה מצטברת של 6% במצבת עובדי הענף.
מהיווסדותו של העיטור, הוא ניתן כשהוא עשוי כסף לכלל הדרגות הן לחיילים הבריטים והן לחיילים ההודים, אך ‡החל‡ מהמערכה בבורמה ב-1885, ניתנה גירסת ארד לתומכי לחימה מקומיים (כגון נהגים ונושאי ציוד).
‡החל‡ מהמאה ה–19 מילה זו נדחקת בהדרגה מהגרמנית ובמקומה משתמשים לרוב בהלחם Krankenhaus — "בית חולים" שממנו במחצית השנייה של המאה ה–19 תורגם המונח העברי.
‡החל‡ משנות החמישים של המאה ה-19 החלה צרפת להשתלט על שטח בצפון סומליה ובמרכזו עיר הנמל ג'יבוטי.
העונש שנגזר עליו היה מאסר עולם ו-40 שנות מאסר במצטבר, ‡החל‡ מיום מעצרו.
עם זאת, מציין ה"פוסט" כי רומני סיים זה עתה את מסע הבחירות בתוך המפלגה הרפובליקאית, אשר במהלכו הוציא סכומי כסף גדולים, ולכן יש להתחיל השוואות מסוג זה רק ‡החל‡ מהחודש.
השר כץ: ‡החל‡ מהיום חילים יוכלו לנסוע בימי ראשון בבוקר גם ברכבת ישראל בחינם
כתגובה להופעתם של כלי נשק אלו ‡החל‡ בשנות ה-40 של המאה ה-20 פיתוח מערכות ההגנה האקטיביות עבור טנקים.
‡החל‡ מכיתה ב', ילדים שאותרו כמחוננים או כמצטיינים יכולים לצאת למסגרת העשרה במרכז אזורי.
חלק מהגהותיו לרמב"ם משוקעות בחיבור "ציוני מהר"ן" שכתב חתנו הרב נחום אש ושנדפסו בכמה מדפוסי משנה תורה לרמב"ם ‡החל‡ מדפוס ורשה תרמ"א.
הגידול הושפע מגידול ניכר במכירות החדשות, בניכוי ביטולים, במחצית השנייה של 2012 לנוכח הרפורמה במקדמי הקצבה שנכנסה לתוקף ‡החל‡ בינואר 2013, לפיה אי אפשר לשווק תכניות ביטוח חיים הכוללות מקדמי קצבה מובטחים למבוטחים שגילם מתחת לגיל 60.
הקבלה אליו, ‡החל‡ מכיתה י"א, מותנת בראיונות ובמבחני קבלה שיימשכו כיומיים.
אובמה התגייסה לעזור לתוכנית "מסלולו של סנטה", אותה מפעיל פיקוד הגנת האוויר והחלל של צפון אמריקה (נורא"ד) ‡החל‡ מ-1958.
‡החל‡ ממרחק 16,900 ק"מ ועד שעברה את הכוכב והתרחקה ל-11,900 ק"מ, צילמה תמונות כל 48 שניות, אותן אכסנה על סרט הקלטה ושידרה מאוחר יותר אל כדור הארץ.
וואלה - מבזקים: קנדה תקלוט 900 פליטים סורים ביום ‡החל‡ מהחודש הבא
‡החל‡ ממאי השנה, מוסיף בנגר, משתמשת במערכת של אינטרווייז חברת מיקרוסופט כאמצעי לתקשורת פנימית במטה בסיאטל.
ההסתדרות׃ שביתה כללית ‡החל‡ מיום שני; הסטודנטים ישביתו את הלימודים
‡החל‡ מימיו בגימנסיה בקובנה הקפיד דב על כתיבת יומן אישי בעברית.
בארכיון מצוי תיעוד ‡החל‡ מהמאה ה-19:
בנוסף, הצדדים התחייבו לפעול לתיקון ההפרות ולהציג מחדש את דוחותיה הכספיים של מבטח שמיר, ‡החל‡ מהרבעון הראשון של שנת 2008 וכן לצרף את דוחותיה הכספיים של תנובה לשנים 2010 ו-2011.
באותה תקופה הביקוש לדירות חדשות ובכלל שבר שיא; עם ירידת הביקוש לדירות חדשות, ‡החל‡ ברבעון השלישי של 2015 — היתה גם ירידה בהתחלות הבנייה של הקבלנים, בשיעורים רבעוניים של כ–30% ברבעון.
הוא ישלם 260 אלף שקל במועד אישור העסקה ואת היתר בשבעה תשלומים דו-חודשיים בסך 170 אלף שקל כל אחד, ‡החל‡ בסוף פברואר.
מרבית טילי הפולאריס שבשירות הצי האמריקאי הוחלפו בטילי פוסידון ‡החל‡ בשנת 1972.
‡החל‡ מהחודש, גם בישראל ניתן לקנות טלוויזיה כזו.
לפני כחודש קיבלו בני הזוג רובינוף מכתב מחברת הביטוח "דקלה", שהודיע על שינויים בפוליסת "משלים לגמלאי": העלאת התשלום החודשי ב-28% ‡החל‡ ממאי וב-9.6% החל מינואר, וקיצור התקופה שבה יהיו זכאים לקבל כסף עבור טיפול סיעודי - מ-36 חודשים ל-30.
על פי החלטת הממשלה, ‡החל‡ בינואר שכר המינימום לעובדי מדינה הוא 1,200 לירות מצריות (כ–172 דולר), כ–20 דולר יותר משכר המינימום הקודם.
‡החל‡ משנות ה-20 של המאה ה-20 החל המוזיאון להתמקד בנושאים הקשורים לילדות ולילדים.
המסורת הרבנית ‡החל‡ מתקופת הגאונים סברה שדעת הצדוקים הייתה להתחיל בספירת העומר החל מהשבת בתוך חול המועד פסח.
משרד האנרגיה אישר בסוף השבוע את הפרסום ב–TheMarker, שלפיו אספקת הגז הטבעי ממאגר תמר תצומצם ‡החל‡ בסוף החודש למשך כ–40 ימים.
משמעות זו נקלטה ‡החל‡ מתקופת הרנסנס בשפות אירופה ומהן עברה לשפות העולם האחרות ובכללן עברית.
משרד החינוך החליט לחזק את הפעילות החינוכית נגד שתיית אלכוהול במוסדות החינוך כבר בבית הספר היסודי, ‡החל‡ מכיתה ה'.
למערך האינסטרומנטאלי תפקידים שונים ביצירות שונות, ‡החל‡ בעיטורים גרידא וכלה במיזוג מלא במרקם הפוליפוני של היצירה.
‡החל‡ מאוגוסט 1944 הורכב הלהק מארבע טייסות (מס' 1-4).
במסגרת השקה זו, הכריזה מיקרוסופט כי מהיום תוכנת האופיס החדשה זמינה לארגונים, ‡החל‡ מגרסה מקוונת חינמית הכוללות פרסומות ועד לגרסה מלאה במחיר של 500 דולר.
אבל ‡החל‡ מעכשיו ועד אז- תאהב אותה ככה,
‡החל‡ בינואר 1942 הוא חולק לשני חלקים שנקראו הגטו הקטן והגדול.
לאחר התייעצות עם מועצת ה"עולמא" (חכמי הדת), החלטנו לשלב נשים במועצת השורא ‡החל‡ מתקופת הכהונה הבאה.
טל פרידמן (‡החל‡ מהעונה ה-6): גילם דמויות שונות
‡החל‡ מגיל צעיר, לאורך כל שנותיו בחו"ל, הרבה להשתתף בכתיבה בעיתונים יהודיים ובביטאונים ציוניים שונים בבודפשט, ברסלאו, ברלין, לונדון ובזל, ובהם: הירחון האמנותי-הספרותי "מולט אש יובו", "ז'ידו סמלה", "אוי קלט" בטרנסילבניה והיומון "אז אויסאג" בבודפשט.
‡החל‡ מעכשיו, תוכלו להרוויח עד 1500 ש"ח לנסיעות דרך שיתוף עם חברים.
נקבע שהחוק לא יחול על הבחירות לכנסת השלוש עשרה, שההכנות לקראתן כבר היו בעיצומן, אלא רק ‡החל‡ מהבחירות לכנסת הארבע עשרה.
נוטלי משכנתאות המבקשים לבצע פירעון מוקדם של המשכנתא ייהנו משורה של הקלות ‡החל‡ ב-1 בנובמבר 2002 - כך החליטה ועדת הכספים שאישרה את צו הבנקאות.
‡החל‡ מנהר ושכחה, קולה משתכלל.
‡החל‡ מאוגוסט 1939 בראש הארגון מונה אנדריי מלניק, אך רבים מהצירים שהשתתפו בהצבעה תמכו בסטפן בנדרה.
יממה אחרי שהתקבל בתשואות לעיני אלפי צופים וחתם כמנג'ר גלזגו ריינג'רס ‡החל‡ מהחודש הבא, שיחקה הקבוצה בשבת נגד קילמרנוק בליגה הסקוטית.
‡החל‡ משנות השישים של המאה ה-20, השמיעו היסטוריונים כמו נרבה ביורגו, פר סווס אנדרסון, קנוט האלה, סוון האגה וקארה לונדן, דעות מלומדות מנוגדות לדעתו של קוט.
בעת ההיא, אלו ששנאו ורדפו אותו היו אנשים פרטיים, אך ‡החל‡ מראשית מלכותו של יהויקים, הוא הפך ל"אויב העם" ורודפיו היו עתה השרים והמלך.
‡החל‡ מ-1 בינואר 2012 תהיה יחידה אחת בבנק אחראית על השווקים במערב אירופה, והשנייה תתמקד בכלכלות המתעוררות של מזרח אירופה, המזרח התיכון ואפריקה - כך מסר ראש חטיבת הבנקאות הפרטית של קרדיט סוויס, האנס אולריך מייסטר.
בקרב עולי מדינות ברה"מ לשעבר, שהגיעו לארץ ‡החל‡ מ-1990, שיעור בני ה-65 ויותר היה גדול משיעורם באוכלוסיית הארץ הוותיקה.
עוד אמר שרצקי כי "כתוצאה מהסבת הלוואות דולריות להלוואות שקליות, וכתוצאה מירידה ביתרת ההלוואות עקב פירעון שוטף של הלוואות, בחברה מעריכים כי הוצאות המימון יקטנו משמעותית ‡החל‡ מהרבעון השני של השנה".
המערכת תשווק בארה"ב ‡החל‡ במארס 2004.
‡החל‡ מהשבוע הבא׃ הקלות על סוחרי אלגוטרייד
לפני שבועות ספורים, הודיעה הרשות הפלשתינית לחברת דור אלון, כי ‡החל‡ מראשית שנת 2007 היא תפסיק את ההתקשרות עמה.
צורב CDRW וצורב DVD צורב הוא מכשיר המסוגל לכתוב נתונים על תקליטור, המשמש כאמצעי לאחסון נתונים בנפחים שונים, ‡החל‡ מ-650 מגהבייט בתקליטור CD וכלה ב-100 גיגהבייט בצורב בלו ריי.
‡החל‡ משנת 575 לפנה"ס לערך, תגלת פלסר כבש את נחלת השבטים זבולון ונפתלי, והגלה את התושבים.
‡החל‡ בגרסה 9.0 מחזורי העדכון התארכו והחל מגרסת 2006 - גרסה רשמית חדשה יצאה אחת לשנה.
במחקרים שבוצעו בעיקר ‡החל‡ ב-2010 עמנואל טוב התמקד בהתפתחות נוסח התורה.
‡החל‡ מן המאה ה-13 קמו כמה מובלעות צ'כיות קטנות באזור זיטומיר ובסביבות 1600 באזור לבוב בשטחי אוקראינה של ימינו.
‡החל‡ מהשנה אונסק"ו הגביל את מספרן לבקשה אחת בשנה לכל מדינה (בהשוואה לשלוש בקשות לפחות בשנים שעברו).
לפני קליטת החיילות, עבר סגל הפלוגה "סדנת ח"ן", שעסקה בעניינים שונים ‡החל‡ בהטרדה מינית וכלה במחזור החודשי.
גודלם וצורתם מגוונים, ‡החל‡ מעיגול בגודל כרית האצבע וכלה במלבן בגודל מרפק או ברך.
מאות מאנשי "זבולון" השתלבו גם בצי הסוחר, ‡החל‡ מתפקידים זוטרים ועד רבי חובלים.
בדומה לעוד ערים שבאזור ונציה, ‡החל‡ מן המאה ה-2 התחילה העיר לרדת מגדולתה, כפי השמעידים גם הפחתת הממצאים הארכאולוגיים.
ע"פ הדיווח, הפסקת האש תיכנס לתוקף ‡החל‡ מהלילה בחצות.
בנובמבר 2005 אישר ציבור הבוחרים בניו ג'רזי את התיקון החוקתי שעל פיו נוצרה משרד סגן המושל במדינה, תיקון שנכנס לתוקף ‡החל‡ מהבחירות שהתקיימו במדינה ב-2009.
ובכן, ‡החל‡ מאתמול, אני - רשמית - אימא של דוקטור טליה - רופאה צעירה ומקסימה.
בשנת 2015 פרסמה את הספר "תיק ליברמן - כתב האישום שלא הוגש" ובו היא שוטחת את נקודת מבטה על האירועים ‡החל‡ מהתוודעותה לתיק ב-2005 ועד סגירתו הסופית על ידי היועץ המשפטי וינשטיין[1].
לפי הסיכום יוכל ‡החל‡ מהיום כל יהודי שהוחזק במחנות אלה לפחות שישה חודשים להגיש תביעה לקצבה חודשית מהקרן הגרמנית של משרד האוצר.
‡החל‡ מהמאה ה-19 הפך לנפוץ גם בעולם המערבי עם ההגירה אליו מסין והתפשטות המטבח הסיני.
‡החל‡ מאתמול הועברו לאבו כביר על ידי המשטרה עשרות דגימות של נוזלי גוף וטביעות אצבעות של גופות וחלקי גופות, לצורך זיהויין.
קרב עזה השלישי, שהיה חלק מן המערכה על סיני וארץ ישראל במלחמת העולם הראשונה, נערך, ככל המדובר בקרבות תמרון, ‡החל‡ מן הלילה שבין ה-1 וה-2 בנובמבר 1917, אם כי גישושים וריכוך ארטילרי החלו מספר ימים קודם לכן.
‡החל‡ מהמאה ה-9 לפנה"ס פלשו למדינה הקלטים ונוצרה התרבות הקלטיברית.
ניו זילנד השתתפה במשחקי החורף האולימפיים לנוער ‡החל‡ מראשיתם באולימפיאדת הנוער אינסברוק.
מקרוז' יצאו ‡החל‡ מהמאה ה-18 רבנים חשובים, ובהם אבא חסיד.
ב-2007 הצטרף לעונה השנייה של סדרת הטלוויזיה "רומא", בה גילם את דמותו של אוקטביוס, ‡החל‡ מן הפרק הרביעי, בו אוקטביוס הבוגר שב לרומא.
מפטירים בספר ישעיהו פרק נ"ד, ‡החל‡ מפסוק א'.
‡החל‡ מסוף שנות השמונים, נעשו מאמצים לקבוע תו תקן אחיד ליוניקס הידוע בשם POSIX.
אולם, ‡החל‡ מאמצע המאה ה-19 החלו להתגלע בעיות עם השיטה הזו.
נאמר כבר הכל על חינוך ביתי, ‡החל‡ מטענה לפגיעה בשוויון האישה, דרך ניתוק הילדים, בעיות חברתיות, בחירה של עשירים, גזענות, אגואיזם הורי ועד אליטיזם (רשימה חלקית).
‡החל‡ משנות השמונים המאוחרות התמקד קנר בכתיבת מוזיקה לתיאטרון, בין היתר להצגה גן ריקי של דויד גרוסמן בבימויו של מיקי גורביץ', לעל עכברים ואנשים של ג'ון סטיינבק שביימה נולה צ'לטון, לחגיגת חורף של מיקי גורביץ' ולמעלה מתשעים הצגות נוספות.
בסך הכללי, הערותיו של פיליפס שיקפו את החזון העתידי אותו גיבשה לאחרונה אורקל, במסגרתו היא תספק ללקוחות חבילה שלמה, ‡החל‡ מרמת החומרה, דרך תוכנות הביניים, וכלה ביישומים.
צבע העטיפה משקף את התקופה שאליה משתייך הספר, ‡החל‡ מסגול לתקופת המקרא, וכלה בתכלת לספרים שנכתבו לאחר ראשית הציונות.
דגל ג'ורג' הקדוש (אשר הוא פטרונה גאורגיה גם כן) היה בשימוש ‡החל‡ מהמאה ה-5 בידי המלך הגאורגי וחטנג גורגסלי, כסמל מדינתו ועמו.
החברה גם ביקשה להפעיל 21 טיסות בשבוע ‡החל‡ ב-1 ביוני, כדי לענות על הביקוש המסתמן לטענתה בקיץ.
מזכות הכיבוש לשלמות הגבולות: "זכות הכיבוש" שעליה קמו אימפריות, ‡החל‡ מסרגון ואשורבניפל ועד לנפוליאון בונפרטה והמלכה ויקטוריה, התערערה לאחר מלחמת העולם הראשונה עם ההכרה בזכותם של עמים להגדרה עצמית.
‡החל‡ מהבחירות הבאות נבחר מטעם המזרחי, וכיהן כחבר כנסת עד לפטירתו במהלך הכנסת החמישית, ב-1962.
בסרט החדש ממשיך קאוריסמקי את העיסוק שלו במצוקה העירונית העכשווית, שבו ‡החל‡ ב-1996 בסרטו "עננים חולפים".
החוק הורה כי ‡החל‡ מה-1 באוקטובר 1958 יועברו כל סמכויות NACA, כולל מתקניה, עובדיה ותקציבה, לידי סוכנות פדרלית חדשה - נאס"א.
‡החל‡ מ- 10 שקלים לסלייס ו- 35 שקלים לפסטה.
הוא נולד בריאד כנצר לבית סעוד משבט ענזה, אשר שלט בחלקים מאזור הנג'ד שבמרכז חצי האי ערב ‡החל‡ מאמצע המאה ה-18.
ערוץ צרפת 2 ישדר ‡החל‡ מיום ראשון בכל יום (17:00) את מרוץ האופניים היוקרתי בעולם.
‡החל‡ מראשית שנות ה-50 של המאה ה-20 החלה אורי להציג מעבודותיה בתערוכות שונות באופן עקבי.
לאחרונה קיבלו מחזיקי הקורא האלקטרוני "עברית" הודעה כי ‡החל‡ מהיום, 15 בינואר, לא יוכלו עוד להוריד ספרים חדשים לקורא אלקטרוני.
מאזן תעסוקה שלילי ‡החל‡ ב-
תקן זה קובע כי החל מינואר 2004 תופסק ההתאמה של דו"חות הכספיים לאינפלציה בישראל, וכי הסכומים המותאמים הכלולים בדו"חות הכספיים ליום ה-31 בדצמבר 2003 ישמשו נקודת מוצא לדיווח הכספי הנומינלי ‡החל‡ מראשית ינואר השנה.
אותה מגילת זכויות צפויה להיכנס לתוקף ‡החל‡ מ-1 בינואר, ומטרתה היא לחייב את חברות התעופה לדאוג ללקוחותיה במקרים של עיכובים בטיסות.
מחיר: ‡החל‡ ב 2,500 שקל.
נתגלו כתבים סיניים עתיקים רבים העוסקים ברפואת סוסים ‡החל‡ משנת 221 לפני הספירה.
ראשון עד חמישי ‡החל‡ מ- 12, שישי החל מ- 11-14.
כמו כן יבוטח במבטחים כל עובד אקדמאי חדש שהצטרף לשירות המדינה ‡החל‡ ב-1 באפריל 2002.
בכך, מקווים בישראל, יסתיימו צעדי הענישה שנקטה ארצות הברית נגד ישראל ‡החל‡ מלפני כחצי שנה, שגרמו נזק רב לתעשיות הביטחוניות בישראל ולקשרי העבודה השוטפים בין משרד הביטחון והפנטגון האמריקאי.
מטס יום העצמאות של חיל האוויר מטוסי קרב, תובלה, תדלוק, אווירובטיקה ומסוקים יחלפו מעל ערי ישראל ‡החל‡ ב-08:45.
החטיבה השתתפה בכל מערכות ישראל ‡החל‡ ממלחמת שלום הגליל למעט מבצע עופרת יצוקה.
המערכת החדשה, אותה פיתח אגף מערכות שכר ומשאבי אנוש במלם-תים, תכנס לפעולה ‡החל‡ מהחודש הראשון לחופשת לידה ובהנחה שדווחה למערכת השכר הפסקת עבודה מתאימה.
מנהל המכס והמע"מ, איתן רוב, ציין כי ‡החל‡ מהבוקר יעלה מחיר הסולר ב-25 אגורות לליטר, ומחיר חפיסת סיגריות בכ-1 שקל.
החברה צופה להמשיך להתקדם בשלבי פיתוח המוצר ולבצע ניסויים טרום-מסחריים, ‡החל‡ משנת 2014 ואילך, מסחור זרעי הקיקיון צפוי בשנת 2016.
ספרות ‡החל‡ מכיתה א׳
עוד נקבע כי ‡החל‡ ב-2010 ועד סוף 2012 יהיה פוזנרסון זכאי להלוואה של כ-850 אלף שקל מדי שנה, ואם בסוף אותה שנה הוא עדיין יעבוד בחברה ההלוואה תיהפך למענק.
רוזן עדיין לא חתם על החוזה בהפועל ת"א, ומקורביו של השחקן הגדירו את החוזה שהציעה לו הפועל ת"א ואת הסעיפים הנלווים אליו כ"חוזה דרקוני", שבו לא מובטחות לשחקן זכויות רבות, ‡החל‡ מטיפולים רפואיים אם ייפצע ועד לשחרור עתידי.
רשות התעופה האזרחית תחדש את הפיקוח על מחירי טיסות סדירות מאירופה לישראל ‡החל‡ מה-11 באוגוסט
מאז שנות ה-90 של המאה ה-20, אך ייתכן שכבר ‡החל‡ מחדירת הטלוויזיה לישראל באופן מוגבר בשנות ה-70, התערער מעמדם של בתי הקולנוע כמטרה לבילוי מחוץ לבית.
‡החל‡ מהמאה החמישית הפסיקה הכנסייה להשתמש בדיונים הפומביים למטרות אפולוגיות לאור כך שהן הוכחו כעקרות, ולרוב משמשות לחיזוק האמונה היהודית.
‡החל‡ משנת 1902 בריטניה, ששלטה במצרים ובסודאן, פנתה לממשלת אתיופיה העצמאית בהצעה להקים סכר ביציאה מאגם טאנה.
התבססתי על יומן אישי ועל רישומים שניהלתי בכל שנותי לצידו של פרס: ‡החל‡ מראשית עבודתי איתו, ב-1988, ועד יום מותו ב-2016.
החולה נמצא בבידוד ביתי ‡החל‡ מיום רביעי ה-4.3 בשעות הצהריים.
‡החל‡ מ-1987 מלמדת באוניברסיטה זו לשון, ספרות ותרבות ישראל.
‡החל‡ בינואר 2004 יוטל על האג"ח מס רווח הון בשיעורים אלה.
לטענתה, היא לא העבירה לחברת הביטוח את כספי ההפרשות של העובדים לפנסיה ‡החל‡ באוקטובר 2010 ועד מאי 2011 מאחר שהמבטחת הקודמת, חברת הפניקס, חייבה את חשבונה של יבטח שלא כדין בהפרשות בסכום מצטבר של חצי מיליון שקל בגין עובדים שלא הועסקו כלל, או שהועסקו באופן חלקי.
הבעיה היא שמונטויה חתם על חוזה מעבר לחברת מקלארן-מרצדס ‡החל‡ משנת 2005, מהלך שיצר משבר אמון בינו לבין קבוצתו הנוכחית ב.מ.
הכוכב והסהר היו הסמלים בדגל האימפריה העות'מאנית, ובדגלי מדינות שונות שבאו בעקבותיה: טורקיה, לוב (בין השנים 1951-1969 והחל מ-2011), תוניסיה (החל מ-1956) ואלג'יריה (‡החל‡ מ-1958).
‡החל‡ מגרסה 9.0 שפורסמה בשנת 2001 שונה שמו של המוצר והוא נקרא כיום eDeveloper. בחודש יולי 2006 הושקה גרסת eDeveloper v10 שמכילה שיפורים רבים במוצר (חלקם נחשפו כבר בגרסה 9) שמשלימה פער של שנים במוצר.
‡החל‡ בשנות ה-80 הסתמן משבר בחקלאות.
זו הבעיה של הביטוח הלאומי, שמחויב כיום לשלם קצבת זקנה לנשים ‡החל‡ מגיל 62.
אבי ניסנקורן (נולד ב-1 באפריל 1967) הוא יושב ראש ההסתדרות החדשה ‡החל‡ מ-1 ביוני 2014.
‡החל‡ מאוגוסט 1933 פיקד על משטרת ביטום, החל ממאי 1934 על משטרת גלייביץ, החל מפברואר 1935 על משטרת זארבריקן, מאוקטובר 1937 על משטרת מנהיים.
המערכות ישמשו את כל רמות הפיקוד של הצבא ‡החל‡ מרמת החייל הבודד ועד רמת הפיקוד הבכיר ויסופקו בתוך שנה.
‡החל‡ משנת 1840 עם ביטול ההגבלות של התיישבות יהודים בערים החלה הגירה של יהודים גם לשאלגוטאריאן.
ילדים ברחבי בריטניה ילמדו ‡החל‡ מיום שני רכיבה בטיחותית על אופניים, בתוכנית אימונים שזוכה לתמיכה ממשלתית.
‡החל‡ ביזמים ובמנהיגים בחברות פורצ'ן 500 וכלה בזוגות המקיימים מערכות יחסים אוהבות במשך יותר משלושים שנה ובהורים הפועלים לשינוי מערכת החינוך.
סוויטת סלבדור במבצע לאמצע שבוע ‡החל‡ מ499 ש"ח ללילה!
הרומן פורסם ב-19 חלקים במשך 20 חודשים ‡החל‡ ממרץ 1836 ועד אוקטובר 1837, הפרק האחרון היה כפול באורכו ומחירו היה 2 שילינג.
כיום משתמשים בלינוקס בתחומים רבים, ‡החל‡ ממערכות משובצת מחשב וכלה במחשבי על.
הם צוירו עבור ארמון הדוכסים[1] מבית גונזגה במנטובה ונמצאים ‡החל‡ מן המחצית הראשונה של המאה ה-16 בארמון המפטון קורט בלונדון.
הסיבות לתיקון רבות, ‡החל‡ מחששות להמשך צמצום תוכנית הרכישות של הבנק הפדרלי, חששות מהמתרחש בשווקים המתעוררים, מהקשיים הכלכליים או אי היציבות הפוליטית ועוד.
‡החל‡ משנות ה-50 התיאטרון של רייקין הופיע במדינות הגוש הסובייטי.
מנהלי הכספים הציגו רעיונות להשקעות שונות ‡החל‡ משורט על חברות מדיה מסורתיות כמו פרוסייבין ועד להשקעה ביצרנית רכיבים למכונית הטסלה הבאה.
הקטרים החדישים, מדגם EURO 3200, מסוגלים להניע רכבות נוסעים במהירות של 160 קמ"ש, וצפויים להיקלט ברכבת ישראל ‡החל‡ בדצמבר 2013 ובמהלך 2014.
תרבות ישראלית הוא השם המקובל לתרבות ולאמנות שנוצרה בישראל ‡החל‡ מסוף המאה התשע עשרה ובמיוחד אחרי שנת 1948, בה הוקמה מדינת ישראל.
כל רכב חדש המיובא לישראל יחויב בהתקנת מערכות להתרעה קולית מפני התקרבות מסוכנת לרכב מלפנים ומסטייה מנתיב הנסיעה, ‡החל‡ ב-1 לינואר 2018 – כך הודיע לפני זמן קצר שר התחבורה, ישראל כ"ץ, בפגישה שהתקיימה היום בלשכתו עם מנכ"ל חברת מובילאיי, זיו אבירם ומנכ"ל חברת אינטל ישראל, יניב גרטי, בעקבות עסקת הענק בין אינטל למובילאיי.
היועץ המשפטי של הליכוד, עו"ד איתן הברמן, אמר לאחר שהתבררו תוצאות ההצבעה כי למשאל יש "משקל ציבורי ומוסרי, אולם ‡החל‡ מיום שני בבוקר, משקלן של התוצאות ייראה על ידינו בפריזמה אחרת לחלוטין, והמשאל יהיה עוד אירוע בעבר".
חמש עם רפי רשף (נקראה גם חמש בערב) היא תוכנית אקטואליה יומית בהנחיית רפי רשף, המשודרת בערוץ עשר ‡החל‡ משנת 2005.
נודע בין היתר בשל הגהותיו לתלמוד הבבלי שפורסמו על גיליון התלמוד ‡החל‡ מדפוס דיהרנפורט (גר') ה'תק"ס ואילך (לרבות התלמוד שיצא לאור בדפוס האלמנה והאחים ראם).
ועדת ברודט נבהלה, ובמקום לדרוש מהצבא להתייעל ולהשתמש בכסף שייחסך ל"התעצמות", כמו שכל ארגון צריך לעשות בעת ביצוע תוכנית הבראה - הסכימה לתת לצבא תוספת תקציב מיידית וגם תוספת קבועה ‡החל‡ בשנת 2010: גידול של 1.3% לשנה בתקציב הצבא.
ופייסבוק? מניית החברה שהציתה את הזעם כנגד ענקיות הרשת בעקבות שורה של פרשיות – ‡החל‡ מ"פייק ניוז", דרך מודעות הפרסום הממוקדות המופיעות בה, וכלה בפרשת קיימברידג' אנליטיקה והשימוש שעשתה במידע האישי של עשרות מיליוני משתמשים – אמנם ירדה בתגובה לשערורייה ביותר מ־20%, אבל לאחר פרסום הדו"ח זינקה בכ־10%.
אינטרקוסמא אמנם זכתה לפיצוי בסך 5 מיליון שקל אולם בשורה התחתונה, הפסיקה החברה לשווק את מוצרי החברה ‡החל‡ מהראשון ליולי, אם כי תמשיך לייצר ולשווק את מוצרי וולה המיועדים למספרות.
קרן הפנסיה מבטחים החדשה ערכה עבור TheMarker תחשיב של מה צפויה להיות קצבת הפנסיה של אשה החוסכת לפנסיה ‡החל‡ מגיל 30 (שכר של 5,000 שקל בחודש, הנחת גידול שכר של 2% בשנה), אם היא תפרוש לפנסיה בגיל 62, 64 או 67.
בלעדי: בהמשך לסירובו להתמנות לסגן שר, ‡החל‡ ממחר יחל עופר שלח ללבוש חולצות עם הדפס "לא בגדתי".
על פי הצעת החוק, תוגדל קצבת הנכות הכללית בסכום של כ-340 שקל ‡החל‡ מ-1 בינואר 2018, כלומר לפני כחודש, ובסכום נוסף של כ-161 שקל החל מ-1 ביולי.
לאחר שפירטה כמה מהכוריאוגרפים ה"מגמגמים", ‡החל‡ מדייוויד דורפמן הפועל בניו־יורק וכלה בוויליאם פורסייט, שפעל (אז) בפרנקפורט, סיכמה קיסלגוף: "הכול מאוד 'היום'.
החולה נמצאת בבידוד ביתי ‡החל‡ מיום שבת ה-7.3 בשעות הערב.
עם הזמן, לאור דרישה של מתכנתים להוסיף גם ביטוי תנאי (בדומה לאופרטור :? בשפות ממשפחת ה-C) הוסף לשפה (‡החל‡ מגרסה 2.5) אופרטור מהצורה " if else ".
השיווק במדיה חברתית גדל במקביל לגידול בשימוש ברשתות חברתיות כגון פייסבוק, טוויטר, LinkedIn וכדומה ‡החל‡ מאמצע העשור הראשון של המאה ה-21, והפיכתן לפלטפורמת תקשורת נפוצה עבור מיליוני משתמשים בכל העולם.
קודו ההרים סווג כבעל חיים בסכנת הכחדה (EN) על ידי IUCN, בשל ירידה משמעותית בעשורים האחרונים, ‡החל‡ מ-8,000-7,000 בוגרים המשוערים בשנת 1960, לפחות מ-2,500 היום.
כלכלת קנדה רשמה צמיחה שלילית ‡החל‡ מהרבעון הרביעי של שנת 2008 ועד לרבעון השני של שנת 2009.
‡החל‡ מהשנה הבאה, מבטיח הפיקוח, יפורסמו הנתונים ברמת חברת הביטוח הבודדת.
נגיד בנק ישראל הודיע על ביטול רישיון הבנק של הבנק לפיתוח התעשייה ‡החל‡ מחודש אוגוסט 2008
קבלת הקבצים נקראת "הורדה", ומגוון התכנים שניתן להוריד מהאינטרנט הוא עצום: ‡החל‡ מתוכנות מחשב, וכלה בטבלאות נתונים ויצירות אומנות.
עדויות כתובות לקיומו של כפר במקום בשם קלנדריה (Calandria), שאוכלוסייתו נוצרית, ניתן למצוא ‡החל‡ מן התקופה הצלבנית.
במסגרת השינוי הוחלט להכניס סעיף ליקוי של "הפרעת קשב וריכוז", שיוכל להתלוות לכל פרופיל רפואי שהוא, ‡החל‡ מהפרופיל הגבוה ביותר 97.
לפיכך, ‡החל‡ מהשנה הבאה מתכנן ברדה לפתוח בחרם בינלאומי בשפה האנגלית לכלל משתמשי הרשת בעולם.
אך הדבר יכול להיות כרוך באובדן מיליארדי רובלים ממשאבים שונים, ‡החל‡ בנפט וכלה ביהלומים.
אם תעבור ההצעה, היא תיכנס לתוקף ‡החל‡ מינואר הקרוב.
גם הסדרי השכר הגיבו אמנם בפיגור מסוים על המיתון שהשתרר במשק ‡החל‡ מ 15.
לאחר התכתשות משפטית קצרה סוכם באחרונה עם יהב כי יוצע מכרז לבנקים המסחריים להציע את שירותיהם לעובדי המדינה ‡החל‡ ב-1 בינואר 2008.
‡החל‡ מתקופת הרנסאנס היוותה דמותה של קלאופטרה מקור השראה לאמנים רבים שהנציחו אותה במאות ציורים, הן בשל דמותה כאישה יפה וחזקה שהשפיעה מחד על הגברים החזקים של תקופתה, והן בשל התאבדותה הטרגית מאידך, שמנעה את השתתפותה במצעד הניצחון.
חוויאר פרז דה קוויאר (בספרדית: Javier Pérez de Cuéllar de la Guerra, הגייה מדויקת: חווייר פרס דה קואליאר דה לה גרה; נולד ב-19 בינואר 1920 בלימה), הוא דיפלומט פרואני שכיהן כמזכ"ל האו"ם, ‡החל‡ מ-1 בינואר 1982 ועד 31 בדצמבר 1991.
לינוקס מסוגלת להריץ התקנים משובצי מחשב ‡החל‡ משרתים מרובי מעבדים, מחשבים אישיים, טלפונים סלולריים, שעונים, ממירים לטלוויזיה רב-ערוצית ועד מחשבי על, יש לה דריסת רגל במחשבים אישיים ובמערכות הפעלה בשוק הארגוני.
‡החל‡ מראשית המאה ה-20, טענו מספר בלשנים ששפה הזאת התפתחה משפה שדוברה על ידי הכוזרים, והשתמשו בטענות אלה כדי לבסס את תאוריית המוצא הכוזרי של הקראים במזרח אירופה.
בספרו הידוע ביותר, הארטשסטרה , פירט צ'אנקיה בדקדקנות את דרך ההתנהלות הנכונה של כל תושבי המדינה, ‡החל‡ בשליט וכלה באזרחים הפשוטים.
עוד נמסר אתמול על ידי ההתאחדות הצרפתית, כי הליגה הראשונה בצרפת תימנה ‡החל‡ מהעונה הבאה 20 קבוצות במקום 18.
‡החל‡ מהשנה חוק ההסדרים מגביל את ההנחות בארנונה לתעשייה ליישובים מוכי אבטלה וכן נותן את ההנחה לפרק זמן של 3 שנים בלבד.
לא ביקרתי בהם, אך מכתבה של תום שגב שפורסמה בעיתון 'הארץ' ('מרציפן במסחה', 7 באוגוסט 1998) למדתי שבאחד החדרים מקבל המבקר הסברים על הממתק ועל עשייתו ('‡החל‡ בשקד הירוק שעל העץ ועד לטיפת הצבע האחרונה'), ובחדר השני מוצגים פסלוני המרציפן של האומנית ג'יליאן פלד.
לפי ההצעה, עצמאים יחויבו להפריש לפנסיה ‡החל‡ משליש שכר המינימום.
‡החל‡ מ-1966 היה חצוצרן ראשי בביג בנד של מולדובה.
במהלך דיוניה (שטרם הסתיימו בזמן ההפגנה) גיבשה הוועדה הצעות להגדיר יעדי גיוס שנתיים עבור המגזר החרדי, תוך כוונה להטיל חובת גיוס כללית ‡החל‡ מ־2017 אם יעדים אלה לא יושגו.
בשנת 1996, הביעו חברת אליהו וחברות ביטוח נוספות את רצונן לפרוש מההסדר עם אבנר ‡החל‡ מינואר 1997.
אם עד שלשום היה קשה לרבנים החרדים להשליט את סמכותם על צאן מרעיתם, ‡החל‡ מאתמול הדבר קשה שבעתיים.
‡החל‡ מהמאה ה-6 התחיל האזור להיות מושפע מאוד מהקיסרות הביזנטית, שהביאה לאזור גם את הדת הנוצרית, שאותה קיבלו בעיקר שבט הזיכים.
כאשר עובדים במצב טקסט, המידע שצריך להופיע על המסך נכתב בזיכרון הפנימי ‡החל‡ בתא B800:0000.
מספרי הגרסאות ‡החל‡ מגרסה 7 הם:
לפי נתוני החברה, ‡החל‡ מהשעה 7 בבוקר ועד לשעה 13:00 נרשם שיא במספר הפונים למוקד ההזמנות הטלפוני של החברה - פי ארבעה מביום פעילות רגיל.
סלקום טענה כי בתחילה סיפקה בחינם שירותי פירוט שיחות ומיולי 2004 הודיעה ללקוחותיה כי ‡החל‡ מהחודש הבא יחויב החשבון ב-5 שקלים בעבור פירוט השיחות.
כמו כן, יקבל אופטייקר 76 אלף מניות מוגבלות, שאת מחציתן יוכל למכור ‡החל‡ בסוף אוקטובר 2011.
אביו, הנס כריסטיאן פינסן (1892-1828), יליד רייקיאוויק, היה בן למשפחה איסלנדית שתולדותיה ידועות ‡החל‡ מן המאה העשירית.
יצירתו של פלדי מזוהה עם "אסכולת ארץ ישראל", שהתפתחה בארץ ישראל ‡החל‡ משנות העשרים של המאה ה-20.
‡החל‡ מהיום גאידמק הוא גורם שולי בעולם העסקים, וההכרזה שלו כי הוא שוקל להיות "משקיע פסיווי" באוסיף עשויה לאותת שהוא השלים לפי שעה עם היכולות שלו.
הרי כל חיינו אנחנו מספרים סיפורים כדי לשכנע, ‡החל‡ מבקשת עזרה מרשות ציבורית, דרך שכנוע רופא וכלה בגיוס כסף ממשקיעים.
לפי הסעיף, ‡החל‡ ב-1 בינואר 2011 יוטל מע"מ בשיעור 16% ממחיר הקרקע (ולא מחיר הדירה) על כל חבר בקבוצת רכישה שירכוש דירה במסגרת הקבוצה.
יורוספורט ישדר ‡החל‡ מיום שני (15:30) את משחי המוקדמות באליפות העולם המתקיימת במונטריאול והחל ב-0:00 את משחי הגמר.
במהלך שירותו עסק בפרויקט פיתוח והקמה של מערכת נשק גדולה, ‡החל‡ בשלב הפיתוח הרעיוני ועד לקליטה מבצעית ואף שימש כמפקד המערך.
בית המשפט קבע כי הכרה רשמית בזוגות חד-מיניים תתאפשר באופן אוטומטי ‡החל‡ ממאי 2019 (אם לא קודם לכן, בהחלטת הפרלמנט), ובכך תהפוך טייוואן למדינה הראשונה באסיה שמאפשרת נישואים חד-מיניים.
בפרפיניאן התקיימה בימי הביניים קהילה יהודית גדולה ומרכז תורני חשוב, ‡החל‡ מן המאה ה-13 ועד לגירוש ספרד, ב-1492.
הדבר ניכר ‡החל‡ משיריו הראשונים, שבהם יצא נגד מגמת יהדות רוסיה להיטמע בחיי הסביבה, וקרא לפיתוח התרבות היידית והנהגת רוח יהודית בסוציאליזם על ידי שימוש בערכים יהודיים, במורשת ובספרות.
במקביל יושבתו הלימודים ‡החל‡ מהשעה 12.
‡החל‡ מהעונה השישית עבר "האח הגדול LIVE" לערוץ 26.
אוטובוס ממותג של גוגל יסייר ב-10 מחוזות במצרים ‡החל‡ מהשבוע הקרוב במטרה לצוד את הדור הבא של מיזמי הטכנולוגיה במדינה.
המהלך להקמתה של המפלגה הסוציאל הדמוקרטית ‡החל‡ אתמול (ראשון) באופן רשמי: מועצת מרצ ומועצת תנועת "שחר" בראשות יוסי ביילין, החליטו, בשני דיונים נפרדים, לפתוח בהליך ארגוני ובהליך רעיוני לקראת הקמת המפלגה, ולהקים צוות מתאם לשלושת הגופים: מרצ, שחר והבחירה הדמוקרטית, לקראת כינוסה של ועידת יסוד, בסתיו.
‡החל‡ בשנת 2006 התחרות תגבר, רוב החברות לניהול קרנות נאמנות וקופות גמל כבר לא יהיו בבעלות הבנקים ויועצי ההשקעות יפעלו ללא לחץ מצד הרגולטורים.
הקצבה תוגדל רטרואקטיווית ‡החל‡ מ-1 בינואר 2008.
את השיחה קיימנו יום לאחר ההודעה על הורדת ריבית בנק ישראל ב–0.25% ‡החל‡ מאוגוסט והצבתה על 0.5% - אירוע שלדברי שמרון ממש לא צפוי לסייע לממשלה ולרשות במלחמתם במחירי הדיור המאמירים.
ההחלטה תיכנס לתוקף ‡החל‡ מ-1 במאי 2018.
לפני כשבועיים הודיעה עיריית ירושלים, כי בניסיון "לשפר את הרישום במעבר תלמידות מבית-הספר היסודי לחטיבות הביניים", יונהגו ‡החל‡ מהשנה מבחנים ביהדות ובידע כללי לתלמידות כיתות ו'.
מחקרים אלה, יחד הגידול של טביעת הרגל האקולוגית האנושית בעקבות הגידול באוכלוסין, בצריכה של חומרי גלם וביצירת זיהום, הובילו לכניסה הדרגתית של נושאי סביבה לתוך הספירה החברתית, ‡החל‡ מתחילת המהפכה התעשייתית ועד היום.
מדובר בסמכות לסגור תיק פלילי בתמורה להסכמת החשוד לקבל על עצמו התחייבויות שונות, ‡החל‡ מתשלום כספי לנפגע וכלה בהסכמה להליך שיקומי שייקבע על ידי שירות המבחן.
האירועים השבוע (‡החל‡ ממחר ועד שבת) יעמדו בסימן זהב - עם משטחי קש וחציר, חול ים, חמניות וחרציות, ומאכלים ומשקאות כמו תירס חם ולימונדה.
בשנת 1824 פויינארו קיבל מלגה נוספת מידי השליט גריגורה גיקה שאיפשר לו להמשיך ‡החל‡ משנת 1826 להשתלם בקרטוגרפיה ב"בית הספר לישומים למהנדסים גאוגרפים" באקול פוליטכניק בפריז.
יעד נוסף שעליו מדבר בכר בהתלהבות הוא קלאב ספייס בטורקיה, אליו ייצאו ‡החל‡ מהחודש עשרה מחזורים של עובדות ובנות זוג של עובדים.
‡החל‡ מהמאה ה-3 לפנה"ס החלו הלוקאנים סובלים מהטרדות מצד שכניהם היוונים, אשר נהנו מתמיכת מדינת אפירוס.
‡החל‡ מאוגוסט 2012 הוא מנחה ביחד עם השחקן ירמי רייך את "שותפים לתשע" תוכנית סאטירה מדי בוקר ברדיו דרום.
חלון הזמן שלה ‡החל‡ ב-29 ביולי, ומשם חיכתה להזדמנות הכי מתאימה לממש את האתגר.
ספרו של עמוס הופמן, שראה אור בהוצאת רסלינג בשנת 2012, עומד על השורשים האינטלקטואליים של המהפכה הצרפתית וקושר בין תנועות של הגות ופולמוסים דתיים מראשית המאה ה-18 לבין אירועי המהפכה ‡החל‡ ממאי 1789.
לפי נתונים של משטרת ישראל שהוצגו בכנסת במרץ 2012, ‡החל‡ מ-2007 ישנה עלייה קבועה במעורבות בפשיעה של המסתננים, בעיקר בשל עליית מספרם אבל זה אינו ההסבר היחיד.
למדתי בבית הספר ‡החל‡ משנת 1943, מכיתה ה'.
"‡החל‡ מעכשיו יוגש לשחקנים מגוון של מזון, שיכבד את כל הדתות", פסק בלאן, "כמו כל צרפתי, אני צריך לכבד את האמונה של כל הדתות".
החברה אמנם צופה לקבל הכנסות מרשיונות אלו ‡החל‡ מאמצע השנה הבאה, אולם מדבריה של מאור ניתן להבין כי לא מדובר בסכומים גדולים.
התערוכה סוקרת את היווצרותו של השיח האמנותי בעיר ‡החל‡ בהצגת אוסף פרמן - אוסף האמנות הראשון בישראל, שהובא לארץ על ידי יעקב פרמן מאודיסה והוצג לקהל בגימנסיה הרצליה ב-1920 - דרך תערוכות יחיד ותערוכות קבוצתיות שהוצגו בתיאטרון אהל בשנים 1928-1926, ועד הקמת מוזיאון תל אביב ב-1932 "כמאחז ממסדי המבוסס על שורה של הסכמות תרבותיות", כפי שנכתב בדף התערוכה.
מנהיגה ‡החל‡ משנת 1924 היה משה בלוי.
‡החל‡ משנות ה-50 שימש כאדריכל הראשי של "איחוד הקבוצות והקיבוצים".
ביחס למערכת הביטחון מציע האוצר לשנות את המצב הקיים שבו אנשי צבא קבע (ובמקביל שוטרים וסוהרים, ואנשי שירותי הביטחון) יוצאים לפנסיה ‡החל‡ בגיל 42.
ב.מ.וו 6 גראן קופה הושקה בישראל ‡החל‡ מ-670 אלף שקל
ארגון חברות האבטחה הודיע אתמול שבעקבות הנחיות השר לבט"פ, ‡החל‡ מיום מוסדות ממשלתיים וגופים עסקיים יאובטחו ללא נשק.
העובדים הוסיפו כי הנהלת החברה מסרבת לשאת ולתת עמם ומאיימת עליהם בפיטורי עובדים ‡החל‡ מהיום.
‡החל‡ מאמצע המאה ה-19 הוותיקן מנסה להגביר מעורבותו הישירה באימפריה העות'מאנית.
לאחר עזיבתו של בגין ‡החל‡ מהבחירות לכנסת ה-16 התמקד מצע המפלגה בעידוד הגירה מישראל למדינות ערב באמצעות סל הגירה כספי.
השימוש בחיסון אוראלי בישראל ‡החל‡ בקנה מידה רחב לפני כארבע שנים, והוא מבוצע בשיתוף עם רשות הטבע והגנים.
‡החל‡ מהמאה ה-17 התבצעו מספר רציחות, פוגרומים, גירושים וכפיה להמרת דת על יהודים באיראן ובמחוז שיראז.
‡החל‡ מתקופה זו ניתן לראות תהליך עקבי ומתגבר של התעוררות לאומית של ערביי ישראל, אשר ניזונה בין היתר מהקשר לערביי המדינות השכנות, אשר חודש לאחר מלחמת ששת הימים.
‡החל‡ משנת 1836, במשך כשנה, הוקצו אדמות מאדמת סיביר להתיישבות חקלאית של יהודים, עד שהדבר הופסק בהוראת הצאר ניקולאי הראשון.
‡החל‡ משנת 1923 הציגה האגודה 19 תערוכות קבוצתיות שונות.
‡החל‡ מהגרסאות האחרונות של השפה אוחדו המחלקות והטיפוסים, וכולם שייכים למחלקה "type" (כולל המחלקה type עצמה).
רגישות זו באה לידי ביטוי בחדירה של מזהמים ממקורות שונים, ‡החל‡ מתשטיפי מזבלות וכלה בדליפות דלק.
הפניית המשאבים לביטחון פגעה במסלול הצמיחה של ישראל, והצמיחה המהירה של ישראל בשני העשורים הראשונים לקיומה נבלמה ‡החל‡ בשנות ה–70.
עוצר מוחלט הוטל עליהם ‡החל‡ בשעה שמונה בערב; כל מי שנתפס בחוץ אחרי העוצר, נעצר או נרצח.
‡החל‡ מ-1 בנובמבר 2017, משודרת התוכנית בקשת 12 וברשת 13 בעקבות פיצול ערוץ 2.
אולם שנת 2013 החלה בהתייקרויות ‡החל‡ מהרבעון הראשון, עם עלייה של 1.6% במחירים.
משנת 1968, הפכה השפה הערבית בהדרגה לשפת עבודה בארגון, ‡החל‡ מתרגום מילולי של מסמכי העבודה והנאומים וכלה בשירותי תרגום סימולטני לערבית[2].
כיום יש פרויקטים המאפשרים לבני נוער ללמוד ‡החל‡ מכיתה ט' ועד לסיום התואר בהנדסה במלגה מלאה, כגון פרויקט אנייר, אך יש צורך בפרויקטים נוספים שיאפשרו לבני הנוער לקבל חינוך טכנולוגי מדעי.
‡החל‡ בשנת 1925 היה חבר הנשיאות של הפדרציה העולמית של יהדות פולין ובשנים 1937–1940 כיהן כמזכיר תנועת "החלוץ" בפולין.
הסיבות לזינוק בהוצאות הן רבות: ‡החל‡ בעובדה שמ–2019 תידרש תוספת של מיליארד שקל בשנה למיזמי רכבת ישראל, דרך הגדלת הסובסידיה לתחבורה הציבורית, וכלה בהגדלת תקציבי הפיתוח של משרד השיכון.
על הצעדים הקשים הללו החליט בשבוע שעבר תא פקידי הסעד לחוק הנוער באיגוד העובדים הסוציאליים, כצעד ראשון בעיצומים שינקטו ‡החל‡ מ-1 ביולי.
במסעות מסוימים נושאות הספינות על סיפונן גם בית משפט צף בדמות שופט וסניגור מטעם הסניגוריה הציבורית הדנים במחלוקות שונות, ‡החל‡ בשאלות בעלות על מקנה וקרקעות ועד לעבירות על החוק.
בעיית אבטחה זאת תוקנה ‡החל‡ מגרסה 2.3.1.0.
המשבר ‡החל‡ ברבעון האחרון של 2008 ונמשך ב-2009.
ראש אמ"ן באוקטובר 1973, אלי זעירא, שוועדת החקירה הממלכתית בראשות השופט שמעון אגרנט קבעה, ב-1974, כי היה אשם במחדל המודיעין במלחמה, ‡החל‡ בשנות ה-90 להדליף מידע שלפיו היה אשרף מרוואן סוכן כפול.
עוד כותבים ברנדר וברוידא כי משקל החוב הממשלתי מהתוצר צפוי לעלות בשנת 2003 לרמה של 107% ולרדת בהדרגה ‡החל‡ משנת 2005, עד 100% מתוצר בשנת 2008.
לדבריהם, היו התנגשויות בין צה"ל לתושבים מקומיים ‡החל‡ משעות הבוקר המוקדמות, כאשר מאות רעולי פנים יידו אבנים על חיילים.
בעקבות ממצאי הסקר פנה בניזרי פנה לשרת החינוך, לימור לבנת, בבקשה להגביר את החינוך נגד אלימות ‡החל‡ מגיל צעיר מאוד, כדי להחדיר לילדים את ההבנה שנשים אינן שק חבטות ולשרש את התופעה של נשים המצדיקות אלימות כלפי עצמן.
בסין, אבץ פוספיד היה בשימוש נרחב ‡החל‡ מ-1958 להדברת פיקות.
עוד הודיע הפורום, כי ‡החל‡ מ-1 בספטמבר ייסגרו בכל בתי החולים היחידות להתפתחות הילד והיחידות הפסיכו-גריאטריות.
כהמשך לאדריכלות הרומית התפתחה האדריכלות הביזאנטית באזור מזרח הים התיכון, ובמקביל התפתח סגנון הרומנסק בצרפת ובצפון ומערב אירופה ‡החל‡ מראשית המאה ה-11.
הפועלים מבקש מבית משפט למנות את עורכי הדין פיני רובין וירון אלכאוי כמנהלים מיוחדים על נכסיו של פישמן, ‡החל‡ מעכשיו או לחלופין החל ממועד הדיון למתן צו כינוס נכסים, שנקבע ל-29 בספטמבר 2016.
"‡החל‡ מהשנה שעברה ובמשך השנים הקרובות נהיה עדים להקמת כמיליון מ"ר של משרדים, ואין לי ספק שהחל מסוף השנה הנוכחית נראה סימני קריסה בענף הזה".
במסגרת ההסכם, התחייבה Bentley לשלם לחברה תשלום רבעוני קבוע של 40 אלף יורו, ‡החל‡ מהרבעון הראשון של לשנת 2014 ועד לשנת 2021 ובסך הכל תשלם Bentley ל-ITGI כ-1.12 מיליון יורו.
חשוב לציין שחלק מהגברים שמשליטים את רצונם על הנשים, נתונים בעצמם ללחץ חברתי בצורות שונות, ‡החל‡ בחבר דומיננטי במשפחה המורחבת, שברוב המקרים היה המופקר שבמופקרים בצעירותו, חזר בתשובה ומשליט טרור על סביבתו, וכלה בלחץ של כלל החברה.
מחומרי הגלם האלה מייצרת החברה יותר מ-250 מוצרים שונים: ‡החל‡ בדשן לצמחים, עבור בעציצים צבועים ביד ומוצרי ניקיון ידידותיים לסביבה, וכלה בפריטים למשרד ולבית הספר וחומר בעירה ידידותי לסביבה.
ברנרד מיידוף, שהורשע בהונאת הפונזי הגדולה בהיסטוריה, טען כי פעל לבדו, אולם ‡החל‡ מהיום התביעה בארה"ב תנסה להוכיח כי הוא שיקר.
ממש כמו שבפרוס עלינו שנת 2000 פחדו כולם מהבאג המפורסם, כעת, חודשים אחדים לפני שמשתלטת עלינו שנת 2006, מתגנב לו ללבנו חשש חדש: החשש מתקנות בנק ישראל, הקובעות כי ‡החל‡ מ-1 בינואר 2006, אסור יהיה לחרוג ממסגרת האשראי בחשבון.
ארז מעריכה ששיעורי הצמיחה של פריגו יהיו נמוכים בהרבה ‡החל‡ ברבעון השני של 2006.
בתיקון לחוק יסוד: הממשלה, שהיה אמור להיכנס לתוקף ‡החל‡ מהבחירות לכנסת העשרים, נקבע שמספר סגני השרים לא יעלה על ארבעה, אך מגבלה זו תוקנה לאחר הבחירות כך שלא תחול על ממשלה שכוננה בתקופת כהונתה של הכנסת ה-20.
הספר יוקדש לזירה הפוליטית בישראל מנקודות מבט שונות, ‡החל‡ בהערכת ההשלכות של תוצאות הבחירות וכלה בסיפורים ממערכת הבחירות.
במידה ולאלו לא היה הסכם מוסדר ותקף הנוגע לחלוקת הרכוש ביניהם, יפנו השניים לחקיקה הישראלית, הממסדת את נושא חלוקת הרכוש בין בני זוג נשואים (אך כאלו שנישאו ‡החל‡ משנת 1974), והיא בהתאם לחוק יחסי ממון, התשל"ג– 1973 (להלן:" חוק יחסי ממון").
האחיות מוחות על תוכנית האוצר להעביר את השירותים, בהם מרפאות טיפות החלב ואחיות בתי הספר, לקופות החולים, בהדרגה, ‡החל‡ מהשנה.
ברשות מסבירים, כי חלק מהירידה ביבוא מוסבר בעיתוי החגים, שכן השנה חל ראש השנה באמצע ספטמבר - כך שהיבוא המוגבר לקראת החגים ‡החל‡ כבר באוגוסט, בעוד שבשנה שעברה חלו החגים באוקטובר, כך שהיבוא המוגבר לקראת החגים היה כולו בספטמבר.
אני שמח שהצלחנו באופן תקדימי לשכנע את משרד האוצר לתת תוספת תקציב ניכרת לסיוע בשכר דירה למשפחות עולים הזכאיות לדיור ציבורי ‡החל‡ מהשנה הקרובה!
המהפכה שחוללה התורה במזרח הקדום מצאה את ביטויה בין השאר בשדה הצדק החברתי, בהציבה אתגר של דאגה כלל-חברתית הממוסדת בחוק לעתידם של העני והגר, היתום והאלמנה.1 ממנה פינה וממנה יתד לספרות ההלכה העשירה שבאה בעקבותיה, ‡החל‡ בספרות חז"ל, עבור ביצירה הבתר-תלמודית וכלה בפסיקת העת החדשה, שהרבו לדון בכלים הלכתיים במגוון הפנים של השאלות הכלכליות-חברתיות.
‡החל‡ משנת 1885, מתברר, נמסרה קונגו למלך בלגיה ליאופולד השני, מושחת לא קטן, כרכושו הפרטי, לא פחות.
ואולם, לנוכח התהפכות המגמה הצפויה ‡החל‡ מאוגוסט, הערכות הן כי הנגיד יאט את קצב הפחתת הריבית כבר מתום החודש הקרוב.
במשרד החוץ לא נשארו אדישים, ובסוף מאי נמסר כי בעקבות החלטת ממשלת אינדונזיה, גם ישראל לא תאפשר יותר כניסת בעלי דרכון אינדונזי לגבולות ישראל ‡החל‡ מה-9 ביוני - ובקשות תיירים שיבקשו להיכנס לאחר מועד זה יידחו.
בהתאם לגרסה הרשמית ‡החל‡ משנת 1919 הוא לחם בשורות הצבא האדום.
במסגרת הסכם הביטוח המשופר יוכלו עובדי התע"א לעשות ניתוחים פרטיים ללא תשלום השתתפות עצמית כלשהי ואם יצטרכו אשפוז וייתקלו בבעיות בקופת החולים תשלם הראל את האשפוז ‡החל‡ מהיום השני.
לרשות החזקות בעסקים הרבים החל מטלקום וכלה במלט ובמדינות רבות ‡החל‡ מאלג'יריה וכלה בירדן.
גור אלרואי מציין, כי ‡החל‡ משנות העשרים הטרמינולוגיה הרווחת ביישוב עברה מהפך והפכה שיפוטית הרבה יותר מזו שהייתה נהוגה עד אז.
דמי ההשתתפות במכרז נקבעו ל-5,000 שקל וניתן יהיה לעיין במסמכי המכרז ‡החל‡ מהיום (ה-6.2) ועד ה-19.2.2013 במשרדי רש"ת או באתר האינטרנט.
זהו יומן המתעד את רגעיו החשובים ‡החל‡ מהרגע שהוא נולד.
בנוסף, עשויים המדדים הקרובים, ‡החל‡ מחודש ספטמבר, להיות נמוכים מאוד.
פדרר מחזיק ‡החל‡ מאתמול בשיא חדש, 161 שבועות, שהחלו ב-2 בפברואר 2004.
בערכה נזכרות שלוש מטרות בכתיבת החוברת: הצגה לחיילים של ההיסטוריה של ההתיישבות היהודית ביהודה, שומרון וחבל עזה, ומאפייניה ‡החל‡ מראשית ההתיישבות הציונית, דרך מלחמת ששת הימים ועד לימינו; חשיפת החיילים למדיניות ממשלות ישראל בנושא ההתיישבות בשטחים; וכמו כן, "שהחיילים יבינו כי מרבית היישובים היהודים הוקמו מכוח החלטות ממשלה והמתיישבים היהודים הגשימו ויישמו מדיניות זו בפעולתם".
‡החל‡ מרמת התנגדות זו, נכנסו הוראות stop loss שהשיבו את המטבע לרמת ה-4.43 שקלים.
‡החל‡ משנות ה-70 החלה ההתעוררות של האמנות האבוריג'ינית המודרנית, לאחר שג'פרי ברנדון, מורה לאמנות מסידני, הגיע לפאפוניה על מנת להקים בית ספר לאמנות.
אולם בהיעדר עצמאות כלכלית פוחתת גם העצמאות השלטונית, ‡החל‡ בבקרה ובפיקוח על הוצאותיהן של הרשויות המקומיות, עבור בהגבלות על שיעור גביית המסים המקומיים וכלה בהחלפת נבחרי הציבור המקומיים בנציגי השלטון המרכזי כאשר הם אינם מתפקדים כהלכה לדעת השלטון המרכזי.
בעידן חוסר הוודאות הצפוי לנו ‡החל‡ מהשבוע הבא, הציבור יחפש לו משענת חזקה להיאחז בה.
"מה שעשינו היה להמציא מחדש את פלטפורמת חלונות ‡החל‡ מרמת ערכת השבבים ועד לרמת חוויית המשתמש", כתב סינובסקי בפוסט שפורסם תחת הכותרת Building Windows for the ARM.
‡החל‡ מ-1958 הופיעה בסדרת הטלוויזיה The Invisible Man , ושיחקה בסך הכל ב-11 פרקים.
אם תעצמו עיניים ותזמזמו את הבולרו של מוריס ראוול, יכול להיות שיעלו בכם אסוציאציות רבות, ‡החל‡ מהמחול של מוריס בז'אר ועד למזרקה צבעונית במרכז תל אביב.
הגורם העיקרי לגידול ברווח התפעולי היה הפסקת תשלום התמלוגים לסנופי אוונטיס בשיעור של 25% ממכירות הקופקסון בארה"ב ‡החל‡ באפריל 2010; הפסקת התשלום הגדילה את שורת הרווח התפעולי ב-133 מיליון דולר, כלומר 60% מהשיפור, כך שגם במובן זה קשה לומר שקופקסון לא באה לידי ביטוי דומיננטי בתוצאותיה הכספיות של טבע ברבעון השני של 2010.
עם זאת, ב-2004, בעקבות הרפורמה בענף הפנסיה שיזם האוצר, הצליחה נציגת ההסתדרות, עו"ד דורית טנא-פרצ'יק לשנות חלקית את עמדת האוצר ובין הצדדים נחתם הסכם לפיו עמיתים בקרנות הוותיקות שפרשו לפנסיה ‡החל‡ מ-96' יזכו לפיצוי בסכום הנע בין מאות לאלפי שקלים כל אחד, כפיצוי על שינוי שיטת חישוב הפנסיה.
ידוע כי איי סנט קילדה היו מיושבים במשך כאלפיים שנים, ‡החל‡ מתקופת הברונזה ועד המאה ה-20[48].
הלגואים החדשים (מישהו אמר דמי חנוכה?), מוצעים ברמות מחירים של ‡החל‡ מ- 69.99 ש"ח ועד השמיים.
צה"ל יקיים ‡החל‡ מהיום מספר תרגילים ברחבי הארץ היום ייערך בבסיס חיל הים בחיפה תרגיל צבאי.
השירים באלבום מדברים על מגוון נושאים, ‡החל‡ בניסיונות שיש לכל אדם בכל יום, כמו בשיר "חלום חדש", ועד לשיר מחאה על התקשורת שנוטה להביע את חופש הביטוי רק בצורה המתאימה לה, בשיר "בשם החופש".
‡החל‡ מעכשיו הוא ייקרא ד"ר שיניים.
‡החל‡ מהשבוע שעבר הציבור הרחב יכול לקנות את המשקפיים האלו (בגרסת "בטא פתוחה", ולא, אנחנו לא יודעים יותר מכם מה זה אומר, בטא פתוחה).
‡החל‡ משנת 2013 העניקה האקדמיה לאמנויות המופע בפסטיבל עכו לתיאטרון אחר את "פרס החשיפה", המעניק לאחת מהצגות התחרות, הנבחרת על ידי חבר השופטים בפסטיבל, אירוח חינם בתיאטרון האקדמיה בתל אביב לאחר תום הפסטיבל.
במשך ימי הביניים הייתה פריזית שפה המדוברת ונכתבת במקומות רחבים, אך ‡החל‡ מהמאה ה-16 הפכה פריזית לשפה המדוברת באופן חלקי במקומות כפריים ומבודדים.
‡החל‡ מהשבוע הבא יוכלו מתנחלים מרצועת עזה לקבל מפתחות לבתיהם הזמניים באתר ה"קראווילות" שביישוב ניצן בדרום הארץ.
היקף ההסכם עם עשות הוא בסך של כ-7 מיליון דולר והאספקות העיקריות על פיו יבוצעו בתקופה של כשנתיים ‡החל‡ מהרבעון השלישי של שנת 2006.
אביב מבשר על בוא הדובדבנים כשהוא צובע את מטעי הדובדבנים בפריחה לבנה מרהיבה ‡החל‡ בסוף מרץ ועד לאמצע אפריל.
לכן, ‡החל‡ מאתמול בערב נשמעו בטהרן הבירה קריאות אסורות של "אללה אכבר" (אלוהים גדול).
שאר הפרק פחות מעניין (לטעמי), אבל ‡החל‡ מ-6:25, מתחיל חלק פסיכולוגי מרתק על תלות, קשר ואי-ודאות
יש כמה סיבות למורת רוח זו, ‡החל‡ מהכנסות מדשדשות במקום וכלה באגרות ותשלומים בלתי חוקיים שסוחטים פקידים מקומיים מתושבי כפרים.
היועץ המשפטי לממשלה, אליקים רובינשטיין, הזהיר אתמול (שלישי) כי ‡החל‡ מהחודש הבא עשוי בית הדין הפלילי הבינלאומי החדש בהאג להגיש כתבי אישום נגד ישראלים שיעברו להתנחלויות בשטחים, בגין ביצוע פשע מלחמה.
וועדת החוץ והביטחון תדון השבוע בהצעת החוק המבקשת לקצר את שירות החובה לחיילים ל–30 חודשים, ‡החל‡ מחודש יוני 2020.
אולם ‡החל‡ משנה זו החל המוטיב האנטישמי להתחזק משמעותית בשיח בסוגיה זו.
ברק ציין כי נתן אמורה לחתום על חוזה לתקופה של 34 חודשים עד למשחקים האולימפיים ב-2004, שיכנס לתוקף ‡החל‡ מתאריך ה-1 בדצמבר.
* ‡החל‡ מ-4.3 בבידוד ביתי.
הדיון עולה בספרד על רקע שאלות זהות לאומית העומדות בימים אלה בראש סדר יומן של מדינות אחרות באירופה, ‡החל‡ מבלגיה ועד למדינות הבלקן.
שלוש נקודות רצופות תמצתו את גמר הנשים בווימבלדון 2014, ‡החל‡ במצב של 30-40 לזכות יוג'יני בושארד במשחקון הרביעי במערכה השנייה.
אחרי התמוטטות הממלכה החתית ‡החל‡ מ -900 לפניה"ס שלטו פה האוררטים.
קנאי ניאו ליברל זה בנה את שיבתו לפוליטיקה ‡החל‡ ב 2003, אחרי כהונה קצרה בראשות המדינה מ 1996 עד 1999, על פירוק מה שנשאר ממדינת הרווחה הישראלית.
איבריה מבקשת להוסיף את הטיסות בקו לברצלונה ומדריד, ‡החל‡ ב-1 באפריל 2004, עם כניסתו לתוקף של לוח טיסות האביב-קיץ החדש.
שח"ל מאחדת את דו"חותיה עם אלה רייטל ‡החל‡ ברבעון הנוכחי.
אין זה מפתיע, אם כך, שהבית הלבן הכריז בשבוע שעבר כי מכוניות וטנדרים שיימכרו בארה"ב ‡החל‡ ב-2016 ואילך יצטרכו להגיע לצריכת דלק ממוצעת של 6.6 ליטרים ל-100 ק"מ.
בנוסף ל-580 שחיינים מרחבי הארץ, ‡החל‡ מגיל 11, משתתפת בתחרות משלחת מאוקראינה הכוללת את שיאני העולם יאנה קלוצ'קובה ואולג ליסגור.
על אף שפתח את עונת 2001/2002 כשחקן מחליף, הצליח ברגקאמפ לכבוש מחדש את מקומו בהרכב הפותח, ‡החל‡ מתקופת חג המולד.
נפוליאון בונפרטה ואחיו ז'וזף ולוסיאן למדו בבית הספר התיכון של אוטן ‡החל‡ ב- 1779.
ועל הפרק להערב: סחבק עומד לתקלט במסיבת שלג ‡החל‡ מ-22:00 ועד שנתמוטט אי שם מחר.
הלהקה המשיכה להופיע עם התוכנית ‡החל‡ מבפברואר לאורך כל השנה.
מדובר באנרגיה שהצטברה במשך כמה עשורים, מאז שתסיסה לאומנית פופוליסטית בימין האמריקאי סייעה להעלות לקדמת הבמה את רונלד רייגן ‡החל‡ מאמצע שנות ה–70, במקביל לכך שג׳רי פולוול הקים את "הרוב המוסרי", שהפך נוצרים פונדמנטליסטים לכוח פוליטי ממושמע ומשמעותי.
משחקי הכדורסל יושבתו ‡החל‡ מיום חמישי
‡החל‡ מגיל נעוריי, הייתי יותר ויותר ל"ראשונה" או "אחת מקומץ" או האפריקאית אמריקאית/או אישה/או ממעמד הפועלים "היחידה" בבתי הספר, בקהילות, ובמסגרות עבודה.
ומה עם ישראל? אצלנו הוא יהיה זמין ‡החל‡ מה-29 לאוגוסט, יחד עם שאר המדינות שלא זכו לקבל את המוצר XIV בהשקה מוקדמת.
עם זאת, היא שומרת על רצף השתתפות באליפות זו ‡החל‡ משנת 1999.
חברת התחבורה הציבורית דן תחדל כליל למכור לנוסעיה כרטיסיות ניקוב וכרטיסי אוטובוס עשויי נייר בעוד חודש, ‡החל‡ מראשית מארס.
מהבנק הבינלאומי נמסר כי השיבוץ למסלולים החדשים שאמורים להיכנס לתוקף ‡החל‡ מינואר 2005 ייעשה על ידי הבנק באופן אוטומטי.
כ-4,000 עובדי קבוצת כלל ביטוח יפתחו בשביתה כללית ‡החל‡ מיום ראשון הקרוב, על רקע הדשדוש במו"מ להסכם קיבוצי חדש בחברה.
‡החל‡ מהבחירות שהתקיימו בשנת 1992, המפלגה אינה מריצה מועמדים לנשיאות משלה, אלא תומכת במועמדים אחרים.
בשנת 2002 חוקק חוק להגנה על תוצרת חקלאית של ארצות הברית שבין השאר הרחיבה את החובה לסמן מדינת מוצא גם לבשר, פירות וירקות, פירות ים ומוצרי מזון אחרים, ‡החל‡ בספטמבר 2004 ולאחר דחייה נכנסו לתוקף החל מ-2009.
‡החל‡ מחודש ינואר 2005 מנהל הכפר מאבק כנגד גדר ההפרדה.
רבות מהנטיות האלה - ‡החל‡ בניסיון להפחיד בני אדם כדי לגרום להם לפעול ועד ההתעקשות שהאחר טועה והניסיון ליטול שליטה - אינן מתאימות לדרך הפעולה של המוח האנושי.
לנשים מציעה החנות סניקרס צבעוניים זוהרים, ‡החל‡ ב 15.
שלב הפרה-פרודקשן ‡החל‡ בסוף שנת 1986.
המיזוג ייכנס לתוקף ‡החל‡ מה-1 בינואר 2006.
הוא שר ‡החל‡ מגיל 12 במקהלות בתי הכנסת של צ'רנוביץ (לצד חזנים כמו דוד משה שטיינברג ודוד פלדמן) ושל רדאוץ וקיבל שיעורי פיתוח קול אצל החזן סמואל טנדושטיין ומאוחר יותר אצל המורה הידועה בצ'רנוביץ, פליציטס לרכנפלד-הז'ימאלי.
ההצעה, שגובשה על ידי המוסד לביטוח לאומי ואושרה כהוראת שעה, תיכנס לתוקף ‡החל‡ מיום ה-1.12.2009 ותעמוד בעינה עד ה-31.12.2010 - זאת כחלק מהמאמצים לעודד את נפגעי המשבר הכלכלי הנוכחי לאתר מקום עבודה חדש ולהשתלב בו.
כי"ל צפויה ליהנות ‡החל‡ ברבעון הרביעי של 2003 מגידול הדרגתי בתפוקה, כתוצאה מהשלמת שלב 10, שיביא לפתיחת צווארי בקבוק בייצור ולניצול עודפי קרנליט, שהוא חומר גלם בייצור האשלג.
כאשר נחתמו הסכמי אוסלו, ‡החל‡ משנת 1993, תמכה בהם ההנהגה הפוליטית של ערביי ישראל.
‡החל‡ ממחר, תיירים מכל מדינה ממנה נדרשת ויזה לארה"ב יצולמו ויתנו טביעת אצבעות במעברי הגבול לארה"ב.
‡החל‡ מ-1958 היה חבר מערכת בכתב העת Past and Present.
יסודות טורקיים התחילו לחדור לאסיה הקטנה ולבלקן ‡החל‡ מן המאה הרביעית, עם פלישת ההונים.
כאמור ‡החל‡ מהשנה חברות הביטוח לא יקחו על עצמם יותר את הסיכון של התארכות תוחלת החיים שכן הם לא ימכרו יותר ביטוחים שכאלה.
הכוונה היא להגביר את קצב הפשיטות ועוצמתן ‡החל‡ מאמצע השבוע, אולם להימנע מנוכחות קבועה בשטח הרצועה, שתסכן את הכוחות.
כשאת הולכת לגינקולוג בגיל הזה, הוא כבר מתעניין אם את רוצה להיכנס להריון, ומסביר שהפוריות יורדת בחדות ‡החל‡ מגיל זה.
*הגעת תקשורת ‡החל‡ מעכשיו למשרד רה"מ.
המבנה הפנימי של כדור הארץ גלעין כדור הארץ (או: ליבת כדור הארץ) הוא החומר הנמצא במרכז כדור הארץ, ‡החל‡ מ-2,890 קילומטר מתחת לפני השטח.
רק ‡החל‡ מראשית המאה ה-20 הפכה התאוריה לבסיסה של תורת האבולוציה המקובלת במדע המודרני.
בנוגע לסנקציה שתוטל על עצמאים שלא יחסכו לפנסיה – אמנם לגבי 2017 נקבעה תקופת הסתגלות שבמהלכה לא יוטלו קנסות, אך עצמאי שלא יפקיד לעצמו לפנסיה ‡החל‡ מ-2018 ואילך צפוי לקנס של 500 שקל, וזאת לאחר שיקבל התראה מהמרכז לגביית קנסות.
‡החל‡ מאמצע אוגוסט 2011 החלה הרכבת לשרת את ציבור הנוסעים ללא תשלום, כאשר התדירות נמוכה וזמני הפעילות מצומצמים.
ספרי "המלאך" הופיעו בעברית במספר הוצאות ‡החל‡ משנות השישים:
‡החל‡ מהמאה ה-8 לספירה נהגה בכנסייה שיטת רישום מלודיה באמצעות נוימות, סימנים ואותות קבועים מעל הטקסט המושר, בדומה לטעמי המקרא.
‡החל‡ מראשית דרכו של הוועד הוא ארגן עליה שנתית לרגל של יהודים לירושלים.
רבינוביץ' אמנם התבטא כי יבקש למנוע את פדיון ההמחאות אולם ‡החל‡ מאתמול הוא הסיר למעשה את האחריות לתשלומי המשכורות לשחקנים ולצוות המקצועי של הקבוצה.
אופרציה ענקית כמו אי.די.בי מונה מאות מנהלים, ‡החל‡ בדירקטורים ובמנהלים בשתי החברות שבקצה הפירמידה - אי.די.בי אחזקות ואי.די.בי פיתוח – וכלה במנהלים הבכירים של החברות הבנות הגדולות ובשלל סמנכ"לים.
במשרד התקשורת מציינים, כי מאחר ששר התקשורת רואה חשיבות רבה בשידורי חדשות מערי הפריפריה - בכוונתו להביא הצעת חוק ממשלתית לאישור הכנסת למציאת פתרון בסוגיית שידור החדשות המקומיות ‡החל‡ מראשית שנת 2007.
‡החל‡ משנת 1990 משמש המבנה כמטה "בית אמריקה", מוסד ממלכתי שמטרתו קידום נושאים כלכליים, מדיניים, מדעיים, טכנולוגיים ותרבותיים באמריקה הלטינית.
גזירות לפיד: ‡החל‡ מהשנה הבאה ביקור אצל רופא משפחה, ילדים ונשים יחוייב בתשלום
תהליך הורדת הריבית החל אצלנו לאחר המשבר העולמי, אך ‡החל‡ במאי 2009 אנחנו מחזיקים בריבית ריאלית שלילית שנעה בין מינוס 1.2% ועד מינוס 1.9% - אם מתייחסים לריבית בנק ישראל כריבית הרלוונטית.
‡החל‡ ממאי 2014 משחק בהצגה "רוח ים" בתיאטרון חיפה, עיבוד של אופירה הניג וח'ליפה נאטור לספר "יחסי הסודיים עם קרלה ברוני" מאת עלא חליחל, בבימויה של הניג.
‡החל‡ מגרסה 3, המחרוזות הן Unicode, אם כי ישנו טיפוס bytes עבור רצפים של בתים.
‡החל‡ משנת 1999 רחלין מלמד כפרופסור באקדמיה למוזיקה ("קונזרבטוריום") של האוניברסיטה הפרטית של ווינה.
עובדי רשת בתי הספר המקצועיים-טכנולוגיים עמל, שבבעלות ההסתדרות, פנו שלשום לבית הדין האזורי לעבודה בתל אביב בבקשה שיוציא צו מניעה זמני נגד החלטת ההסתדרות להפוך את הרשת לחברה בת שלה ‡החל‡ מ-1 בינואר 2006.
השביתה בדואר מתרחבת: ‡החל‡ ממחר יופסק הטיפול בקנסות החל ממחר, יום ב', יוחרפו העיצומים של עובדי הדואר.
"אגד תעבורה" החלה להפעיל את התחבורה העירונית באשדוד בשלהי ספטמבר 2007[1], ואת התחבורה הציבורית בנתניה ‡החל‡ מפברואר 2009.
ברור הם ניסו את המכשירים על בני מיעוטים שונים ‡החל‡ בשנות השלושים של המאה הקודמת
יוזמה בתל אביב׃ תווי החניה ייצאו משימוש ‡החל‡ מהשנה הבאה
מהדורת ה-DVD של הסרט שווקה ‡החל‡ מנובמבר 2009, ועטיפתה הייתה דומה לכרזת הסרט הרשמית בעברית, אך יותר צבעונית וכוללת הולוגרמה.
וזאת, ‡החל‡ מן התקופה של התהוות היישוב הישראלי בארץ כנען ועד גלות בבל.
אולם יש הבדל בין התושבים לא רק בדתות ובגזעים; אין כא"י מקום אשר אנחנו מוצאים בו את כל השכבות הכלכליות והקולטוריות המצויות בתולדות התרבות האנושית, ‡החל‡ מהטיפוסים הפרימיטיביים של שבטים נודדים עם כל דרגות המעבר לישוב קבוע עד הטיפוס הכי משוכלל של חברה אירופית מודרנית וגם גרעינים ותאים של חברה חדשה, בבואה של העתיד, וכל אלה בשכנות קרובה.
והן גם אלה שסללו את הדרך מאוחר יותר להכללתם של בלטים ארוכים למדי ולעתים אף יומרניים למדי בשיאם של סרטים; ביניהם, למשל, "נעליים אדומות" של מייקל פאול ואמריק פרסבורגר, "אמריקאי בפאריס" של וינסנט מינלי ו"לילי" של צ'ארלס וולטרס (בנוסף לברקלי הושפעו סרטים אלה מברודוויי, שבה הופקו, ‡החל‡ בשנות ה-30, מחזות זמר ובהם בלטים שעיצבו כוריאוגרפים כגון אגנס דה מיל, ג'ורג' באלאנשין וג'רום רובינס).
חובת הגיוס הוחלה על הגברים הדרוזים החל מ-1956 ועל הגברים הצ'רקסים ‡החל‡ מ-1958 (נשים דרוזיות וצ'רקסיות פטורות מגיוס חובה).
הספינות החדשות שהתפתחו ‡החל‡ מהמאה ה-15 אפשרו התפשטות למרחקים גדולים.
‡החל‡ משנת 2012 מרצה במחלקות לעיצוב תעשייתי ולתקשורת חזותית בשנקר.
שיף הוא בנו של הסופר והעיתונאי מידד שיף (2004-1917), שפירסם חמישה ספרים ‡החל‡ בשנות ה-40.
המסמך כולל פירוט רחב של מפרט הבנייה והאיבזור הנדרש בכל אחד מחדרי הבית, ‡החל‡ מרמת גמר הדירות, דרך הגודל המדויק של הארונות בחדרי המטבח והרחצה - ועד לגודל אריחי הריצוף.
‡החל‡ משנות התשעים כתביו ראו אור בתרגום לרוסית.
שלמה מעוז׃ מדד פברואר צפוי לעלות ב-0.2%; צופה חזרה להעלאות ריבית ‡החל‡ מהרבעון השני
חטיב אמר עוד, כי "מתוך אחריות נפתח את שנת הלימודים, אולם ‡החל‡ מה-18 בספטמבר נקים אוהל מחאה מול משרד ראש הממשלה, אז גם ייתכן שנשבית את מערכת החינוך".
‡החל‡ משנת 1988 עוסקת החברה בייצור מוצרי בד לא ארוג במפעלה שבאזור התעשייה ברקן, ובשנת 2001 רכשה מפעל לייצור בד לא ארוג בצפון קרוליינה.
יש לה השלכות רבות, ‡החל‡ במניעת דקירה ממחט שעליה חומר מזוהם וכלה בהגנה על העובדים מפני חשיפה לחומרים מסרטנים, ומשחיקה בשל מתח בעבודה וחשיפה לאלימות מצד מטופלים.
בוצעו שם פשעי מלחמה שבמשך עשרות שנים הוכחשו או הועלמו: אין שום סיבה להניח שהדוברות הרשמית של מדינת ישראל, ‡החל‡ בצבא וכלה במשרד החוץ, אמינה יותר מזו של הקיי דאורסיי של אז.
להערכתו, הכנסותיה של צ'ק פוינט ב-2009 צפויות לגדול בעקבות הרכישה בכ-100 מיליון דולר, והגידול יורגש ‡החל‡ ברבעון הראשון שלאחר השלמת העסקה.
כאשר פרש רייד ממנהיגות המפלגה, הסכים קוק למזג את המפלגה האנטי-סוציאליסטית (שמה החדש של מפלגת הסחר החופשי ‡החל‡ מהבחירות של 1906) עם המפלגה הפרוטקשוניסטית בהנהגתו של אלפרד דיקין, כדי להוות משקל נגד של ממש כנגד הפופולריות של הלייבור.
‡החל‡ משנה זו חלה דעיכה בקריירה של מרון והוא לא הצליח לחזור להישגים גבוהים, לאחר טבח הספורטאים במינכן, שבו נרצחו מאמנו וחבריו לנבחרת מרימי המשקולות, פרש מהענף.
על פי מדיניות זו, ‡החל‡ מחודש מאי, כל רשות מקומית שתעביר דיווח מלא על כמות שטחי הגינון, תקבל הקצאת מים בהתאם לצרכיה ותשתמש בה לפי שיקול דעתה.
ברבע הראשון של 2001 היו בישראל 809 אלף עולים, שהגיעו לארץ ‡החל‡ מ-1990, בגיל 15 ויותר.
חלל תקשורת מפעילה את לווייני התקשורת עמוס 2 ‡החל‡ באפריל 2004 ואת הלוויין עמוס 3 מיולי 2008.
‡החל‡ מאוגוסט באותה שנה החל הבנק הפדרלי להודיע מראש על הכיוון העתידי של שער הריבית בהודעותיו החודשיות.
השאלות בסקר הקיפו 63 התנהגויות שונות, ‡החל‡ בעזרה בשיעורי הבית ועד התנדבות בפעילויות בבית ספר, ואת התוצאות פילחו החוקרים לפי השתייכות אתנית ומעמד סוציו־אקונומי.
‡החל‡ מהשבוע תופקד וואלה בלעדית על מכירת פרסום של ICQ בישראל.
לא כאן המקום להיכנס לכלל פרטיו של פרק זה בהיסטוריה שלנו; די להיזכר בעובדה, שבזמן שבשבועיים הראשונים של המלחמה חסרו לישראל ידיעות מודיעין מספיקות לביצוע פעולה במערב עיראק והיה קיים חשש להתפרקות הקואליציה שבנה הנשיא בוש האב ושכללה גם מדינות ערביות, ‡החל‡ מהשבוע השלישי כבר היה ברור לכולם שסדאם חוסיין יובס, הקואליציה כבר לא תתפרק, והמודיעין שעמד לרשותנו היה מספיק להנחית את כוחות צה"ל באזור שיגור טילי הסקאד במערב עיראק.
‡החל‡ מאתמול, ובעיקר משעות הבוקר, אלפי שוטרים, שוטרי מג"ב ומתנדבים מתפרסים במרכזי הערים ובאזורים הומי קהל, בשווקים, בתחנות ההסעה, במרכזי הקניון ובתחנות המרכזיות.
בעקבות ה-8080 פותחו מספר מעבדים מתחרים כגון Z80 של חברת זילוג (שהוקמה על ידי אחד המהנדסים שהיה אחראי על פיתוח ה-4004 באינטל, והיה תואם ל-8080, כלומר יכול לבצע קוד של 8080 ללא שינוי), ה-6800 של חברת מוטורולה וה-6502 של חברת MOS Technology, שהיו פופולריים במיקרו מחשבים, כולל במחשבים ביתיים, ‡החל‡ מאמצע שנות ה-70 של המאה ה-20.
אין הרשמות, אין הצבעות, והזוכים יבחרו ‡החל‡ מעכשיו!
סקייפ הופכת לחכמה יותר: ‡החל‡ מהיום תטמיע מיקרוסופט את קורטנה - העוזרת האישית הווירטואלית, המבוססת על בינה מלאכותית - באפליקציה של סקייפ.
סאפ פועלת בישראל ‡החל‡ מ–1998, ומעסיקה במרכזה ברעננה כ–700 עובדים.
במרץ 1992 התקבל השינוי לחוק יסוד הממשלה בקריאה שנייה ושלישית בכנסת, ונקבע כי הוא ייכנס לתוקף ‡החל‡ מהבחירות לכנסת ה- 14 ב- 1996.
‡החל‡ מאתמול תקף צה"ל ברחבי רצועת עזה כ-110 מטרות טרור.
‡החל‡ בסוף השנה ובתחילת 2004 יופיעו מכשירי טלפון סלולריים המבוססים על המניטובה, ובשלב מאוחר יותר יופיעו גם מחשבי כף יד שיתבססו על המעבד החדש.
הבנקים יכולים לתת ייעוץ בביטוחי מנהלים ‡החל‡ באפריל 2009, כשנושא דמי ההפצה שמקבלים הבנקים בביטוחי המנהלים עדיין לא הוסדר.
הסגנון אשר הביא את הג'אז לפופולאריות המרבית תחילה בארצות הברית ולאחר מכן בכל העולם היה הסווינג ‡החל‡ משנות ה-30 עד אמצע שנות ה-40.
משרד החינוך החליט כי ‡החל‡ משנת הלימודים הבאה ילדי הגנים בישראל יצעדו את צעדיהם הראשונים במתמטיקה.
בעקבות השלמת העסקה, תאחד IDBG את הדו"חות הכספיים של חברות הפרויקטים ‡החל‡ מהרבעון הרביעי של שנת 2012.
בשנות ה-90, השקיעו חברות רבות, ‡החל‡ במיקרוסופט ועד NTT דוקומו האסייתית, במרכזי מחקר סקנדינוויים כדי לפתח את רעיונותיהם לתעשיית הסלולר.
רווקות יוכלו מעתה לקבל סיוע במשכנתה ‡החל‡ מהחודש החמישי להריונן - כמו אמהות חד הוריות וכמו נשים נשואות.
בצפון רמת הגולן ירדו כמויות גדולות של שלג ‡החל‡ מבוקר יום שישי, והאזור התכסה לבן.
החיים בבית הגידול נחקרים בכמה רמות שונות, ‡החל‡ מרמת הפרטים והאוכלוסיות ועד לרמה של מערכות אקולוגיות והביוספירה כולה.
החולה נמצאת בבידוד ביתי ‡החל‡ מיום שישי ה-28/2 בשעות הצהריים.
ההנחיות החדשות ייכנסו לתוקפן ‡החל‡ ב-1 בינואר 2014.
"ל'אקספרס" בעריכתה של ז'ירו ושל בן זוגה ז'אן ז'אק סרוואן שרייבר היה נושא דברם של האינטלקטואלים האנטי-קולוניאליסטים, והשופר השמאלי החשוב ביותר שליווה תוך כדי מחאות מתמידות את דור פרפורי הגסיסה האטיים והעקובים מדם של הקולוניאליזם הצרפתי בהודו-סין ואחר כך באלג'יריה ‡החל‡ בשנות ה-50.
‡החל‡ מבניית מערכי פעילות שיועברו בקהילה, המשך בהשתלמויות לאברכים וכלה בהעברה של השתלמויות לחדרי המורים ביישוב.
בספטמבר 2018, הודיעה החברה כי בכוונתה להפעיל טיסה יומית מליסבון לתל אביב ‡החל‡ מ-1 באפריל 2019.
מחירים: ‡החל‡ ב 1,560 דולר.
אחד ממאפייני הקונגרס הנוכחי הוא הדגש שניתן בו להשתתפות צירים צעירים - על פי קביעה בחוקה, עוד מהקונגרס הקודם, כי ‡החל‡ בקונגרס הנוכחי תהיה מכסת מינימום של 25% צירים צעירים, עד גיל 30.
ניתן לומר שני משפטי פתיחה בווליום נמוך במיוחד, ואז להגביר את הקול, כדי שהקהל יוכל להקשיב ‡החל‡ מהמשפט השלישי.
ברשת העודפים 'מתאים לי', כל הקולקציה ‡החל‡ מ- 9 ש"ח ועד 69 ש"ח, עד ה- 20 בפברואר.
המחיר, ‡החל‡ ב 15.
הוא ביקר דרך קבע במכירות פומביות מערביות, ‡החל‡ ב 15, והחליט להנהיג את השיטה ביפאן.
בהודעת הקופה נאמר כי ‡החל‡ מהיום ייגבה מחברים אלו, המבקשים לשמור על זכויותיהם, מחצית מסכום המס האחיד ששילמו לפני עזיבתם את הארץ.
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול, הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק, ‡החל‡ מנובמבר, את הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ, למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון, הנהנים מהעדפה בסבסוד על-פי חוק הגליל.
‡החל‡ משנת 2000 מחלקת הגלריה פרס שנתי על שם שמואל גבעון - "פרס גבעון לעבודת אמנות חדשה", הנבחר ומוענק על ידי מוזיאון תל אביב.
הגמל המעופף הוא מושג תלמודי קדום אשר ייתכן ושימש כמקור השראה ואומץ כאייקון וסמל בתרבות העברית המתחדשת בארץ ישראל ‡החל‡ משנות ה-30 של המאה ה-19.
כדי להפיק את אותה ההכנסה, נאלצנו להוציא הוצאות רבות - ‡החל‡ מעלות המכר (העלות הכרוכה בייצור או ברכישתו של המוצר שנמכר), דרך הוצאות השיווק והפרסום, וכלה בהוצאות המימון למימון פעילות הפירמה.
‡החל‡ משנת 1988 התגורר באיטליה והיה פעיל כמאמן נבחרת איטליה בשיט.
‡החל‡ מ-1949 נאסר על היהודים לצאת מסוריה.
‡החל‡ משנת 1932 חלה עלייה במספר העולים מסוריה, לא בגלל הרעה במצבם המדיני, אלא משום שהמשבר הכלכלי פגע בסוריה והמריץ את היהודים לעלות לארץ ישראל שנחשבה למקום המתפתח מבחינה כלכלית.
‡החל‡ ממחזור הגיוס בנובמבר 2012, עוברים החיילים קורס צניחה בסוף שלב "אימון הפרט".
למרות השינויים בשם התחרות, מיספור התחרות הוא רציף ‡החל‡ משנת 1938.
‡החל‡ משנת 1946 מוזמנים גם שחמטאים בולטים מחוץ להולנד.
‡החל‡ מאמצע שנות התשעים הלימוד במדרשה תורנית הפך למרכזי בציבור הדתי, והוקמו מדרשות חדשות רבות.
שיפור משמעותי במעמדם של ערביי ישראל הושג באמצעות ההסתדרות, שקיבלה ערבים לשורותיה ‡החל‡ מ-1958.
ככלל, ‡החל‡ ממלחמת ששת הימים התחזק משמעותית המתאם בין מצבם הכלכלי של הערבים לבין מצבה הכלכלי של המדינה ככלל, אולם הם המשיכו להימנות, ברובם המוחלט, עם העשירונים התחתונים (חלק גדול מהם בעבודות בלתי מקצועיות).
‡החל‡ מ-2004, החל מצבם הכלכלי להתאושש בשל הקלה בכל הפרמטרים הללו.
בעוד שהשפה העברית נלמדת כשפה שנייה בבתי הספר הערביים בישראל ‡החל‡ מכיתה ג' והשימוש בה הכרחי בבחינות הבגרות בקרב האוכלוסייה דוברת הערבית בישראל, נדרש רק ידע בסיסי בשפה הערבית בבתי הספר בהם קיימת אוכלוסייה דוברת עברית, לימודי הערבית נמשכים בדרך כלל בין כיתה ז' עד כיתה ח'.
בבתי הספר הערביים של מדינת ישראל נלמדת השפה העברית ‡החל‡ בכיתה ג', ובנוסף נלמדת השפה האנגלית בשלב מאוחר יותר.
יצירתו, ‡החל‡ משנות ה-70, שילבה השפעות של אמנות הפופ האמריקאית עם סממנים מקומיים.
נדפס לאחר פטירתו ‡החל‡ מדפוס דיהרנפורט ה'תק"ס ואילך
בספרו מתאר כספית את דרכו של נתניהו ‡החל‡ משנות ילדותו ועד לכהונתו כראש ממשלת ישראל בקדנציה הרביעית.
‡החל‡ מאמצע שנות ה-70 הוא עומד בראש ארגון אתרא קדישא.
אוסף המוזיאון כולל מאה אלף פריטים, רובם עתיקות מחפירות שנערכו בלבנון, המתוארכות ‡החל‡ מהתקופה הפלאוליתית ועד תקופת הממלוכים.
‡החל‡ משנת 2003 חולק לתלמידים פנקס המתאר את זכויות התלמיד ואחריותו, המנהג הופסק בשנת 2006 על ידי שרת החינוך יולי תמיר[1].
המדרשיה העמידה למעלה משבעת אלפים בוגרים המעורים בכל שדרות החברה הישראלית - ‡החל‡ מהצבא, בחינוך, בעולם הישיבות, בעולם ההיי-טק והטכנולוגיה, בפוליטיקיה ועוד.
ויילס מחולקת ל-22 מחוזות ‡החל‡ מה-1 באפריל 1996.
בתיקון לחוק יסוד: הממשלה, שהיה אמור להיכנס לתוקף ‡החל‡ מהבחירות לכנסת העשרים, נקבע: "מספר חברי הממשלה, ובכלל זה ראש הממשלה, לא יעלה על 19, אלא אם כן הביעה הכנסת אמון בממשלה או החליטה לאשר צירוף שרים לממשלה, ברוב של שבעים חברי הכנסת לפחות".
מחקר רב נעשה לגבי השפעת סימון מדינת מוצא על העדפות צרכנים, ‡החל‡ בשנת 1965.
בשנת 2002 חוקק חוק להגנה על תוצרת חקלאית של ארצות הברית שבין השאר הרחיבה את החובה לסמן מדינת מוצא גם לבשר, פירות וירקות, פירות ים ומוצרי מזון אחרים, החל בספטמבר 2004 ולאחר דחייה נכנסו לתוקף ‡החל‡ מ-2009.
תירוש, מורה במקצועה, הייתה מורה לערבית ומחנכת בתיכון עירוני ט' בת"א, ‡החל‡ משנת 1977.
‡החל‡ מסוף 2016 פועל מועדון לילה בשם במבנה הנטוש של בית מעריב.
קיימים הסדרים חברתיים רבים שמונעים ניתוק מוחלט של קשרים - ‡החל‡ מכרטיסי ברכה וכלה באירועים משפחתיים וכנסי מחזור.
עד זמננו הצלבנים ומנהיגיהם עוברים רומנטיזציה בתרבות הפופולרית, ‡החל‡ מתקופת מסעי הצלב עצמה, דרך התקופה הרומנטית וספריו של וולטר סקוט, וכלה בדימויים צלבניים במהלך מלחמת קרים, ומלחמת העולם הראשונה ובמיוחד כיבושה של ירושלים על ידי הגנרל אדמונד אלנבי.
מרדכי זברודסקי (1 באפריל 1903 - 19 ביוני 1977) היה אדריכל ישראלי, בוגר הטכניון, אשר פעל בארץ ישראל ‡החל‡ מהמחצית השנייה של שנות ה-30 ועד לשנות ה-70.
‡החל‡ משנת 2017 החל לשמש ככתב ב"אולפן שישי"[5].
‡החל‡ משנת 1997 ייצרה קונפורטי סדרת עבודות בנושא פיסול ספרים.
הקיר ששטחו 100 מטר מרובע הוצג במקום במשך כמה שנים ‡החל‡ משנת 2005.
היא נערכת מדי שנה ‡החל‡ מ-2006 במוסקבה, בירת רוסיה, בהשתתפות השחמטאים החזקים בעולם.
אבי ליכט (נולד בשנת 1969) הוא המשנה ליועץ המשפטי לממשלה (לניהול ותפקידים מיוחדים) ‡החל‡ ממאי 2016, לאחר שכיהן כמשנה ליועץ המשפטי לממשלה (כלכלי-פיסקלי) במשך כשבע שנים.
‡החל‡ מ-1996 ועד היום (2012) מופיע פניני במופע יחיד לנוער בתיכונים, שנקרא "פניני תיאטרון", אותו יצר וביים.
‡החל‡ מ-1999 משמש כפרופסור מן המניין במחלקה לפילוסופיה, וכן מנהל את התוכנית ללימודי פרשנות ותרבות מאז הקמתה ב-1999.
‡החל‡ משנת 2008 מכהן אפל כיו"ר ועידת הרבנים האורתודוקסיים בגרמניה, ובראשית מרץ 2016 נבחר פה אחד על ידי 17 חברי ועד הקהילה בפרנקפורט כרבה של העיר.
‡החל‡ מאפריל 2012, מופיעה פסטרנק בתפקיד הראשי של נורה במחזה "נורה" מאת אינגמר ברגמן.
‡החל‡ משנת 2013 כיהן כיו"ר ועדת הכלכלה של הכנסת.
הפסטיבל מתקיים ‡החל‡ משנת 1991, במסגרתו מארח הפסטיבל פסלים מישראל וממדינות שונות בעולם העוסקים בפיסול באבן.
‡החל‡ מינואר 1994, פעלה חברת אליהו כמבטחת יחידה, והוציאה פוליסות ביטוח חובה ללא שיתופה של אבנר.
אבקת שימוסה אומצה על ידי הצי הקיסרי היפני ‡החל‡ משנת 1893.
‡החל‡ משנת 1936 כיהן הרב אביכזיר כחבר מועצת הרבנות הראשית.
בתחילת דרכו למד מפי רבני העיר, אך רבו המובהק היה הרב דוד פארדו שהיה רב העיר במשך תשע שנים (‡החל‡ משנת תקל"ג – 1773).
על פי עדות תלמידו רבי אייזיק מטירנא המהרא"ק חיבר הגהות לספר מנהגים קדום יותר המסודר לפי לוח השנה ‡החל‡ מראש חודש אלול.
עומד ‡החל‡ משנת 1995 בראש עמותת המחנכים למלחמה בגזענות ובאנטישמיות, מיסודה של הסתדרות המורים.
‡החל‡ משלהי שנת 2006 הוא מכהן כמנכ"ל "יד הרב הרצוג" והאנציקלופדיה התלמודית, ומשנת 2013 הוא עורך ראשי של המיקרופדיה התלמודית.
‡החל‡ משנת 1990 הנחה עם ארז טל את תוכנית ההומור והסאטירה "העולם הערב" בשידורי הניסיון של ערוץ 2, במשך שלוש עונות.
‡החל‡ משלהי 2013, מגיש גלעד בטלוויזיה החינוכית את התוכנית "תראו אותי", בה מוצגים ידוענים, אשר סבלו בילדותם מקשיים מסוגים שונים[2].
תופעת הנבואה בהיסטוריה הקדומה של ישראל, ‡החל‡ מתקופת המקרא, מקורה בקבוצה דעתנית, ביקורתית, שצמחה על רקע מעיק ובעייתי במישור הפוליטי, הכלכלי, החברתי והתרבותי.
חלק מקווי האזור יופעלו ‡החל‡ מאוגוסט 2017 ושאר הקווים יישארו באגד עד נובמבר 2017.
חוקרי פולקלור ואחרים כתבו על התופעה ‡החל‡ משנות השבעים.
‡החל‡ מהבחירות לכנסת השלוש עשרה רצה אגודת ישראל כחלק מרשימת יהדות התורה, יחד עם מפלגת דגל התורה.
פתרון בעיות אקדמיות, ‡החל‡ מרמת הקורס הבודד ועד לרמת המוסד בכללותו.
פולק נולד בשנת 1898 בעיר וינה שבאוסטריה, ושיחק ‡החל‡ מגיל צעיר בקבוצת הפאר האוסטרית-יהודית, הכח וינה, בתפקיד רץ[1].
סקר ארכאולוגי במישור ראניה מתעד כ-40 אתרים ארכאולוגיים עם ראיות לכיבוש ‡החל‡ מן האלף השישי לפני הספירה ועד ימינו.
הסופר, איש הטבע והפילוסוף הנרי דייוויד תורו התגורר לחופי האגם במשך שנתיים ‡החל‡ בקיץ 1845.
עובדה היא שבריטניה איפשרה ‡החל‡ משנת 1934 למוסוליני להעביר את צבא איטליה, דרך תעלת סואץ דבר שהביא לכיבוש אתיופיה על ידי איטליה.
‡החל‡ משנת 2014 נערך בכל שנה אירוע ביו-בליץ באזור האגם.
אגרומשוב החלה כתערוכה ניידת שנדדה בישראל התערוכה הראשונה התקיימה ביולי 1991 בקיבוץ גלאון ‡החל‡ משנת 1998 התערוכה מתקיימת בכל שנה בגני התערוכה בתל אביב.
‡החל‡ משנת 1930 מחלת האסטמה בה הוא היה חולה מילדות הוחרפה.
בתחילה נכתבה האדומית בכתב כנעני אולם ‡החל‡ מהמאה ה-6 לפני הספירה החלה לאמץ את הכתב הארמי.
גרסאות של התכן המקורי נמכרו ‡החל‡ מאוגוסט 1920, עד ל-1982.
קומיקס בהמשכים - ‡החל‡ מגיליון ספטמבר 2017 החל להתפרסם קומיקס בהמשכים בשם "עיתון זלמן", המספר את סיפור עיתון בית הספר בבית ספר זלמן שזר.
הטמפרטורה של האש נעה על פני טווח רחב, ‡החל‡ מעשרות מעלות ועד אלפי מעלות.
‡החל‡ משנת 2016 פועלת בקיבוץ שלוחה של המכינה הקדם-צבאית רבין.
‡החל‡ מהמאה ה-11 לערך החלה התעוררות באדריכלות, עם התפתחות סגנון הרומנסק ואחריו הסגנון הגותי, שהגיע לשיאו במאה ה-13.
האדריכלות הגותית היא סגנון האדריכלות הנפוץ באירופה בשלהי ימי הביניים (‡החל‡ מסוף המאה ה-12).
כל הדיונים שהיו עד כה עם ה-פלסטינים ‡החל‡ מאוסלו ועד היום, הם לא יותר מאשר מעשה הונאה ענקי שמטרתם היה לגרום לישראל להיות נאיבית מספיק כדי לעשות וויתורים מרצון שיחלישו אותה במידה מספקת כדי לאפשר את חיסולה.
החולה נמצא בבידוד ביתי ‡החל‡ מיום שבת ה-29/2.
החולה נמצא בבידוד ביתי ‡החל‡ מיום חמישי ה-5.3 בשעות הבוקר.
החולה נמצאת בבידוד ביתי ‡החל‡ מיום שלישי ה-3.3 בשעות הבוקר.
החולה נמצאת בבידוד ביתי ‡החל‡ מיום שני ה-2.3 בשעות הצהריים.
החולה נמצאת בבידוד ביתי ‡החל‡ מיום חמישי ה-5.3 בשעות הבוקר.
החולה נמצא בבידוד ביתי ‡החל‡ מיום שבת ה-7.3 בשעות הערב.
החולה נמצאת בבידוד ביתי ‡החל‡ מיום רביעי ה-4.3 בשעות הבוקר.
‡החל‡ מהיום 9.3.2020 בשעה 20:00, תושב ישראל השב לארץ מכל מדינה שהיא יהיה מחויב בבידוד בית למשך 14 יום ממועד חזרתו.
בהתאם לכך, ‡החל‡ ממועד זה, תתאפשר כניסתם של מי שאינם תושבי ישראל רק אם יש להם יכולת מוכחת לבידוד בית בהתאם להנחיות משרד הבריאות.
‡החל‡ מ-5.3.20 - שוהה בבידוד ביתי.
_*מערכת החינוך תחל את חופשת הפסח ‡החל‡ ממחר*_
כדי לעצור את מגמת ההתפשטות של נגיף הקורונה ומספר החולים החליטו הערב ראש הממשלה, שר החינוך, משרד הבריאות והמטה לביטחון לאומי כי ‡החל‡ ממחר (ו') מערכת החינוך תחל את חופשת הפסח.
בהתאם להנחיית משרד הבריאות, המרכז הרפואי כרמל ערוך ומוכן לקליטת חולי קורונה בחדרים ייעודיים, בתנאי בידוד, כנדרש, והוא פותח ‡החל‡ מהיום מחלקה מיוחדת לאשפוז חולי קורונה, כחלק מהיערכות כוללת של כל בתי החולים בישראל.
‡החל‡ מהיום מצטרפות מעבדות מרכז רפואי כרמל למעבדות הבודקות את נגיף הקורונה בישראל.
‡החל‡ מן המאה ה-18, פותחה התרמודינמיקה על ידי בויל, יאנג ואחרים.
‡החל‡ בשנת 1900, פלאנק, איינשטיין, בוהר ואחרים פיתחו את תורות קוונטיות כדי להסביר תוצאות ניסויים לא רגילות על ידי הצגת רמות אנרגיה בדידות.
עם זאת ‡החל‡ מ-1933 עם עליית כוחו של המשטר הנאצי מיתן את תפיסותיו אלו, וחשב שיש כורח להגן מפניו אף בפעולות מלחמתיות.
כל פריסות דבוראק זמינות לשימוש בגרסאות Windows ‡החל‡ מגרסה 98.
למעשה ניתן לעשות הכל, ‡החל‡ מחיתוך וכיפוף של המארז, צביעה של חלקים שונים של המחשב ועד שימוש בתאורה מיוחדת, אפקטים מרשימים וחומרים ייחודיים.
‡החל‡ מסוף מלחמת העולם השנייה התפתחות המחשבים להתפתחות מקבילה ושיטתית של הכימיה החישובית, שהיא התחום שבו מפתחים ומיישמים תוכנות מחשב על מנת לפתור בעיות בכימיה.
היא שווקה ‡החל‡ מיוני 2004 ויועדה לשוק הבינוני והגבוה.
התושבת שווקה ‡החל‡ מ-23 במאי 2006.
‡החל‡ מגרסה 7.0 הפכה ההתקנה להיות עצמאית.
‡החל‡ מאותה שנה יצאה הגרסה החדשה של כל שנה בסתיו שלפני כן, ואילו באביב יצאה גרסת תחזוקה ("גרסת האביב").
זכויות היוצרים על גרסאות פייתון ‡החל‡ מ-2.1 שייכות לקרן התוכנה של פייתון.
‡החל‡ מגרסה 3.0, שגיאות המוגדרות על ידי המשתמש צריכות להיות מחלקות היורשות מהמחלה BaseException - לא ניתן לבצע פעולה כגון "raise "error, כיוון שהמחרוזת "error" היא מטיפוס str שאיננה יורשת מ-BaseException.
במערכות ההפעלה של מיקרוסופט, היציאה נתמכה בצורה חלקית ‡החל‡ מחלונות 95 OSR2 ובצורה מלאה בחלונות 98 ומעלה.
המגוון מתבטא בשוני הרב בין יצורים שונים, ‡החל‡ בצורתם ובמבנם (מורפולוגיה), וכלה בתפקודם ובפעילותם (פיזיולוגיה).
(ג1) על אף האמור בסעיפים קטנים (ב) ו-(ג), נקבעו בצו כאמור באותם סעיפים קטנים הוראות לעניין מוסד לגמילות חסדים, יחול ההסדר שנקבע כאמור ‡החל‡ מתום שנתיים לפחות מיום פרסומו של צו (בסעיף קטן זה – יום התחילה), ותיקבע תקופה נוספת שלא תפחת משלוש שנים וחצי לאחר יום התחילה שיחולו בה הוראות מעבר לעניין לקוחות קיימים של מוסדות לגמילות חסדים.
הצעת החוק המונחת לפניכם לקריאה שנייה ולקריאה שלישית עניינה ביטול מס רכוש, ‡החל‡ מיום 1 בינואר 2000, וקביעת מקורות מימון חלופיים להפחתה בהכנסות המדינה עקב שינוי שיטת המיסוי.
במקביל תוקן חוק מס רכוש וקרן פיצויים בסעיף 14 להצעת החוק, ונקבע כי מס רכוש על קרקע יהא בשיעור 0% ‡החל‡ מיום 1 בינואר 2000.
אין ספק שיש לו עלות תקציבית, ומשום כך יושבי-ראש ועדת החוקה, ‡החל‡ באופיר פינס וכלה במיקי איתן, כולם היו ערים לתקציב.
ראיתי תוספות בתקציב, ‡החל‡ מ-80 מיליון שקלים למועצות הדתיות וכלה בסעיפים שקשורים להתנחלויות.
בעל שלושה גשרים, רומן רחב יריעה המנסה להקיף את הקיום היהודי-ישראלי ‡החל‡ במאה התשע-עשרה באירופה, הוא בוחן את מודל הגבריות הישראלית מפרספקטיבה היסטורית רחבה ומעמת בין דימוי "היהודי החדש" לזה של "היהודי הגלותי".
ב-2007 הוציא את ספר שיריו הגיע זמן (צבעונים), הכולל שירים שנכתבו על ידו ‡החל‡ משנות התשעים.
אחר כך הקים עם שני שותפים וערך את לעצטע נייעס (ידיעות אחרונות, אוקטובר 1949-יולי 2006), תחילה כשבועון ולאחר מאבק עיקש נגד הצנזורה, שאסרה על הוצאת עיתון יומי ביידיש, כיומון ‡החל‡ מ-1958.
‡החל‡ מ-1927 התפרסמו יצירותיו בכתבי העת ובעיתונים – התקופה, העולם, כתובים, הדאר, גליונות, הדים ומוסף דבר.
‡החל‡ משנות השבעים עלה בעולם המוניטין של קישון כסופר וכמחזאי.
‡החל‡ ב-1815 נכללה העיירה באזור שהיה נתון לשלטון האימפריה הרוסית.
אף שאין בנמצא מספרם המדויק של הליטאים המעורבים בדבר, מהמחקר שלנו עולה כי לפחות 20,000 איש נטלו חלק ברצח ההמוני של היהודים במגוון תפקידים, ‡החל‡ מעידוד וסיוע לרצח ועד לירי בפועל.
כיום כל תקופה יש לה את הדיאגנוזות האופנתיות: ‡החל‡ מההיסטריה הפרוידיאנית, הפרעת האישיות המפוצלת, הפרעת האישיות הגבולית, ההפרעה הנרקיסיסטית.
ההיסטוריה מלאה דוגמאות מתמיהות כאלה, ‡החל‡ ביזם ששיכנע משקיעים לשפוך מיליארדים על יוזמה מפוקפקת בביוטכנולוגיה וכלה בפוליטיקאי שכשל בניסיונו לשכנע את האזרחים להילחם למען עתיד כוכב הלכת שלהם.
הוברמן סוקר את ההיסטוריה של ההתיישבות ביהודה, שומרון ועזה, ‡החל‡ ביוזמתם של שני בני כפר עציון שהיו ילדים כאשר הגוש נפל בתש"ח לחזור להקימו לאחר הניצחון בששת הימים, עד לתוכנית ההתנתקות של שרון ב-2005.
המונח הזה רלוונטי לכל הרמות - ‡החל‡ מהפרט, עבור דרך הקהילה וכלה במערכת הלאומית הכוללת.
נוצר דימוי מובהק של הנגדה בין היהדות כביטוי של רוחניות צרופה ובין תרבויות אחרות, ‡החל‡ מן התרבות ההלנית, המקדישות תשומת-לב לגוף ולתרבות-הגוף.
אפשר להבין אפוא כיצד מחסור זה במזונם של האסירים היה נקודת המוצא למחלות הדיסטרופיות הללו, שפגעו כמעט בכל האסירים ‡החל‡ מהשבועות הראשונים לשהותם במחנה.
סיפור חייהם מובא כיחידה שלמה, ‡החל‡ משלבי הסבל, העוני והמצוקה ועד להיחלצות מתוכה.
בתחום זה, שהיה עיקר עבודתו, פרסם לוין מאמרים וספרים רבים מאוד: ‡החל‡ בתולדותיה של מחתרת (1962) ולוחמים ועומדים על נפשם (1974), ועד עם הגב אל הקיר: לחימת יהודי לטביה בנאצים, 1945-1941 (הקיבוץ המאוחד, 1978).
צו זה תקף ‡החל‡ מגיל 21 לגברים ומגיל 20 לנשים, עד לגיל הפרישה הקבוע בחוק.
אם מקום עבודתו הקודם הפריש עבורו לפנסיה, על מנת שלא לשבור את הרצף, יחויב מקום העבודה בהפרשות לפנסיה ‡החל‡ מהחודש הראשון בו מועסק העובד.
‡החל‡ מכמות הילדים שיוולדו, דרך המלחמות הבאות, הפנסיה שלנו, על עתיד המזרח התיכון.
‡החל‡ בכך שהיא משעבדת את עצמה ועבודה ומוחקת כל זכר למשפחתה או למה שדומה לחיים אישיים כשהיא בעבודה .
קרן השתלמות וביטוח מנהלים ‡החל‡ מהיום הראשון לעבודה!
הלוטו הראשון הידוע בצרפת ‡החל‡ על ידי המלך פרנסואה הראשון בסביבות שנת 1505.
רשמית: האייפון 6 לדגמיו יימכר בישראל החל מהשבוע הבא: הטלפון כבר נמכר אצל יבואנים קטנים, אך ‡החל‡ מיום ה' הבא יוצע #
גרסה של ליגת הצדק הוצגה בסדרת הטלוויזיה "סמולוויל" ‡החל‡ מהעונה הששית.
‡החל‡ מהעונה, קשת השלוש הורחקה בחצי מטר, מ-6.25 מטר ל-6.75 מטר.
טיסות מסחריות של מל"טים צפויות להיהפך לעניין שגרתי בארה"ב ‡החל‡ מהשנה הבאה בעקבות חוק שאישר הקונגרס האמריקאי ב-2012.
גם האיראנים מבינים שארה"ב תתקשה להתמודד עם תגובה איראנית אפשרית להתקפה על מתקני הגרעין שלה, ‡החל‡ בהחרפת ההתקפות על הכוחות האמריקאיים בעיראק, ועד לתקיפת ישראל או ערעור יציבותן של ממשלות באזור.
כעובד חדש שההסכם חל עליו ייחשב מי שהצטרף לשירות המדינה ‡החל‡ מ-1 באפריל 2002.
מיקרוסופט תשווק את קונסולת המשחקים Xbox 360 בארה"ב ‡החל‡ מ-22 בנובמבר
חברת כ.א.ל הודיעה היום כי תתחיל לגבות דמי ניהול חשבון בסך 5.75 שקלים בחודש ממחזיקי כרטיסי האשראי שלה, ‡החל‡ מ-1 במארס 2002.
‡החל‡ מהעונה השלישית, השופטים יכלו להעניק למתמודד "הזדמנות שנייה" במידה והיו חלוקי דעות על המנה או במידה וחשבו שהוא מנוסה והאודישן הראשון שלו לא הצליח.
ענקית האינטרנט יאהו תתחיל לספק נפח אחסון אינסופי לרבע מיליארד משתמשי שירות הדואר האלקטרוני שלה, ‡החל‡ מחודש מאי.
בסדרה הוא שיחק ‡החל‡ מהעונה הראשונה עד הפרק התשיעי בעונה הרביעית.
עד עתה שודרו בסין משחקים מהליגה האנגלית בחינם (עם ממוצע צופים של 30 מיליון איש למשחק), אבל ‡החל‡ מהעונה הבאה, תעבור תחנת WinTV, שזכתה בזכויות השידור של הפרמייר-ליג לשלוש העונות הבאות, לשיטת "תשלום עבור צפייה".
בירושלים זועמים על כך שהמנהלת לא חשפה בפניה את ההסכם שנחתם עם הארגון ובו הוחלט כי ‡החל‡ מהעונה הבא יהיו שני ישראלים בחמישייה.
אך ‡החל‡ מ-2006 יש לכלול את כל ההוצאה (על פי מודל בלק אנד שולס) בדיווחים השוטפים.
כי קשה להפסיק להתעסק באזור שארה"ב תופסת אותו כחצר האחורית שלה ‡החל‡ מ1823
בספטמבר הודיעה הקבוצה כי רומן גרוז'אן ינהג עבור הקבוצה ‡החל‡ מהעונה הבאה[5].
מגוונת מבחינת חתכי הגילאים שלה: ‡החל‡ מצעירים ועד קשישים.
המדינה ממשיכה לדון עם חברות זרות על השקעה בפיתוח בארות נפט בצפון המדינה, ‡החל‡ משנות ה-90 המדינה הרוויחה יותר מהשקעות זרות מאשר מיצוא נפט.
לדבריהן, אם ביהמ"ש העליון לא יאכוף מחדש את התקנות וישמע את הערעור על הערעור, יעלו תעריפי הטלפוניה בשווקים המקומיים בארה"ב ‡החל‡ בסוף 2004 או ב-2005.
ב-2005 היא התנהלה תחת קונסורציום של הבנקים, אך ‡החל‡ ב-2007 הוחלפו החובות לבנקים בהנפקות אג"ח בבורסה, מה שאילץ את החברה לניהול שקוף ומבוקר, לפי כללים חשבונאיים מקובלים - תרומה מרכזית לניהול תקין ויעיל.
ברנע שהה בארה"ב ‡החל‡ מ-10 ימים לאחר שנפתחה החקירה הגלויה של הרשות בפרשה.
אך ‡החל‡ מניצחונו בפריימריז באילינוי ב-9 באפריל, רוזוולט זכה ב-9 פריימריז מתוך העשר האחרונות (לפי הסדר: אילינוי, פנסילבניה, נברסקה, אורגון, מרילנד, קליפורניה, אוהיו, ניו ג'רזי ודרום דקוטה), כשהוא מפסיד רק במסצ'וסטס לטאפט.
פרוטוקולים של ישיבות הבנק המרכזי בתקופה של שבעה חודשים, ‡החל‡ ממאי 2012 ועד ינואר 2013, הודלפו לעיתון "ניו יורק טיימס".
על פי ההסכם תוכל טבע לשווק את הגירסה הגנרית הרגילה שלה ‡החל‡ ביוני 2006.
ניהול המערכת, הסחר והתכנון לטווח ארוך יהיו בידי חברה עצמאית בבעלות המדינה ‡החל‡ ב-2008.
כדי לסייע בהטמעה של הנוהל החדש הוחלט בנציבות שירות המדינה לקיים תהליך הטמעה שיפרס על פני חודשים ‡החל‡ ממאי.
המפעל, בעיר מוהאלי, היה אמור לייצר גירסאות גנריות של התרופות ללחץ דם של נוברטיס, Diovan. רנבקסי החזיקה בזכויות בלעדיות למכור את התרופה הגנרית בארה"ב ‡החל‡ מספטמבר 2012, אולם לא הצליחה לקבל אישור רגולטורי לשיווק המוכר.
החברה הודיעה שתשווק את תרופת האזילקט לטיפול בפרקינסון, התרופה המקורית השנייה שלה אחרי הקופקסון בארה"ב, ‡החל‡ מסוף חודש יולי לבדה - ללא עזרתה של חברת Eisai היפאנית.
טבע העריכה בתחזית שפירסמה בינואר 2017 שאם שתי חברות ישווקו גירסאות גנריות לקופקסון 40 מ"ג בארה"ב ‡החל‡ מפברואר 2017, הכנסותיה יירדו ב-1.0-1.2 מיליארד דולר לשנה והרווח יירד ב-65-80 סנט למניה כלומר ב-800-650 מיליון דולר.
מענק מס הכנסה שלילי, שאותו משלמת המדינה ‡החל‡ משנת 2008 לבעלי הכנסות נמוכות, מגדיל את הכנסתם של עובדים אלה במאות שקלים לחודש.
אמנם המאפיינים הייחודיים לו (למשל, השימוש בכתוביות כדי לקדם את העלילה ולשדר את הדיאלוגים, או טכניקות משחק אקספרסיביות יותר מאלה שהוצגו בקולנוע המדבר והמזמר), אבל לאחר כמה שנות היסוסים, שנבעו בעיקר ממגבלות טכנולוגיות, התייצב הקולנוע בסופו של דבר על בסיס מורשת הראינוע (ממש כפי שהקולנוע האמריקאי ‡החל‡ מסוף שנות ה-60 של המאה הקודמת התייצב על מורשת הקולנוע ההוליוודי הקלאסי שהתמוטט, זה של האולפנים הגדולים).
בתוך כך, עדנאן ג'ית, פעיל פלסטיני מסילוואן, קיבל הבוקר לידיו צו מנהלי חתום שמודיע על גירושו מירושלים לארבעה חודשים ‡החל‡ מהיום אחר הצהריים.
הקצבה לילדים שנולדו ‡החל‡ ב-1 ביוני 2003, הזהה לקצבת הילד הראשון והשני, תפחת גם היא ב-2004 וב-2005 ב-24 שקל.
בדו"ח, כותב פרופ' דן בן דוד, מהחוג למדיניות ציבורית באוניברסיטת תל אביב, כי בניגוד להנחה באקדמיה, שהמשבר שפקד אותה ‡החל‡ בשנות ה-2000, מערכת ההשכלה הגבוהה ירדה בסדר העדיפויות הממשלתי כבר בסוף שנות ה-70.
‡החל‡ ב-1 בפברואר 2006 תבוצע מכירת פוליסת ביטוח חובה לאופנועים, באמצעות הסדר הפול, על ידי חברת ביטוח או סוכנות ביטוח אחת או יותר שייבחרו במכרז ולא על ידי כל חברה או סוכן - כך עולה מתקנות שהגיש בימים האחרונים שר האוצר אהוד אולמרט לאישור ועדת הכספים.
‡החל‡ מאתמול בערב, חתול שחור בין עמית סגל החסמן הסדרתי, לבין דנה ווייס
‡החל‡ מחודש דצמבר 1946, הקבוצה עסקה בעבודת ייעור בקבלנות עבור קק"ל.
ארגון אופ"ק, אשר שואב יותר משליש מתפוקת הנפט העולמית, הסכים בפגישתו ב-10 בדצמבר בקהיר לקצץ את תפוקת הנפט ב-1 מיליון חביות ‡החל‡ ב-1 בינואר, הארגון מסר כי עודף שעשוי להיווצר עם ביאת האביב עלול להוביל לקיצוץ נוסף בתפוקה.
105,000 דולרים לאדם׃ סיורי צלילה לשרידי הטיטניק ‡החל‡ מהשנה הבאה
אירועי "בלאק פריידי החדש" של הרשת כוללים מכירות בסניפים ובאתר האינטרנט של הרשת ‡החל‡ מאתמול בחצות ודקה עד לסייבר מאנדיי – יום שני שהתאפיין בשנים האחרונות במבצעים על מוצרי אלקטרוניקה.
את הכספים מהציבור (מיסוי שוק ההון) גובה האוצר ‡החל‡ ב-1 בינואר 2003.
‡החל‡ מחודש נובמבר 2014 השימוש במילון באינטרנט הוא למנויים משלמים בלבד.
במכתב פירט אולמרט רשימה של 15 שירותים שלא יפעלו ‡החל‡ מחודש יוני.
‡החל‡ מחודש דצמבר הקרוב ישודרו במסגרתה שלושים פרקים, עשרה בכל נושא: פיזיקה, ביולוגיה ומדעי כדור הארץ.
הוא כתב על ילדותו של בנימיני ועל אביו וסקר את פעולותיו החשובות ‡החל‡ בשנות החמישים של המאה הקודמת.
מחוץ לגידול בקופקסון, שתרם ככל הנראה 40% מהצמיחה בצפון אמריקה, נהנתה טבע מהשקת מוצרים משמעותיים ברבעון הרביעי: הנמובטון (Namubetone) לטיפול בדלקת פרקים כרונית שטבע משווקת בלעדית 6 חודשים לאחר שקיבלה אישור תחת הליך Paragraph 4 ‡החל‡ ברבעון השלישי של 2001.
את הקריירה העיתונאית ‡החל‡ בשנות ה-70 בעיתון שערים, שבו פרסם מאמרים תחת שם העט א.
אבל ‡החל‡ מאתמול בינו חתום גם על העסקה היקרה ביותר במערכת הבנקאות הישראלית מאז ומעולם, לאחר שרכש השליטה באוצר החייל לפי שווי הגבוה ב-85% מהונו העצמי.
למשל, תוכנית "רשות עמק טנסי", שדירבנה פיתוח באזורי הכפר שם ‡החל‡ בשנות השלושים של המאה ה-20.
סטודיו קטן נוסף ממוקם בקומת הכניסה, והוא ישמש בין השאר לבית ספר לבלט שיפעל במקום ‡החל‡ ב-1 בספטמבר.
פולק יחל לנהל את הלהקה בעצמו ‡החל‡ מחודש ספטמבר הקרוב, אך הלהקה צפויה להמשיך ולהציג גם את היצירות המשותפות מהרפרטואר הקיים.
לאחר תשלומים אלה תיפרס יתרת החובות, כ-700 מיליון שקל, כך שמחצית מיתרת החובות תיפרע בשישה תשלומים שנתיים שווים ‡החל‡ ב-1 בינואר 2011, והמחצית השנייה תיפרע בתשלום אחד ב-1 בנובמבר 2016.
