הרוצה לדעת עוד על תולדות כל ‡מלך‡ מופנה על ידי הכתוב לספרי "דברי הימים למלכי יהודה"
המאורע הזה נתן לו פרסום וכבוד רב בקרב מלכי האזור, כולל מלך סדום המנוצח אשר הציע לאברם את כל השלל (הצעה שאותה דוחה אברם בתוקף, מלבד לקיחת חלקם של הלוחמים ובעלי בריתו), וכולל מלכיצדק, ‡מלך‡ העיר שלם (ככל הנראה, ירושלים הקדומה), המוגדר כ"כהן לאל עליון".
ב-2001, בהיותו בן 15, הוא השתתף עם לטביה באליפות אירופה לקדטים, והצטיין כאשר סיים רביעי בדירוג ‡מלך‡ הסלים עם 16.3 נקודות למשחק, ושלישי בדירוג הריבאונדים עם 8.5 למשחק.
היא מתעוררת ורואה המוני עכברים המגיחים מחריצים ברצפה, ובראשם ‡מלך‡ העכברים.
‡מלך‡ ערב הסעודית הנו שליט אבסולוטי במובן זה שאין מנגנונים רשמיים וממוסדים המאזנים, מרסנים או מבקרים את סמכותו.
אם תאיר פורטונה פניה אלי ואזכה לחיות מאה ושבע שנים כגורגיאס הסופיסט - הרי אני במחצית הדרך של נתיב חיי, ואין אדון לי ולא ‡מלך‡ -
נודע במיוחד בשל תקופותיו בבלקבורן רוברס ובניוקאסל יונייטד, והוא ‡מלך‡ השערים בתולדות הפרמייר ליג, הליגה האנגלית הבכירה.
אז מדוע במדינה שבה הצרכן הוא ‡מלך‡, שבה יש איגודי צרכנים חזקים - עובדים כך על הציבור? מציגים לו מחיר נמוך ממה שיישלם בפועל?
1100 - ויליאם השני, ‡מלך‡ אנגליה (נולד ב-1056).
המלך - עדיין ‡מלך‡ - סיים עם 31 נקודות, אבל צפה בחבריו החדשים לקבוצה מתנהלים על הפארקט משל היה זה משחק נינוח בליגת הקיץ.
אילו היה זה משחק דמקה מן הסתם היה מוכרז כאן תיקו, בשל השליטה המוחלטת של ‡מלך‡ עכברוש באלכסון הראשי.
לפסנתר, כפי שהראתה נדיה וינטראוב, אין רגשי נחיתות נוכח כוחות הביצוע הכבירים של הפקה אופראית: בלי תפאורה ותאורה, בלי מחול ומשחק, ואפילו בלי עצם הקיום האופראי - הטקסט - מצליח ‡מלך‡ הכלים להעביר את כל הרגשות האנושיים האצורים באופרה.
אחרי הפסדו של ‡מלך‡ בהאר למורדים של המלך יסחק, התואר תיגראי מקונן ניתן לו והוא שלט על חלקים גדולים מאריתריאה של היום במיוחד במאה ה-19.
חימו ‡מלך‡ ירושלים (1987), במאי: עמוס גוטמן.
ברם תשובה זו, אינה מניחה את דעתו של דוד, והא שב ושואל: "מי הוא זה מלך הכבוד?", היינו מי הוא באמת ‡מלך‡ הכבוד, ובמה מתגלה כבודו במלוא הודו והדרו?
קרל השנים עשר, ‡מלך‡ שבדיה קרל השנים עשר (1682 - 1718) מלך שבדיה בין השנים 1697 - 1718 משושלת ויטלסבאך.
תרגום חדש ליצירת המופת הקלאסית מסוף המאה השמינית לפנה"ס, על מסעו של ‡מלך‡ איתקה בדרכו מטרויה למולדתו.
לפי ספר במדבר, דרך האתרים היא הדרך שבה הלכו בני ישראל ממדבר סיני לכיוון ארץ כנען: "וישמע הכנעני ‡מלך‡ ערד ישב הנגב כי בא ישראל דרך האתרים וילחם בישראל וישב ממנו שבי" (במדבר כא).
בשנת 580 מייסד הורמיזד הרביעי (هرمز الرابع), ‡מלך‡ פרס, (שלט בשנים 579-590), מונרכיה אחרי מותו של המלך באקור השלישי, ואיבריה הפכה לפרובינציה פרסית שנשלטה על ידי מארזפן (مرزبان, שליט).
בתחילת האלף קיבל אישטוון הראשון, ‡מלך‡ הונגריה את הנצרות לעם ההונגרי.
תקופה זו נמשכה 250 שנה, עד שמלכי אשור החליטו לשלוט על בבל ישירות ולא באמצעות ‡מלך‡ מקומי.
שימי שמע את סמל הדת אומר, מכוחי ומעוצם ידי אתה ‡מלך‡ מלכי המלכים.
4 פעמים ‡מלך‡ הריבאונדים של הליגה: 1995 (1029), 1997 (929), 1999 (610), 2000 (1157).
עוד כתב כי אף מדינה, ‡מלך‡ או שליט אינם יכולים להתנכר לנתיניהם ולשנות את המערכת הפוליטית מבלי לקבל את הסכמת הנתינים.
‡מלך‡ השערים בצרפת: 2010/2011
מקור העושר שזרם אשורה היה במושבות המסחריות בכניש ואתרים אחרים בקפדוקיה, שכרו כסף ואבץ וסחרו בו, אך שיא התפתחות העיר (בימים שקדמו לממלכת אשור התיכונה) התרחשה בימיו של שמשי אדד הראשון ‡מלך‡ זר, ממוצא אמורי, שכבש את העיר אשור ובנה בה מקדש נאה לאל אשור ואת המקדש הכפול של אנ ואדד.
כן התארחו בו מנהיגים אחרים, בהם היילה סלאסי, קיסר אתיופיה, לאחר שארצו נכבשה בידי איטליה, אלפונסו השלושה עשר, מלך ספרד לאחר הדחתו וגאורגיוס השני, ‡מלך‡ היוונים במהלך מלחמת העולם השנייה, עת הגיע למזרח התיכון לבקר את חיילי ארצו.
כך ללא כל מחלוקות בתוך העם, ובתמיכת ‡מלך‡ פרס, הפכה מדינת יהודה הקטנה למדינה חזקה, אשר שכניה ביקשו את הכרתה בהם.
אם ‡מלך‡ אשור באמת היה מגלה את כלל האוכלוסייה המקומית הוא היה בוודאי מתפאר בזה ברישומיו, מה שהיה מוסיף לו פאר ויוקרה כמנהיג אימפריה.
זאת ועוד, ברית סיני קבעה את מעמדו של ה' כמלך: "אדון העבדים הפך למלכו של עם חופשי, כי התורה היא התחוקה של עם ישראל, ומלכו הוא ‡מלך‡ קונטיטוטיבי" (שם, 58).
בנו היחיד של דאב, קנת השלישי ‡מלך‡ בשנת 997.
המונח משיח יכול לציין ‡מלך‡, נביא או כהן שנבחר ונמשח על ידי אלוהים בעת מינויו לתפקיד[3] (שמות ל', ל'; שמואל א' כ"ד, ז'; שמואל ב' ה', ג'; מלכים א' י"ט, ט"ז).
ניסיונות מונגוליים להביס את הדאי ויאט נכשלו; גם כאשר הצליחו המונגולים, בשנת 1283, לכבוש את ויג'איה, לא הייתה לכך השפעה רבה – ‡מלך‡ הצ'אמפה וצבאותיו נסוגו להרים וניהלו משם לוחמת גרילה כנגד הפולשים.
יבין ‡מלך‡ חצור לוחץ את ישראל באמצעות סיסרא שר צבאו.
כלומר ‡מלך‡ שממשיך את השושלת המלכותית, ולא התחיל אותה מעצמו.
פרנץ יוזף הביס את ‡מלך‡ סרדיניה תוך זמן קצר, ב-23 במרץ, בקרב נווארה.
בכתובת נמסר על החלטת הסנט והעם הרומאי לתת כבוד לטיטוס (שתאריו המלאים נמנים אחד לאחד) על אשר, בצייתו לעצת אביו אספסינוס ולאותות השמים, הכניע את העם היהודי והחריב את ירושלים - עיר ששום מנהיג או ‡מלך‡ לפניו לא הצליח לכובשה.
מחריבה הוא כפי הנראה אניתש בן פיתחנש ‡מלך‡ כושר.
מהו סודו של האדם שנכשל בתפקידו כראש ממשלה ונחל מפלה צורבת אחרי שלוש שנים, שהוא מצליח לזנק פתאום כעבור תשע שנים לראש הסקרים בקרב המועמדים לראשות הממשלה? לפי פתגם פולני ההסבר הוא שבין עיוורים, גם בעל עין אחת הוא ‡מלך‡
1861 - פרדיננד הראשון, ‡מלך‡ בולגריה (נפטר ב-1948).
בשנת 2005 הוציא הוד את אלבומו הרביעי, "אני לא ‡מלך‡", שמכר כעבור חודש כ-20,000 עותקים.
האורח הוא ראש הממשלה, שאו שערים ראשיכם: "אני רואה בכם סיירת של תורה", מחניף ‡מלך‡ הכבוד, הקלון.
ביצעה הופעות אורח בסדרות כמו 'זרי האומה' (1989), 'מאטלוק' (1990), 'שולחן לחמישה' (1996), '‡מלך‡ השכונה' (1999) ו'דני פנטום' (2004).
פרעה נכו השני, החליט לצאת לעזרתו, לעצור את נבופלאסר ‡מלך‡ בבל ולהקים כוח מצרי-אשורי אשר יגביל את בבל וירחיק אותה ממצרים.
ב-1998, היא החלה לשחק בסדרה "‡מלך‡ השכונה" שם היא שיחקה עד 2007.
פסוק כ"ג מציין "מלך דור לנפת דור" הציון ‡מלך‡ לנפה הוא חריג לגבי עיר זו ברשימה.
בניגוד להורים, או לרב, שיכולים לבחור למחול על החובה לכבדם, "‡מלך‡ שמחל על כבודו, אין כבודו מחול" (מסכת קידושין, דף ל"ב, עמוד ב').
‡מלך‡ הרייטינג (2001) סרט תיעודי - מפיק.
חלק מהפרשנים הקדומים, כמו רב סעדיה גאון ורבי אברהם אבן עזרא מפרשים שהפסוק "שום תשים עליך מלך" אינו בא להטיל חובה למנות ‡מלך‡, אלא לומר שהדבר מותר; לעומתם, סוברים רוב הפוסקים שמצווה מן התורה למנות מלך.
עם זכייתו בתואר ‡מלך‡ הסלים הרביעי הוא השתווה לג'ורג' גרווין במקום השלישי בהיסטוריה למספר תוארי מלך הסלים.
טום מולר, הורדוס, מפעלי הבנייה המפוארים של ‡מלך‡ שנוי במחלוקת, נשיונל ג'יאוגרפיק, גיליון 127, דצמבר 2008
ברשותך היושב-ראש: "ויגידו ליותם" – אני אקצר – "הלוך הלכו העצים למשח עליהם ‡מלך‡ ויאמרו לזית מלכה עלינו.
אומר על זה ‡מלך‡ כוזר לחבר: לכשיהיה בידכם תקטלו אף אתם באויביכם.
‡מלך‡ נולדה בנווה צדק ב-1956, ומתגוררת בלב תל אביב.
1987 - חוסיין ‡מלך‡ ירדן ושר החוץ הישראלי שמעון פרס חותמים על "הסכם לונדון".
אנרכיה – בלי ‡מלך‡.
מיכל, אני אעזור לך קודם: ברוך אתה ה', אלוהינו ‡מלך‡ העולם, שהכול נהיה בדברו.
אולם, גם האירועים בירושלים נבעו בראש וראשונה מהרצון לצרף את ארץ ישראל אל ממלכתו הסורית החדשה של פייסל הראשון, ‡מלך‡ עיראק, ליצירתה של סוריה הגדולה, כך שמקובל יותר לראות באירועים בגליל ובירושלים רצף אחד ולכנותם בשם אחד - מאורעות תר"פ.
בה בעת עלה ‡מלך‡ גדול באזור הצפון, מלאכי השני, ממשפחת או'ניל.
מנשה, ‡מלך‡ יהודה בשנים 697 - 642 לפנה"ס.
לאחר מכן שהה בחצר אלפונסו השלישי, ‡מלך‡ פורטוגל בגוימרס (Guimarães) כיועץ דתי.
המלוכה לא הצליחה להתאושש מהפגיעה הקשה ביוקרתה, ואף שהממלכה לא החליפה באופן רשמי את משטרה ועדיין עמד בראש, לפחות להלכה, ‡מלך‡, הרי שהאריסטוקרטים קיבלו משקל גדול בהרבה מזה שהיה להם קודם לכן.
בתום הצפייה בסרט, "‡מלך‡ הרייטינג", המשתתף בתחרות וולג'ין שמתקיימת במסגרת פסטיבל הקולנוע בירושלים, יש הרגשה שגם זה יותר מדי זמן.
בסופם של ארבעה ימים נוספים, הוא מגיע לאודום, תוקף את סביבותיה ומטיל עליה מצור, עד שלבסוף פבל ‡מלך‡ אודום נכנע לו ומוסר לו את בתו היפה לאישה, למגינת לבם של תושביו.
בין הרוכשים המתעניינים היה איליי ברואד, איל הבנייה והשירותים העסקיים; חיים סבן, המיליארדר האמריקאי-ישראלי השולט בבזק; ומייקל מילקן, "‡מלך‡ אג"ח הזבל".
קרל החמישי, קיסר האימפריה הרומית הקדושה קרל החמישי (24 בפברואר 1500 - 21 בפברואר 1558) היה ‡מלך‡ ספרד בשנים 1516-1556 (שם כונה קרלוס הראשון) וקיסר האימפריה הרומית הקדושה בשנים 1519-1556.
בשנת, 243 במהלך מסע מלחמה של גורדיאנוס כנגד ‡מלך‡ פרס שבור הראשון, מת מפקד המשמר הפרטוריאני.
גם אם אתה בן שמונים ואתה כבר ‡מלך‡ הארץ ומרייר על כס המלכות שלך ובקושי מסוגל להחזיק כתר על הראש, גם אז אתה יכול לעשות תינוק עם אישה צעירה ויפהפייה.
והיא סמוכה לגבול ‡מלך‡ הסריר.
במלאות 20 שנים למותו של במאי הקולנוע עמוס גוטמן, משדר הערוץ את ארבעת סרטיו העלילתיים הארוכים: "נגוע" מ-1983, "בר 51" מ-1985, "חימו ‡מלך‡ ירושלים" מ-1987, וסרטו האחרון והטוב שבסרטיו, "חסד מופלא", שיצא לאקרנים ב-1992, השנה שבה גוטמן מת.
הוא היה ‡מלך‡ צעיר ביהודה, נומי חזרה בקול על דברי אחיה, רק בן שמונה־עשרה, בתקופה של נבוכדנצר.
הלורד הרם צ'מברליין (The Lord Great Chamberlain) מלביש את הריבון במלבושי ההכתרה וזאת בעזרת שני בעלי תפקיד נוספים: המטפח את הגלימות (Groom of the Robes) והאחראי (במקרה של ‡מלך‡) או אחראית (במקרה של מלכה) על הגלימות (Master/Mistress of the Robes).
מעדני ‡מלך‡ - חידושים מאת הרב אברהם נחמן שמחה ויצהנדלר וממה ששמע וקיבל מזקני ברסלב.
עיריית קרית שמונה הודיעה דווקא עכשיו, כי ראש העיר, הרב נסים מלכה, וחברי המועצה מתכוונים להעניק לראש הממשלה בנימין נתניהו "ברוב עם הדרת ‡מלך‡" אות הוקרה כפי שהוא ראוי לו.
באופן לא ממש מפתיע - תחום האונקולוגיה (תרופות וטיפולים לסרטן) הוא ‡מלך‡ הסל עם נתח של 37% מהסכום הכולל שהוקצה לסל בעשור האחרון - מיליארד שקל שנוספו לבסיס התקציב.
ארצות רבות כשלו במשימה שאותה השלים בצורה כה מרשימה ‡מלך‡ צרפת, הן ברודנות והן במשפט.
מאיר רוטברג, האיש החזק שכונה "‡מלך‡ המעדר", מייסד המשביר המרכזי, היה עכשיו איש זקן וחלש, חולה אנוש במחלת הפרקינסון.
עריכת הספר "מתת ‡מלך‡" מהרב יחיאל מתתיהו דיוויס.
אחת מהאדירים והידועים שבמיאר, ומופיעה לכל אורך העידן הראשון, כאשר, תוך כדי סיורה ביערות הארץ התיכונה, היא פוגשת בתינגול, ‡מלך‡ הטלרי (אלפים כסופי שיער, שברובם נותרו בארץ התיכונה), והוא מתאהב בה.
1461 - שארל השביעי, ‡מלך‡ צרפת (נולד ב-1403).
ג'ורג' הרביעי (12 באוגוסט 1762 - 26 ביוני 1830), ‡מלך‡ בריטניה הגדולה, אירלנד ומלך הנובר.
1338 - שארל החמישי ‡מלך‡ צרפת (נפטר ב-1380).
הסיבה להחלפת השם הייתה המלחמה בין אנגליה לגרמניה, והמלך סבר שלא מן הראוי הוא להבליט שבראש בריטניה עומד ‡מלך‡ מבית גרמני.
לאחר שקבוצות האקס-מן ואקס פקטור מביסות את ‡מלך‡ הצללים, חברי קבוצת אקס פקטור שבים לקבוצת אקס-מן, אשר מתפצלת, וסקוט נבחר לשמש כמנהיגה של הקבוצה הכחולה.
מה שמעניין את התורה זה רק נקודה אחת ויחידה: האם אותו ‡מלך‡ עשה הישר בעיני ה', או שמא הרע בעיני ה'.
לפי דיווחים, ‡מלך‡ קרנות הגידור האקטיביסט ביל אקמן הוא חלק מקבוצת השקעות שמשלמת יותר מ-90 מיליון דולר, או 72 אלף דולר למ"ר, עבור דופלקס של 1,254 מ"ר בקומות 75 ו-76 של וואן57, המכונה "גן החורף", בגלל שטח של 232 מ"ר בו המוקף זכוכית שיכול להכיל גן או בריכת שחייה.
יש לציין לספר הערוך שמגדיר אסקרטורי כסופר סוד, כלומר אדם הממונה לכתוב סודותיו של אדם חשוב דוגמת ‡מלך‡
‡מלך‡ אחראי לממשלה ולצבא (בין שאר תפקידיו).
עבדאללה הראשון ‡מלך‡ ירדן
המילה דמקה מגיעה מהצרפתית: "דמה" בתרגום לעברית פירושה "‡מלך‡"
בשנת 1226 ‡מלך‡ מסוביה הזמין את האבירים הטבטונים להגן על אדמותיו ולהביס את השבטים הפרוסים הפגנים.
1939 - גאזי, ‡מלך‡ עיראק (נולד ב-1912).
‡מלך‡ והדיוט: יחסם של חז"ל לשלמה המלך - גלעד ששון.
כל יחיד הוא ‡מלך‡ - המחשבה החברתית והמדינית של זאב ז'בוטינסקי (רפאלה בילסקי בן-חור, "דביר").
זה שיודע, ויודע שהוא יודע - הוא ‡מלך‡, לך בעקבותיו.
אורפאוס (ביוונית עתיקה: Ὀρφεύς) הוא דמות מההמיתולוגיה היוונית, אל למחצה, בנם של אויגרוס ‡מלך‡ תרקיה (לפי גרסה אחרת, של אפולו) ושל המוזה קאליופה, ראש למשוררים ולמוזיקאים.
הרשת החברתית תבעה את סנפורד וואלאס, שנהג לכנות את עצמו ‡מלך‡ הספאם, בפברואר לצד אדם ארזומניאן וסקוט שואו בגין השגת הסממאות לחשבונות של משתמשי פייסבוק והפצת דואר זבל לחבריהם באמצעותם.
מנגינת שיר הנושא של הסדרה מבוססת על יצירתו של אדוורד גריג, "בארמון ‡מלך‡ ההרים" מתוך פר גינט.
אגוז ‡מלך‡ (שם מדעי: Juglans regia), המכונה גם אגוז אנגלי או אגוז קליפורניה הוא עץ נשיר המתנשא לגובה של 25-35 מטר ובעל גזע בקוטר של עד 2 מטר.
ב-1980 שיחקה מיכאלי בסרט נוסף של דיין, "‡מלך‡ ליום אחד", והתארחה פעמיים בסדרה הקומית "קרובים קרובים".
המלך ארתור פנדרגון: ‡מלך‡ אנגליה האגדי ושליטה של קמלוט.
המחסור בתבואה הביא את ‡מלך‡ אור איבי-סין לשלוח את אחד מפקידיו הבכירים אישבי-ארה לקנות תבואה בצפון.
על פי התפיסות הדתיות המושלות בכיפה, והאופייניות הן לנצרות הכנסייתית והן ליהדות ולאיסלאם האורתודוקסיים, אלוהים הנו הערכאה השלטונית העליונה והקדושה ("‡מלך‡ העולם"), שמאצילה באופן חלקי את שלטונה למוסד הדתי שמייצג אותה עלי אדמות (כנסייה וכדומה).
תאריך (לפסה"נ) תקופה מסורת מקראית מקורות חיצוניים 800-586 ברזל IIב תקופת הבית הראשון ממלכות יהודה וישראל כתובות מלכי אשור ובבל 1,000-800 ברזל IIא כתובת המלך המצרי שישק, מצבת מישע ‡מלך‡ מואב, כתובת "בית דוד" מתל דן דוד ושלמה 1,200-1,000 ברזל I ימי ההתנחלות והשופטים השם "ישראל" מופיע בכתובת המלך המצרי מרנפתח, פלשתים מוזכרים בכתובות המלך המצרי רעמסס השלישי 1,550-1,200 ברונזה מאוחרת תקופה כנענית כתובות מלכי מצרים, מכתבי אל עמרנה שבמצרים
מקור התואר הוא במילה הפרסית הקדומה "חשטרה" שמשמעה "‡מלך‡"
פרנוואז הראשון - ‡מלך‡ מהמאה ה-3 לפנה"ס.
1419 - מלחמת מאה השנים: הנרי החמישי ‡מלך‡ אנגליה משלים את כיבוש נורמנדי.
לאור מספר הפסדים בשדה הקרב, אלפונסו השישי, ‡מלך‡ לאון וקסטיליה ביקש מאל סיד לחזור לשרות.
ואף על פי כן, להחלטות שקיבלו ‡מלך‡ הרוקנרול והמהראג'ה של פטיאלה יש למעשה הרבה מן המשותף עם ההחלטות שכולנו מקבלים כל יום.
דמוסתנס ותומכיו, שכנראה מומנו על ידי דריווש השלישי, ‡מלך‡ פרס, החלו שוב לפעול נגד השליטה המוקדונית באתונה, וייתכן אף שהיו אחראים לשמועות השווא על מותו של אלכסנדר.
הנרי החמישי, ‡מלך‡ אנגליה (1386 - 1422).
1650 - ויליאם השלישי ‡מלך‡ אנגליה (נפטר ב-1702).
אעלה גם הלילה עוד שלב בסולם החבלים שהשלכת לי אל הבור שאליו נפלתי מאז שמט אותי במעופו ‡מלך‡ מלאכי המלאכים.
״אנשים טובים,״ פתח ואמר, וקולו נשמע כמו גלגל הנגרר על גבי אבנים, ״תחילה הבה נרעיף שבחים על חסידיו הראשונים של הנביא, ובמיוחד על חתנו עלי, ‡מלך‡ כל המאמינים.
סלט זה מכונה בארצות הברית, בשל כך, "‡מלך‡ הסלטים".
לאחר שמברכים את המלך, הקיסר או השלטון המקומי, התפילה ממשיכה בבקשה לשמור על העם היהודי: "‡מלך‡ מלכי המלכים ברחמיו ייתן בלבו ובלב כל יועציו רחמנות לעשות טובה עמנו ועם כל ישראל אחינו, בימיו ובימינו תושע יהודה וישראל ישכון לבטח ובא לציון גואל וכן יהי רצון ונאמר אמן".
האם הוקא מהמשפחה? האם אביו, יצחק ‡מלך‡ הזיינים, הבוגד הראשי, נתן להם הוראה שלא לבוא, כי אחרת יקצץ להם את הסכומים שקיבלו ממנו כל חודש? ואיך זה שאמו לא באה? הרי אמרה לו תמיד, אחרי שהיה חוטף מכות מאביו, שהיא אוהבת אותו, ושלא יכעס על אבא שלו, הוא עושה את זה רק מ"חינוך".
למרות שהלאמת המנזרים מתוארת לרוב כנסיונו של ‡מלך‡ חמדן לצבור לעצמו את אוצרות הכנסייה הנוצרית, קרומוול ראה זאת כפעולה אידאלוגית נגד תופעת הנזירים.
‡מלך‡ ערב הסעודית ייפגש היום עם ברק אובמה, והשניים ידונו בין השאר בהשלכות האזוריות של הסכם הגרעין.
למרות שהפרלמנט ביטל רשמית את העוצרות ג'יימס לא ‡מלך‡ למעשה אלא כוון על ידי גורמים שונים, ומעל לכל על ידי אמו.
כך, למשל, מונתה העוזרת האישית שלו בהסתדרות, פרח ‡מלך‡, לסמנכ"לית תפעול בעירייה; אלמוג אדונסקי, תקליטן ומנהל מחלקת אירועים במלון, שהיה מספר ארבע ברשימת רוכברגר למועצת העיר, מונה ליועץ חיצוני לענייני צעירים; יהודה קצב, מורה לחינוך גופני, שהפעיל גם שירות מוניות פרטי, הוא כיום מנהל המוקד העירוני ברמת השרון, שמועסק כקבלן.
1968: איריס (דוד גרינברג), הבן האובד (יוסף שלחין), הגלולה (דוד פרלוב), הגמל והילד (משה גז), המטרה טיראן (רפאל נוסבאום), השכונה שלנו (אורי זוהר), טוביה ושבע בנותיו (מנחם גולן), כל ממזר ‡מלך‡ (אורי זוהר), נס בעיירה (ליאו פילר).
1209 - ריצ'רד מקורנוול, ‡מלך‡ יריב של האימפריה הרומית הקדושה (נפטר ב-1272).
זהו תיאור שכתב ‡מלך‡ מצרי או שהסופרים שלו כתבו בסמוך לאירוע ההיסטורי.
ב-1630 נחלץ ‡מלך‡ שבדיה, גוסטבוס אדולפוס, לעזרת הפרוטסטנטים בגרמניה.
אוואטר הוא ‡מלך‡ ההורדות הפיראטיות בביטורנט ל-2010
הרצל אולי לא היה ‡מלך‡ היהודים, אבל הוא בוודאי היה למורה הדרך של גדולי המנהיגים הציונים שבאו אחריו: נורדאו, סוקולוב, אוסישקין, ז'בוטינסקי ונוספים.
בספרד, הסכימו כולם על חוסר סבירותו של החוזה ותיעבו את הרעיון של חלוקת מדינתם, אך לא היו בטוחים אם עדיף ‡מלך‡ ספרדי מבית בורבון או מבית הבסבורג, אולם המדינאים הפרו-צרפתיים במדינה היוו רוב.
אז פעם האריה, ‡מלך‡ החיות, כעס על החיות, והחיות התייעצו: מי ילך לפייס את המלך? השועל בא והציע את עצמו, כי הלשון שלו חלקלקה והוא יודע 300 משלים.
הדרישות הטרטוריאליות של יוון בוועידת פריז מחלוקת קשה בין קונסטנטינוס הראשון ‡מלך‡ יוון לבין ראש הממשלה אלפתריוס וניזלוס בשנותיה הראשונות של מלחמת העולם הראשונה, הביאה לכך שיוון נותרה ניטראלית עד שנת 1917.
אסור להעמיס ‡מלך‡ או רגלי על גבי הצריח.
בשנת 872 מת איוור כשהוא מוכרז "‡מלך‡ אנשי הצפון של כל אירלנד ובריטניה", וזאת לאחר שהוטבל לנצרות.
אצטט את דבריו של ראש הממשלה דאז מנחם בגין, זיכרונו לברכה: "עוד לא היה עם כזה בעולם, בעלי המלאכה, סנדלרים, חייטים, בעלי עגלות, שבת – ‡מלך‡ היה האיש.
חסדאי אבן שפרוט, מנהיג יהדות ספרד במאה ה-10, ששמע על מלכות יהודית בכזריה, סבר שמדובר בשבט ששרד מעשרת השבטים האבודים, ושלח מכתב אל יוסף העומד בראש הממלכה (חוקרים מאוחרים גילו שאת המכתב ניסח רבי מנחם בן סרוק ששילב את שמו באקרוסטיכון), קיים גם מכתב תשובה של יוסף מלך הכוזרים לחסדאי בו הוא מסביר שהוא ‡מלך‡ של שבט כוזר שהתגייר בראשות המלך בולאן שהוא מצאצאיו, ולא מעשרת השבטים של בני ישראל שגלו.
אמנם בסדר עולם רבה (פרק ל') מוזכר ‡מלך‡ בשם גסקלגס בין מלכי יוון, אבל לא ברור מיהו.
אתלרד השני, המכונה "חסר-ההחלטה" (968 לערך – 23 באפריל 1016) - ‡מלך‡ אנגליה בשנים 979 - 1013 ומשנת 1014 ועד מותו.
אשמדאי כמו כל שד מת בסופו של דבר, ואז ממליכים ‡מלך‡ אחר במקומו שנקרא אף הוא בשם אשמדאי.
1460 - ג'יימס השני, ‡מלך‡ סקוטלנד (נולד ב-1430).
שארל ניסה ללא הצלחה לגייס את אדוארד הרביעי ‡מלך‡ אנגליה נגד לואי האחד עשר מלך צרפת.
אטימולוגיה עממית מייחסת את הפירוש "‡מלך‡ מת", אך זו אינה המשמעות האמיתית.
לגבי שניים מהמינויים, סמנכ"לית התפעול, פרח ‡מלך‡, ודובר העירייה, גונן אליאסי, פסק המבקר, כי העסקתם היתה בניגוד למינהל התקין.
לבסוף תפס אותה אמנון, ‡מלך‡ החצר, בזנבה ונשא אותה לחלקת העשב הירוקה לראות אם תחליף את צבעיה.
1908 - ‡מלך‡ פורטוגל קרלוש הראשון ובנו ויורשו לואיש פיליפה נרצחים בידי מהפכנים.
המקרה הזה מלמד עד כמה ‡מלך‡ המוסיקה הים-תיכונית, אייל גולן, הוא כבר מזמן אינו רק זמר - הוא עסק.
מיקאל אגריקולה מביא את הנצרות הפרוטסטנטית לפינלנד; תנועת הרפורמציה מתפשטת גם לשבדיה, סלובניה ולריגה; גוסטב ואסה, ‡מלך‡ שבדיה ממנה את יוהנס מגנוס לארכיבישוף נגד עמדת הוותיקן.
כאיש צוות ושחקן במשרה חלקית באולפן של אלכסנדר חנז'ונקוב הופיע בכתריסר מסרטיו של הבמאי הזה -"‡מלך‡ ללא כתר", "מעבדות לחופש" (1916) ואחרים.
מסתבר יותר שבקשת אחז לכל היותר החישה את תגובת ‡מלך‡ אשור, ואילו טיב פעולותיו נגד דמשק וישראל - שכללו ביטול עצמאותה של דמשק ושל חלק מישראל (הגליל) וסיפוחם כפחוות לאשור - מלמדת שדמשק וישראל, שקודם נכנעו לו ושלמו לו מס, חזרו וחטאו נגדו (אם כי חטא זה לא פורש במקורות).
אמר רבי חנניה בריה דרבי הלל, לא כולא מן הדין בר נשא מימור למלכא לית את מלך (לא הכול תלוי בברנש הזה, לומר למלך: "אין אתה ‡מלך‡!")
ב-1513 העיר נכבשה בידי הנרי השמיני, ‡מלך‡ אנגליה, אך ב-1521 הפכה לחלק מנחלות הקיסר קארל החמישי בארצות השפלה.
על פי הנאמר בתחילתו, חובר הספר על ידי "קהלת" המזוהה עם שלמה המלך לפי טענתו שהיה ‡מלך‡ בן-דוד, אולם בחקר המקרא מתארכים ספר זה לתקופת שיבת ציון או אף ראשית התקופה ההלניסטית, מאות 4-5 לפני הספירה.
מלכיאלי, תענה – ברוך אתה ה' אלוהינו ‡מלך‡ העולם שהכול נהיה בדברו.
אלא אם כן אחד מאבות אבותיך פשוט זרק שם באוויר, מה שלא נראה הגיוני, אז שושלת ההולדה שהובילה אליך נמשכת ישר עד ‡מלך‡ ישראל.
ב-781 נשלח על ידי ‡מלך‡ נורתמבריה לרומא כדי לקבל את אישורו של האפיפיור אדריאנוס הראשון להסמכתו של אינבאלד הראשון כארכיבישוף של יורק.
אחרים טוענים כי בזיליקום הינה מילה-נגזרת של המילה היוונית βασιλέας, "‡מלך‡"
הוא העניק לעצמו שלל תארים, בהם "נשיא לכל החיים", "כובש האימפריה הבריטית" ואף "‡מלך‡ סקוטלנד".
בייסברג עצמו הוסיף "אנחנו רצינו שאייל רביד יהיה מלך החקלאים, ‡מלך‡ הסחורות".
‡מלך‡ מלכי הרחמים ברחמיו ירום ויגביה כוכב מערכתו ויאריך ימים על ממלכתו.
הזיכיון להקמת המושבה ניתן לויליאם פן בשנת 1682 על ידי ‡מלך‡ אנגליה ג'יימס השני עוד בהיותו הדוכס מיורק, והמושבה הייתה בהתחלה חלק ממושבת פנסילבניה.
בעקבות ההכרה הציבורית במומחיותו של זכות בתחום האסטרונומיה, צורף על ידי ז'ואו השני, ‡מלך‡ פורטוגל, לצוות מחקר אשר עסק בהכנת לוחות אסטרונומיים וימיים לטובת הימאים הפורטוגזים דוגמת וסקו דה גמה אשר עסקו במסעות כיבוש וגילוי ברחבי העולם, כמו כן תידרך ספנים בשימוש באצטרולב ששיכלל, הוא היה הראשון שהתקין אותו מנחושת במקום עץ ובכך איפשר לספנים לקבוע את מעמד השמש בדיוק רב יותר.
הבעייתיות, אליבא דאבן גבירול, מתעוררת בעצם הרשות להתפלל, כיצד יכול אדם, ילוד אישה וקרוץ חומר, לגשת בתפילה אל ‡מלך‡ מלכי המלכים שאין להשיגו באמצעות חוש ושכל? הבעיה אינה מצטמצמת לתהייה בדבר יכולתו של האדם להתפלל, אלא מטילה ספק בלגיטימיות של התפילה בכלל.
בשנת 1575 נבחר מקסימיליאן לתפקיד מלך פולין על ידי הפרלמנט הפולני, אולם לאחר שלושה ימים בלבד איימה האצולה הפולנית במלחמת אזרחים אם לא ייבחר ‡מלך‡ ממוצא פולני, ואת מקומו של מקסימיליאן תפסה אנה יגלון.
דוגמה נוספת היא תקופת האיחוד האיברי (1580-1640) - בשנים אלה שימש ‡מלך‡ ספרד גם כמלך פורטוגל וריבונותו אף חלשה, נוסף על תחומי האימפריה הספרדית, גם על המושבות ותחנות הסחר של האימפריה הפורטוגזית ברחבי העולם.
ההיסטוריון פרנן ברודל, בספרו "הים התיכון והים תיכוניים בימי פיליפ ‡מלך‡ ספרד" (1996), מצביע על כך שעמי הים התיכון והמבנה הטופוגרפי של הים השפיעו על ההיסטוריה הרבה יותר מאשר מנהיגים, גנרלים ונביאים.
בתוך כך סיפר מנכ"ל ונשיא אלעד, מיקי נפתלי, בראיון למגזין הכלכלי "ביזנסוויק" - שפירסם כתבת פרופיל על תשובה תחת הכותרת "‡מלך‡ הגז הישראלי" - כי למרות המצב המאתגר בלאס וגאס, באלעד ושותפתה אי.די.בי ממשיכים לתכנן את פרויקט פלאזה לאס וגאס, ומקווים שבתוך שנה יוכלו לקבל מימון לתחילת הבנייה.
אבל בין לבין, הזמן של שיבת ציון, העלייה לארץ עוד טרם ‡מלך‡ ומקדש - מתוארת כמצב של חלום.
‡מלך‡ סלים בדרך כלל מגיע מקבוצה חלשה, והיא זכתה גם בנקודות וגם באסיסטים.
ישנן גרסאות שבהן חוקים אלה תופסים גם לגבי הכאת ‡מלך‡ (מט).
511 - כלוביס הראשון, ‡מלך‡ הפרנקים (נולד ב-466).
אולי ‡מלך‡ צרפת יבוא.
צבא הצפון מכתיר את רוב להיות ‡מלך‡ הצפון.
שמואל הנביא משקר ואומר כי בא כדי לקיים זבח לה' ולא כדי להמליך ‡מלך‡ חדש (כפי שעשה בפועל), בעקבות הוראתו של ה' לעשות כן: "ויאמר שמואל: איך אלך ושמע שאול והרגני? ויאמר ה': עגלת בקר תקח בידך ואמרת לזבח לה' באתי" (שמואל א', ט"ז, ב').
2001 – עורכת התסריט והסרט התיעודי – "‡מלך‡ הרייטינג", בבימוי דורון צברי.
בעוד מלחמת האזרחים האנגלית החלישה בפועל את כוחו של המלך מפני הפרלמנט (כפי שניכר למשל בחוק ההביאס קורפוס של 1679), הייתה זו המהפכה המהוללת (1688-89) ובעקבותיה חוק הזכויות של 1689 עליו אולץ לחתום ויליאם השלישי, ‡מלך‡ אנגליה שהשלימו את הפיכתה של אנגליה ממונרכיה אבסולוטית למונרכיה חוקתית (ומבחינות רבות- רפובליקה), בה המלך כפוף לפרלמנט.
הם טיפסו בסולם החירום, הקומודור קידם את פניהם בברכה, כובעו בידו, ובעת שחלפו בסיפון האחורי דיגל משמר כבוד של הנחתים את נשקו, ואילו התזמורת פצחה בנגינת "‡מלך‡ איי הקניבלים".
נוסף על כך סיבוב ההופעות של האלבום זכה להצלחה מרובה וכלל שני הישגים חסרי-תקדים: ראיון והופעה בתוכניתו של ‡מלך‡ הטוק-שאוו האמריקני ג'וני קרסון, וראיון בתוכנית הבוקר האמריקנית "The Today Show".
הו ‡מלך‡, ראה את כוח רצוני ועוצמת המאמץ האישי שלי ־ באמצעותם אני שולח אותך לשמים בדמותך הגופנית.
ינאי ראה עצמו כשליט יחיד, ואף היה הראשון שטבע מטבעות בהם מופיע הביטוי "‡מלך‡" וביוונית - "בסיליאוס".
לרוב הוא ‡מלך‡ ישראלי (משקף את השלטון החילוני).
בהקשר זה מעניין הסיפור על המפגש של שליחי ‡מלך‡ פרס, בני דת זרתוסטרה עם הנביא.
אני, דן שגיא, ‡מלך‡ של ארכיטקטים, איש משפחה שנון, מתוחכם, מודד את זמני בתוך מנהרת זמן ומתגעגע עד כאב לאבי מכלוף.
חוסר השקט ששרר בפרובינקיה יהודה חרה לרומאים, שהחליטו לבסוף להסדיר את המהומות בכוחות עצמם ולטול את התואר "‡מלך‡" מילדיו של הורדוס.
1330 - אדוארד השלישי, ‡מלך‡ אנגליה עולה לשלטון, לאחר שביצע הפיכה כנגד העוצר רוג'ר מורטימר.
אותו ‡מלך‡, בכובעו כמונרך של הדומיניון שלט במקביל בדומיניון (מלך קנדה שלט בקנדה, מלך אוסטרליה שלט באוסטרליה וכו'), אבל המלוכה הבריטית פסק מלשלוט בממלכות השונות.
על פי המסופר סידהרתה היה בנו של סודהודנה, ‡מלך‡ מדינת שאקיה, ששכנה באזור שהיום הוא דרום נפאל, סביב העיר קאפילאוואסטו.
אדני צדק דמות מקראית, ‡מלך‡ ירושלים בזמן כיבוש הארץ על ידי יהושע, שמו נזכר בספר יהושע, פרק י, פסוק א':
‡מלך‡ לב אדום משייט על הלבד הירוק כמו דג מת בירקון.
ההתמודדות מול אצילים חזקים אלו הובילה למרידות רחבות היקף, הגדולה שבהן ב-1192 נערכה בתמיכתו של ריצ'רד לב הארי, ‡מלך‡ אנגליה.
או R מהווים קיצור של התואר Rex (‡מלך‡) או Regina (מלכה) ומשמשים לייצג את צד הכתר בהליכים משפטיים.
הוא ‡מלך‡ שלוש פעמים: בראשונה בין דצמבר 1293 לדצמבר 1294, בשנית בין 1299 ל-1309 וכעבור הפסקה קצרה בת מספר חודשים, בשלישית עד למותו בשנת 1340.
על־פי המסורת (אשר אין לה, כנראה, בסיס היסטורי) נוסדה העיר על ידי דידו, בת ‡מלך‡ צור, שנאלצה לברוח מעירה מחשש שתרצח על ידי אחיה, פיגמליון.
בן המלך גדל כבן השפחה, אך כפי שלומדים אנו מהמשך הסיפור מישהו מגלה לו את הסוד הגדול, שהוא בעצם "בן ‡מלך‡"
1143 - פולק החמישי מאנז'ו, ‡מלך‡ ממלכת ירושלים הצלבנית (נולד ב-1092).
הקאן שוקור (בטורקית: Hakan Şükür; נולד ב-1 בספטמבר 1971 בטורקיה) הוא כדורגלן עבר טורקי, אשר שיחק בעמדת החלוץ, והוא ‡מלך‡ השערים של נבחרת טורקיה בכל הזמנים, עם 51 שערים ב-112 הופעות.
מפצח האגוזים מבקש ממארי שתשיג לו חרב, והוא "יגמור עניין" עם ‡מלך‡ העכברים.
1502 - ז'ואו השלישי, ‡מלך‡ פורטוגל (נפטר ב-1557).
צלילים דומים ("‡מלך‡ המלח" משירו של יהודה עמיחי).
סיפור האופרה מבוסס על הרצח ההיסטורי של המלך גוסטב השלישי, ‡מלך‡ שבדיה, אך כמו ברבות מהאופרות של ורדי, ומאחר וורדי נאלץ לשנות את הסיפור מסיבות פוליטיות, אין קשר היסטורי ישיר בין האופרה למקרה.
בין השאר שימש בתפקיד זה בסרטים ישראליים כמו "המיועד" עליו זכה עם ענת אביבי בפרס אופיר; "רומן בהמשכים", "השגעון הגדול", "אלכס חולה אהבה", "סיפור שמתחיל בלוויה של נחש", "איש שאהב בעברית", "מול היערות", "אדמה משוגעת" (עליו זכה בפרס אופיר נוסף), "‡מלך‡ של קבצנים" ו"המילים הטובות" של שמי זרחין.
בתקופה זאת בהיסטוריה המסופוטמית ניכרת התרבות ונדידת בני השבטים החוריים לתוך מסופוטמיה, עניין שהביא לבסוף ליסוד ממלכת מיתני,היא חניגלבת החתית, ששלטה באשור לפרק זמן של כ-70 שנים עד לערך 1360 לפנה"ס – תאריך עלייתו של אשור-אבליט הא' לכס האשורי, ‡מלך‡ ששחרר את אשור מטלפיה של מיתני ושיחזרה לגדולתה.
בהיותו ‡מלך‡ פתח במסע כיבושים נוסף, הפעם כנגד ממלכת ארזוה ששכנה כנראה באזור (קיליקיה) אשר מרדה בשלטון החתי מספר דורות לפני כן.
שבע שנים ‡מלך‡ מר זוטרא על העיר מחוזא וסביבותיה, עד לדיכוי המרד על ידי המלך קבאד הראשון.
1332 - שארל השני ‡מלך‡ נווארה, (נפטר ב-1387).
ואני לא בטוחה שאפילו ‡מלך‡ ספרי האימה, סטיבן קינג, היה מסוגל לתאר אותם כראוי על הנייר.
בשנת 539 לפנה"ס כבש את בבל כורש ‡מלך‡ פרס, וכל שטחי האמפריה הבבלית, ובכללם ארץ ישראל, עברו אליו.
"התבלין הזה נחשב ‡מלך‡ התבלינים, ולכל מומחה לתבלינים תערובת סודית משלו," הסבירה חנה.
הצלחתו הייתה פחותה במשא ומתן עם גאיזריק, ‡מלך‡ הונדלים ששב להשתעשע במתקפות פירטיות על איטליה.
רמירו השני ("הנזיר") (נפטר ב-1157) היה ‡מלך‡ אראגון בין השנים 1134 ל-1137.
בנוהג שבעולם ‡מלך‡ בשר ודם בונה פלטין [ארמון] במקום הביבים ובמקום האשפה ובמקום הסריות [סירחונות].
ניסיונותיו העיקריים בתור ‡מלך‡ כללו ניסיון לאושש את מממלכתו בזכות כיבוש של שטחים שאבדו בעקבות מעשיו של אביו, סלאוקוס השני ובן דודו, אנטיוכוס היראקס לטובת אטלוס הראשון "סוטר", מפרגמון.
מקור האמרה בספר מלכים א, שם מסופר על בן־הדד ‡מלך‡ ארם שהתכונן לתקוף את ממלכת שומרון והתרברב ביכולתו להביס את אחאב מלך ישראל: "וישלח אליו בן־הדד, ויאמר: כה־יעשון לי אלהים וכה יוספו אם־ישפק עפר שמרון לשעלים לכל־העם אשר ברגלי" (פרק כ, פסוק י).
סגן נשיא מצרים, המרשל עבד אל-חכים עאמר וחוסיין ‡מלך‡ ירדן ביקרו בפאריס, ופניה של צרפת היו מופנים עתה לנסיכויות הנפט במפרץ הפרסי.
משום כך אומרים הכול גם על האלים שיש להם ‡מלך‡, שכן בני האדם נוהגים לעצב את דמות האלים לפי דמות האדם, וגם את קורות חיי האלים הם מעצבים לפי הקורות אותם עצמם; וכל בני האדם ידעו אי-פעם שלטון מלוכה, מי עדיין בימינו ומי בימים עברו.
אם האיש ההוא לא יאזין לדברי אשר חרטתי על מצבת-הזכרון שלי, ישכח את קללותי, לא יירא את קללות האלים, יפר את הדין אשר דנתי, ישנה את דברי, ימחה את צלמי, ימחה את שמי החרוט, ויחרט את שמו - (או) מפני קללותי אלה יצוה איש אחר לעשות כה - האיש הזה, אם ‡מלך‡, אם אדון, אם מושל, אם כל אדם, יהי אשר יהי, אנו הגדול, אבי האלים, אשר למלכות בחרני
דוד ‡מלך‡ ישראל תמונה:Resurrection of the Dead vision.jpg.
‡מלך‡ בלגי שעולה על כס המלוכה משנה את שמו רשמית לשם שמשמעו "של הבלגים".
האלימות הרבה שהפגין בכיבושיו לא נראתה באף ‡מלך‡ אשורי אחר; בתיאורו את ניצחונותיו הפגין סאדיזם מבעית: שמאל.
1948 - עבדאללה הראשון ‡מלך‡ עבר ירדן, וגולדה מאיר נפגשים במאמץ אחרון למנוע מלחמה בין הלגיון הערבי לבין כוחות היישוב היהודי בארץ ישראל.
אז לואי ה-14, ‡מלך‡ השמש, אמרתו המפורסמת, שבה הוא הצדיק וייסד את האבסולוטיזם: אני המדינה.
1841 - המלך אדוארד השביעי, ‡מלך‡ הממלכה המאוחדת (נפטר ב-1910).
בסיום אותה עונה, זכה ברקוביץ' בתואר "‡מלך‡ הבישולים", עם 16 בישולים (שיא בישולים לשחקן במכבי חיפה אותו הוא מחזיק ביחד עם יוסי בניון).
רובר השני "החסיד" (בצרפתית: Robert II le Pieux) (27 במרץ 972 - 20 ביולי 1031), בן לשושלת הקאפטינגים, ‡מלך‡ על צרפת מ-996 עד מותו.
חמורבי המשיך לקיים את התואר ‡מלך‡ שומר ואכד.
כל ממזר ‡מלך‡ (1968), במאי: אורי זוהר.
‡מלך‡ ערב הסעודית אבן סעוד פעל לריסון הפרעות בהבטיחו לערביי ארץ ישראל כי יסייע להם במאבקם.
מפזר אותן כמו זורע גרעיני תבואה, אבל תמיד מאחורי גבם של העוברים ושבים והעומדים סתם, ואני רואה איך שכמעט אף אחד לא עומד בפיתוי וכולם אוספים את הפרוטות, איך שמתנגחים בראשים כמו איילים ומתקוטטים, אבל אני כבר ממשיך במעוף ומרגיש כמו ‡מלך‡.
בנו הרב דב מאיר, חתנו של הרב יצחק זילברשטיין, מכהן כר"מ בישיבת קריית ‡מלך‡, בנו הרב יעקב, ממלא את מקומו כרב בית הכנסת משכן באב"ד.
לעזרתו של הורקנוס גייס את בעל בריתו, ‡מלך‡ הנבטים חרתת, והשניים יצאו לקרב על יהודה.
הביטוי (Sursum corda) מובא בפתח המיסה של הנוצרים ומתורגם בדרך כלל במילים ״שאו ראשיכם״, כמו בתפילה היהודית: ״שאו שערים ראשיכם והינשאו פתחי עולם ויבוא בהם ‡מלך‡ הכבוד״.
כמו כן, יובא להארכת מעצר בני רביזדה המכונה במשטרה "‡מלך‡ השוק האפור".
ישנם שני טקסטים מצריים המיוחסים לתקופתו, הראשון זה "ההוראה של אמנמחת הראשון", שבו ישנן הנחיות כיצד להיות ‡מלך‡ אידיאלי.
מצבת מישע היא מצבה שהוקמה על ידי מישע ‡מלך‡ מואב בעיר דיבון, במאה ה-9 לפני הספירה, לציון ניצחונותיו על ממלכת ישראל, בתקופת שלטונם של מלכי שושלת בית עמרי.
אך כשסירב גדעון למלוכה, ואף הכריז: "עם ישראל - אסור שיהיה לו ‡מלך‡," הריעו לו רובם ככולם, ומי שבכל זאת גירגרו בלבו חשקים למנעמי מלכות, שתק - כי הוא התבייש בגרגור המכוער הזה.
אלה הם גם עובדות חיים בעולם שבו ‡מלך‡ יהודה, באותם פרקי זמן שיש בכלל דבר כזה וביהודה לא שולט נציב רומי, הוא פקיד מטעם רומא.
הוא הרבה להעניק ביצירותיו מסרים של עזרה לזולת והתנדבות למען האחר, כמו בסיפוריו המפורסמים "אליעזר והגזר" אודות שיתוף פעולה של מספר אנשים בהוצאת גזר ענק מהאדמה ו"נרקיס מלך הביצה", על הנרקיס שהיה היחיד שהסכים להשאיל את עצמו לרפא את ‡מלך‡ הצפרדעים ועל כך קיבל את כתרו.
שנית, יש להניח שגם איתם אינה מעוניינת ביישומו של פסקו הידוע של הרמב"ם האוסר על אישה לצאת מפתח ביתה: "שאין יופי לאישה אלא לישב בזווית ביתה, שכך כתוב 'כל כבודה בת ‡מלך‡ פנימה'" (הלכות אישות יג, יד), ולפיכך לא ברור מהו המניע לקבע את "מעמדן הנחות" של הנשים, כלשונה של איתם.
והשווה לקמן: "‡מלך‡ המשיח תצמיח", בפנייה לה'.
במלחמות הדיאדוכים אנטיגונוס מונופתלמוס הצליח להשתלט על מוקדון והקים בה ממלכה עצמאית וייסד את השושלת האנטיגונית ששלטה במוקדון עד שנת 168 לפנה"ס שבה הצבא הרומי הביס את ‡מלך‡ מוקדון פרסאוס בקרב פידנה.
תפקידם היה לשמור על הסדר באזור ולאפשר לעבדאללה הראשון, ‡מלך‡ ירדן לספח את האזור לממלכתו.
ככלל המצווה לברך קיימת על ראיית כל ‡מלך‡ ואין זה משנה אם הוא צדיק או רשע.
משל לשני אחים תאומים שהיו דומין זה לזה, אחד נעשה ‡מלך‡ ואחד נתפס ללסטיות ונתלה.
״‡מלך‡ הספאם״ יפסיק לשלוח מרגלים
אביגדור גרין כתב למנהיג התנועה הציונית, מי שנחשב "‡מלך‡ היהודים", בעברית מליצית ואגב שימוש במטבעות לשון ארכאיות, כיאה ליהודי שכל השכלתו תורנית, ואף אינו מנוסה בכתיבה.
Lethal Skillz הוא ללא ספק ‡מלך‡ הביטים והחריזה של לבנון, וכמו כל ראפר טוב, הוא גם חמוש במניע אגרסיבי לכעס היצירתי שלו.
בעונה השנייה, הועתקו אתרי הצילומים ממלטה לדוברובניק, קרואטיה, שאפשרו צילומי עיר בסמוך לים (מעלה ‡מלך‡)
לסנבלט החורני שהיה גדול אויביו של נחמיה, נוספו עוד ראשי פחוות שכנות שחשו מאוימים מהתחזקות יהודה, בהם טוביה העמוני מעבר הירדן וגשם הערבי ‡מלך‡ קידר ששכנה מצרים ועד גבולה הדרומי של יהודה.
באוניברסיטה היה זה הפרופסור אנטוניו לבריולה, אשר גישתו בלימודי ההיסטוריה עיצבה אצלו בהמשך את רעיונות "כל יחיד הוא ‡מלך‡" ו"חד נס" בנושאי הציונות והאדם היחיד מול ההיסטוריה.
ב-1124 נכבשה ונחרבה בלגרד על ידי אישטאוון ה-2, ‡מלך‡ הונגריה, אבל ב-1154 חזרו הביזנטים וכבשו אותה ואחר כך הקימו אותה מחדש מחורבנה.
מעבד עמנדב ‡מלך‡ בנעמנ
1400 - ריצ'רד השני ‡מלך‡ אנגליה (נולד ב-1367).
האזה (מלך) הראשון של נרי, איפיקואנים, ‡מלך‡ ישירות אחרי ארי.
שבע-עשרה מבין עשרים האוניות הללו הגיעו אל איי ליפארה בצפון מזרחה של סיקיליה, אך שלוש נסחפו אל מפרץ מסאנה (מסינה) ונלכדו ללא קרב על ידי שתים-עשרה מאוניותיו של היירון ‡מלך‡ סירקוסאי, בעל בריתה של רומא ששהה אותה שעה במקום.
לבסוף, בשנת 63 לפנה"ס חדר עם חייליו אל הארץ, כבש את ירושלים, אסר את אריסטובולוס, חילל את קודש הקודשים, והכריז על הורקנוס כ"אתנרך" דהיינו "נשיא העם", תואר הפחות מן התואר "‡מלך‡"
1643 - לואי השלושה עשר ‡מלך‡ צרפת (נולד ב-1601).
ברידיי השני (באנגלית: Bridei או Bruide; מת ב-642) היה ‡מלך‡ הפיקטים במשך 5 שנים, משנת 637 ועד מותו.
לי בינג קיבל 100,000 טאאלים של כסף למימוש המיזם מג'או, ‡מלך‡ צ'ין (秦昭王 שלט 251-306 לפנה"ס) והתחיל בעבודה שבה השתתפו כמה עשרות אלפי פועלים.
ה"עולים" כאן הם בעיקר עולות, וכאן ביבי עדיין ‡מלך‡
פעם אחת בן ‡מלך‡ אחד נפל לשיגעון, וחשב שהוא תרנגול הודו הנקרא הינדיק, וצריך לישב ערום תחת השולחן ולגרור חתיכות לחם ועצמות כמו הינדיק.
1925 - אלכסנדרה, נסיכת דנמרק, רעייתו של אדוארד השביעי, ‡מלך‡ הממלכה המאוחדת (נולדה ב-1844).
מוסד מיוחד שהוקם לכבודו של אל השמש היה "בתולות השמש" ("מאמקונאס") שהקדישו את חייהם לאינטי, חיו חיי פרישות ושרתו את ‡מלך‡ האינקה ואת הכוהנים.
בשנת 2018 זכתה בפרס התיאטרון הישראלי על עיצוב התפאורה להצגה "‡מלך‡ הכלבים" בתיאטרון בית ליסין[2].
וישנם גם סיפורים שנוצרו כתגובה לאירועים פוליטיים אקטואליים, כמו "המעשה מבן ‡מלך‡ ובן שפחה שהתחלפו", שנכתב על רקע עליית שלטונו של נפוליאון בצרפת.
הוא טוען כי התנ"ך מכיל נימוקים כבדי-משקל נגד מלוכה ובעד "מעין רפובליקה", וכי בני-ישראל טעו וחטאו כאשר בחרו להמליך על עצמם ‡מלך‡ (כלומר, הטקסט התנ"כי הידוע כמשפט המלך מהווה בסיס עקרוני חשוב בטיעונו של פיין נגד מלוכה).
לכך עשויים היו לתרום מסע שישק נגד יהודה וישראל, לחצו של אביה, ‡מלך‡ יהודה, על גבולה הדרומי של ממלכת ישראל, ופשיטת ארם-דמשק על צפון ארץ ישראל וצפון עבר הירדן.
חכמינו לימדונו: "שעל כרחך אתה נוצר, ועל כרחך אתה נולד, ועל כרחך אתה חי, ועל כרחך אתה מת, ועל כרחך אתה עתיד ליתן דין וחשבון לפני ‡מלך‡ מלכי המלכים הקדוש ברוך הוא" (אבות ד, כב).
ממלכת פרס זכתה לעצמאות ממשית בימי חישפיש, בנו של האחמניש, אך בניו, כורש הראשון וכנבוזי הראשון, היו למעשה וסאלים של ‡מלך‡ מדי.
ב-1984 הופיעה פייג' בתפקיד משני בקומדיית הפשע "‡מלך‡ השכונה", בסרט הופיעה פייג' בדמותה של גברת ריטר, אמו של מאפיונר קטן ברחובות ניו יורק וזכתה במועמדות שביעית במספר לפרס האוסקר וחמישית בקטגוריית שחקנית המשנה.
"‡מלך‡ האריות 3: האקונה מאטאטה" (באנגלית: ) הוא סרט אנימציה שיצא בשנת 2004, ומהווה פריקוול לסרטי מלך האריות.
במקור הציע פיאצי את השם "צרס פרדיננדי" המהווה שילוב של קרס אלת הצמחים והאדמה במיתולוגיה הרומית ושמו של פרדיננד הראשון, ‡מלך‡ שתי הסיציליות.
לאחר מכן בשנת 627 לפנה"ס עלה לשלטון בנו האחר סין-שום-לישיר, אבל תקופה קצרה לאחר עלייתו לשלטון מרד בו סין-שום-לישיר שהצליח לתקופה קצרה למלוך על בבל שהייתה אז חלק ממלכת אשור, מעולם לא ‡מלך‡ על כל ממלכת אשור.
רמז לכך אנו מוצאים בספר משלי: "גם אלה משלי שלמה אשר העתיקו אנשי חזקיה ‡מלך‡ יהודה" (משלי כה, א).
אהרוני רגב ניחנה ביכולות הדרושות כדי לספר את הסיפור המורכב הזה: היא מתחילה בסצנה המזעזעת, כשבשנת 1497 ז'ואאו השלישי ‡מלך‡ פורטוגל כופה באלימות על היהודים בממלכתו להתנצר.
עמד בראשם ‡מלך‡, אך לא היה בידיו שלטון מוחלט.
1325 - אלפונסו הרביעי, ‡מלך‡ פורטוגל הוכתר.
סקירה זו עוברת מלך-מלך, ולא נפקד ‡מלך‡ אחד – שהתנ"ך אינו מציין את רמתו הרוחנית.
הביטוי "אבנים גדולות מן השמים" מופיע בספר יהושע בסיפור מלחמתו של יהושע בן נון בחמשת מלכי האמורי (פרק י, ה) "מלך ירושלם ‡מלך‡ חברון מלך ירמות מלך לכיש מלך עגלון".
אדם הראשון היה ‡מלך‡ אבסולוטי, וכאלה הם כל השליטים שבאו אחריו.
הכוחות השולטים שמרו לעצמם את הזכות להדיח ולהחליף מונרכים לא נאמנים, לדוגמה: נבוכדנצר מלך בבל, לאחר שהחריב את בית המקדש הראשון, הדיח והגלה את צדקיהו ‡מלך‡ יהודה שמרד בו, והחליפו בגדליהו בן אחיקם.
והיא, הזונה ההיא, הצליחה להערים על ‡מלך‡ הערמומיים.
‡מלך‡ זה המשיך את מסעות הכיבושים דרומית לאקסום שם כבש את הבאג'ים.
בשנת 2005 יצא ישירות ל-DVD סרט אנימציה בשם "קונג: ‡מלך‡ אטלנטיס" המבוסס על סדרת הטלוויזיה קונג: הסדרה המצוירת.
בניגוד לשאר אביזרי המלכות, קיימת מסורת כי הגלימות שאותן עוטה המלך נתפרות במיוחד לכל ‡מלך‡
כשאבן משחק מגיעה לשורה האחרונה, היא הופכת להיות "מלך", כאשר בדרך כלל מייצגים ‡מלך‡ על ידי שתי אבני משחק מונחות אחת על השנייה.
משום מה, בורגנסקי שכח את המשנה-תורה, הקודקס ההלכתי של הרמב"ם שנכתב כקודקס עתידי לחיים בממלכה יהודית בארץ ישראל על כל מרכיביה: ‡מלך‡, מקדש, סנהדרין וכו'.
אדי ‡מלך‡ המסטולים אדי מלך המסטולים קטגוריה:ספרי 1998.
כל יחיד – מלך, אמר ז'בוטינסקי, והתכוון לכל אחד ואחד מאזרחי המדינה, ולא לראש ממשלה שנדמה לו שהוא ‡מלך‡ שלא מחויב לאף אחד.
הוא ציטט באוזניה פסוקים בשבח הצניעות ואמר לה שכבודה בת ‡מלך‡ פנימה.
‡מלך‡ חסיד ידאג לבני הממלכה ויבנה להם גשרים ומרחצאות, אחר יצא למלחמה על דעת עצמו ויגייס לשם כך את כספם ובניהם של נתיניו.
החלוץ אולג בלוחין הוא ‡מלך‡ ההופעות (432) והשערים (211) של נבחרת ברית המועצות בכל הזמנים.
ביוני 2011 יצא הסינגל "‡מלך‡", שכתבה והלחינה מרב סמן טוב, מתוך אלבומה הרביעי המיועד של מסיקה.
את עולם המעמדות והמלוכה בעלת ההילה האלוהית החליף המקרא במגמות שוויוניות ורפובליקניות של בריאת כל אדם ב"צלם אלוהים" וקריאה למינוי ‡מלך‡ מקרב העם, ש"לא ירום לבבו מאחיו".
בתוכנית זו שירת עם ירדנה ארזי, אפרים שמיר, יהודה עדר, דורית פן (שדה), ראובן גבירץ, איציק בן ‡מלך‡, ומי שעתידה להיות אשתו, ענת מיבר.
‡מלך‡ השערים: ראול גונזלס (321 שערים).
מה אתה? מה אתה כאן, ‡מלך‡ של המקום?
בראש השנה חותמים "‡מלך‡ על כל הארץ מקדש ישראל ויום הזיכרון".
גילדור מזהה את עצמו בספר כינגלוריון לבית פינרוד, וכוונתו היא שהוא מבני ביתו של פינרוד, כאחד ממקורביו, והוא ייחס את עצמו לפינרוד ‡מלך‡ נארגותרונד, אולם הוא לא היה מצאצאיו הישירים של פינרוד, שבסילמריליון מוזכר שלא היו לו ילדים.
הדרקון מוזכר עוד קודם לכן בשירה הולשית ומקושרה לקדוולאדר, ‡מלך‡ דווינד (655 - 682).
מעשה מבן ‡מלך‡ שהיה מאבנים טובות.
האם מקרה הדבר שיחזקאל מכנה את דוד, אבי שושלת המלכים, נשיא ולא ‡מלך‡, כדי לא לפגוע במעמדו של מלך האימפריה? השם מלך עלול לרמוז לכך שהיהודאים מעוניינים לחדש את המלוכה, דבר שיתפרש כמרד באימפריה: "ודוד עבדי נשיא להם לעולם" (יחזקאל לז, כה).
כעבור דור אחד, בחר ‡מלך‡ חתי באתר כמושבו ובירתו.
כן ניתן להוסיף אגוזי ‡מלך‡ מגוררים.
1536 - קתרינה מאראגון, בתם של איזבלה הראשונה מקסטיליה ופרדיננד השני מלך אראגון ואשתו הראשונה של הנרי השמיני ‡מלך‡ אנגליה (נולדה ב-1485).
כתוצאה מהמלחמה, אנגליה סקוטלנד ואירלנד היו מהארצות המעטות באירופה ללא ‡מלך‡
יאו זכה בתואר מלך הסלים של הטורניר עם 25.3 נקודות למשחק, ואף סיים רביעי בדירוג ‡מלך‡ הריבאונדים עם 9 בממוצע למשחק.
באותו הזמן דאוקליון ‡מלך‡ פאתיה ביקר את אביו פרומתאוס בקווקז; הוא ניסה לגרש את ציפור הטרף שניקרה בו, אבל זו שבה וחזרה בכל פעם.
החבורה יוצאת לגניבה לבדם ללא ‡מלך‡ הגנבים כמחאה, אך לבסוף מצטרף אליהם.
אין סיכוי לניצחון, והאיש מתנהג כאילו הוא ‡מלך‡ העולם.
התל מוזכר כמה פעמים בתנ"ך, כאשר ההתייחסויות הראשונות קשורות לכריתת הברית בין אברהם לבין אבימלך ‡מלך‡ גרר לאחר שזה לקח בטעות את שרה אשת אברהם, ולאחר פרשת בארות המים .
לעתים עומדים אירועים היסטוריים ידועים במוקד העלילה, שגיבוריה הראשיים הם דמויות היסטוריות ממשיות (דוגמה לכך היא הרומן ‡מלך‡ בשר ודם של משה שמיר, העוסק בחיי המלך החשמונאי אלכסנדר ינאי).
גם לחמוק מהן ברגע האחרון כי קצין גרמני מפתה אותו להתיישב ליד שולחן שעליו מונח לוח שחמט ולחשב כל מהלך: רץ, סוס, צריח, ‡מלך‡, מלכה.
לכל הדעות במקום היה גן ‡מלך‡ ועל פי מרבית החוקרים מזוהה המקום עם גן המלך המקראי.
1703 - מריה לשצ'ינסקה, נסיכת פולין, רעייתו של לואי החמישה עשר, ‡מלך‡ צרפת (נפטרה ב-1768).
הסרט מציג את הדמויות טימון ופומבה מהסרט של אולפני וולט דיסני: ‡מלך‡ האריות המסבירים כיצד פעולות של האדם יכולים להזיק לטבע.
ביוני 1968 תיאר מרטין גרדנר בטורו בעיתון Scientific American וריאציה על Eight Off שבה היו רק ארבעה תאים פנויים, ארבעת הקלפים שב-Eight Off חולקו לתאים הושמו במקום זאת על העמודות, וניתן להעביר לעמודה ריקה כל קלף ולא רק ‡מלך‡
‡מלך‡ אנגליה, אדוארד השלישי, ניצל חולשה זו ודרש לעצמו את כתר צרפת שהגיע לו, לדעתו, בירושה.
נדב היה ‡מלך‡ ישראל השני, שמלך על ממלכת ישראל בשנים 907 עד 906 לפנה"ס.
לואי הארבעה עשר ‡מלך‡ צרפת הרחיב את שטחה של צרפת למרות האבידות הקשות שהציבור סבל במהלך סדרת מלחמותיו המלך, שמאס בפריז, בנה לעצמו ארמון מפואר בעיר ורסאיי בסמוך לפריז.
התפיסה המסורתית היהודית של תקופת בית שני ראתה עד אז במשיח דמות רבת הוד ועוצמה כמו ‡מלך‡, או כאדם בעל תכונות אלוהיות שיגאל את עם ישראל מעולה של רומא ולא ימות לעולם (כמו למשל "בר אנש" בספר דניאל).
המטבעות הראשונים נטבעו על ידי ‡מלך‡ לידיה Alyattes בסביבות שנת 640 לפנה"ס.
ישנם חוקרים שסבורים שהוא ‡מלך‡ יחד עם אביו במשך 20 שנה.
בדבריו של כנעני ניכר עדיין עלבונם הצורב של קיבוצי "השומר הצעיר" לנוכח הטענות הקשות שהטיח אצ"ג ב"ספר לא א-ל לא ‡מלך‡ לא גבור", מחזור שירים קשה וסרקסטי, שנכלל בספר הקטרוג והאמונה.
אופיר היא ארץ הנזכרת במקרא, ממנה יובאו לארץ ישראל זהב ואוצרות טבע אחרים על ידי עבדי שלמה ועבדי חירום ‡מלך‡ צור.
1319-1364 : מגנוס השני מלך שבדיה בשותפות עם בניו, אריק השנים עשר מלך שבדיה ועם הוקון הראשון ‡מלך‡ שבדיה.
‡מלך‡ ערב הסעודית סלמאן בן עבד אל עזיז צפוי להגיע מחר לרוסיה, ולהיפגש עם נשיא רוסיה ולדימיר פוטין.
גם ‡מלך‡ צעיר זה יזם תנופה חדשה במלחמת האחים בין ממלכת ישראל לממלכת יהודה.
‡מלך‡ הלשונות עשה שאדבר עברית בלא כל מבטא זר.
1970 - התנקשות כושלת בחוסיין ‡מלך‡ ירדן מובילה לאירועי ספטמבר השחור.
בית הספר החרדי בת ‡מלך‡ File:Yeshive.jpg.
סופר שחזה זאת על בשרו היה משה שמיר שבראשית דרכו כסופר, כשיצא ספרו "‡מלך‡ בשר ודם" העוסק באלכסנדר ינאי, כתב קלוזנר ביקורת שכללה בין היתר את המלים הללו: "יש ולפעמים סופר אינו היסטוריון, אבל עד כדי כך?".
1165 - מלקולם הרביעי, ‡מלך‡ סקוטלנד (נולד ב-1141).
דיוקנו של הארדיקאנוט על מטבע הארדיקאנוט (דנית: Knud III Hardeknud, מילולית: קאנוט החזק; 1018 או 1019 - 8 ביוני 1042) ‡מלך‡ דנמרק משנת 1035 ומלך אנגליה משנת 1040 ועד מותו.
משפחת המלוכה העלאווית שלטה בתקופה זו ולאחר קבלת העצמאות מצרפת ב-1956, הסולטאן מוחמד החמישי קיבל את התואר "‡מלך‡" ומרוקו נעשתה לממלכה עצמאית.
גרוס, ‡מלך‡ באיגרות חוב המכיר את השוק על בוריו כבר עשרות שנים, מסביר להדיוטות את העניין בצורה פשטנית אך בהירה:
‡מלך‡ המכוניות, רומן על "אמריקה של פורד", תבל, תל אביב, 1952, תרגם נחמיה פורת.
1424 - ולדיסלב מורנה, ‡מלך‡ פולין והונגריה, (נפטר ב-1444).
חגיגות יום העצמאות נערכו ב-30 ביוני ונכחו בהן נכבדים רבים וביניהם גם בודואן ‡מלך‡ בלגיה ועיתונאים זרים.
אפתח אתו: "בארץ לאפוהי, בקצה העולם, גר ‡מלך‡ צב-צב, שמלך על אגם.
המסקנה היא: אל תבטחו בנדיבים, בבן-אדם שאין לו תשועה, אומר דוד ‡מלך‡ ישראל.
לאחרונה שוחחתי עם בנו של ‡מלך‡ בחריין ויושב-ראש המועצה העליונה לסביבה במדינה עבדאללה בן חמד בן עיסא אל-ח'ליפה.
1379 - הנרי השני, ‡מלך‡ קסטיליה (נולד ב-1334).
ג'יימס השני, מלך סקוטלנד (באנגלית: James II of Scotland; 16 באוקטובר 1430 - 3 באוגוסט 1460) ‡מלך‡ על סקוטלנד בין השנים 1437 ועד מותו בשנת 1460.
במהלך הקריירה שלו כבש זריהן 111 שערים (31 בליגה הראשונה) במדי אשדוד והוא ‡מלך‡ שערי הקבוצה בכל הזמנים.
בטקס ביצעה זהר את השיר "כלת ‡מלך‡", וכמו כן את אחד מלהיטי העבר שלה, "בן יפה נולד" בדואט עם הזמר קובי אפללו.
אחד הסיפורים הקשורים לפסטיבל ההולי מספר על אודות ‡מלך‡ שחצן שדרש מכל נתיניו לסגוד לו.
ב-7 באוקטובר 2003 יצא גם ‡מלך‡ האריות 2 - גרסה מיוחדת ל-DVD.
על פי רישומים גאורגים עתיקים, הכנסייה נבנתה על ידי דאצ'י, ‡מלך‡ איבריה (522-534 לערך), שהפך את טביליסי לעיר בירה.
איזה ‡מלך‡ אנגלי מת לאחר שאכל בתאווה צלחת גדושה בפלחי מלון?
ויאמר לו יואב למי נאה להרוג בזו החרב, ויאמר הנפח ליואב שר צבא ‡מלך‡ ישראל.
ערב הסעודית: ממשלת ערב הסעודית בשירות ‡מלך‡ ערב הסעודית.
ברוך אתה השם אלוהינו ‡מלך‡ העולם שהכול נהיה בדברו.
נתניהו משווק לציבור, בהתמדה ומבלי להיתקל בקשיים רבים מדי, שושלת המתחילה באב המיתולוגי כביכול ונביא הזעם בעיני עצמו, הפרופסור בן־ציון נתניהו, ממשיכה באח יוני, שנפל במבצע ההרואי ביותר בתולדות מבצעי ישראל, עוברת דרך המנהיג הכי כריזמטי, בנימין עצמו, המוסר את נשמתו למען העם והמדינה לצד רעייתו המקריבה את כבודה למען כולנו, ומגיעה עד בנו, העובר עתה הכשרה ראויה לבן ‡מלך‡, כדי שיירש את כס המלכות בבוא הזמן.
ב-1969 זכה בגביע ארט רוס - גביע ‡מלך‡ הנקודות (שערים + אסיסטים) של הליגה, שתרם המנכ"ל המיתולוגי של הברואינס ב-1947 - תוך ריסוק שיא ה-NHL כשצבר 126 נקודות, הראשון שעבר 100 נקודות בעונה אחת.
הועלתה טענה, שאם באמת משמעות "ארונה" מלך, למה חוזר הכותב פעמים על המילה ‡מלך‡
ואכן, בעולם החדש הזה נתניהו הוא ‡מלך‡
אגברט (לערך 770 – יולי, 839), ‡מלך‡ וסקס מ-802 עד מותו, אדון מזרח אנגליה או מלך הסקסים המזרחיים ואנשי קנט, בפיו.
ומברך העולה: "(רבנן)ברכו את ה' המבורך", הקהל עונה: "ברוך ה' המבורך לעולם ועד", העולה חוזר על קריאת הקהל וממשיך בברכת התורה: "ברוך אתה ה', אלהינו ‡מלך‡ העולם, אשר בחר בנו מכל העמים ונתן לנו את תורתו, ברוך אתה ה', נותן התורה".
בשנת 1986, הופיע בואי בתפקיד ראשי בסרטו של ג'ים הנסון, המבוך, בתור ג'ארת', ‡מלך‡ הגובלינים, אשר חוטף את אחיה התינוק של נערה בת שש עשרה (ג'ניפר קונלי באחד מתפקידיה הראשונים), על מנת להפכו לגובלין.
ולמה אחרי כל מה שנכתב כאן זה לא ייגמר בסוויפ? מפני שחימקי מקבלת בחזרה להצלבה את טיילר האניקאט וג'יימס אנדרסון, כי קייל היינס לא לגמרי כשיר בצסק"א, כי קבוצת ההתקפה מספר 1 ביורוליג תצטרך גם לעבוד חזק בהגנה מול ‡מלך‡ הסלים של המפעל, אלכסיי שווד.
אגוזי ‡מלך‡ שהונחו בפני חסרי שיניים.
1394 - ג'יימס הראשון, ‡מלך‡ סקוטלנד, (נפטר ב-1437).
ההתנגדות למלך והצער העצום על הטעות חסרת התקנה של המלכת ‡מלך‡ על ישראל מפעפעים מכל תג ותו של הסיפור המפותל, העשיר ורב הקסם של מאיר עוזיאל, הפותח במשל יותם, שיש בו כזכור אזהרה מפורשת מפני הטעות המתרגשת לבוא.
מהרכב עירוני עלול להיעדר החלוץ המצטיין נאור גלילי, המוביל בטבלת ‡מלך‡ השערים.
ליד האזור בו התיישבו היהודים, שכנה ממלכת חדייב אשר ‡מלך‡ בה מונבז השני יחד עם אימו הלני המלכה.
1982 - ח'אלד ‡מלך‡ ערב הסעודית (נולד ב-1912).
לא משנה כמה אתה גדול – ‡מלך‡, נשיא, ראש ממשלה – אתה לא יכול לשנות אות אחת, לא רק בחומש, בכל ספר הספרים אתה לא יכול לשנות אות אחת.
על פי ההיסטוריון גרגוריוס מטור, כילפריק הראשון, ‡מלך‡ נויסטריה, שהיה אחיו של זיגיברט הראשון, התקנא באחיו בגלל נישואיו עם ברונהילדה רמת המעלה, וביקש את ידה של אחותה הבכורה גלסווינטה, אך משנישאה לו דרשה ממנו להיפטר מכל מאהבותיו.
המלך האקסומי שקיבל אותם לממלכתו היה הנגוס אסחאמה אבן אבג'אר, המזוהה על ידי היסטוריונים מודרניים כארמה, ‡מלך‡ אקסום או כאלה צחם.
הופעתו של הכתר מאזכרת את היותה של קנדה מונרכיה חוקתית אשר בראשה עומד כריבון ‡מלך‡ או מלכה.
ת"א (ת"א) 772/82 ‡מלך‡ נ' קורנהאוזר, פ"מ תשמ"ד (1) 192.
האם הייתה אחוזת ‡מלך‡ בעין גדי בשלהי תקופת הברזל ובמהלך התקופה הפרסית? בתוך: שוורץ, י.
אחד האנשים הבולטים בתקופה זו היה אחיו של ‡מלך‡ פורטוגל, אנריקה הנווט, שהיה נוצרי אדוק וראה במסעות הגילוי והכיבוש דרך להפצת הנצרות.
‡מלך‡ זה הפך את העיר הרקליאופוליס שבמצרים התחתונה לעיר בירה.
בשנת 586 לפנה"ס כבש נבוכדנצר השני ‡מלך‡ בבל את יהודה, החריב את ירושלים ואת בית המקדש הראשון, והגלה את מרבית העם לבבל.
לעתים היו סכסוכים בין הערים, ולעתים הגיע ‡מלך‡ אחת הערים לשליטה והגמוניה על כל ארץ שומר.
שיחק בסרטים כגון "‡מלך‡ ליום אחד", "אבא גנוב 2" ו"המחצבה".
השניים נפגשו, וריב"ז בישר לאספסיאנוס כי הוא עתיד להיות לקיסר, שכן "והלבנון באדיר יפול" - בית המקדש אינו ניתן אלא בידי ‡מלך‡
באסיה הקטנה יש זהב, כאן זורם נחל הפקטול הזעיר, וכאן גם מלכו מידס ‡מלך‡ הפריגים, ומאתיים שנים מאוחר יותר קרויסוס מלך הלודים.
המילה (תרגום מילולי - ‡מלך‡ גדול) מרמזת על רג'ה שכבש רג'ות אחרים, ובכך הפך להיות "שליט אדיר".
מעולם בתולדות מדינת ישראל לא היו ימים כימים האלה שלהם מתאים המשפט: "בימים ההם אין ‡מלך‡ בישראל, איש הישר בעיניו יעשה".
הוא שואל האם גם במקרה שבו התקיפה הייתה מתבצעת על ידי עשרה כלבים, היינו מחייבים את הבעלים של אחד הכלבים, בכל הנזק? שאלה זו נותרת ללא מענה על ידי עמדת הרוב, עובדה שמחזקת התחושה שהלכת ‡מלך‡ אינה סוף פסוק בכל הנוגע לנזק שאינו ניתן לחלוקה.
1930 - בודואן הראשון ‡מלך‡ בלגיה (נפטר ב-1993).
כללי המשחק, על־פי הצעתו של רוסטוב היו כך, שמי שיהיה ‡מלך‡ זכאי לנשק ידה של מאריה הנריכובנה, וזה אשר ייוותר כ״נוכל״, ילך לשפות מיחם חדש לרופא, כאשר יקיץ.
כל אחד יכול להיות ‡מלך‡!
השתתפה בתיאטרון בהצגות "‡מלך‡ היהודים", "משרתם של שני אדונים", "זעקי ארץ אהובה", "האחיות רוזנצוויג" ו"תעלולן ספקן" בתיאטרון הבימה, "המורדים" בתיאטרון הקאמרי, "חלום ליל קיץ" ו"ים, יבשה, ים" בתיאטרון צוותא, "ארוחה עם חברים", "מה עושים עם ג'ני" ו"אבודים ביונקרס" בתיאטרון בית ליסין והמחזה "גילי" מאת אורנה יקיר בתיאטרונטו, עליו זכתה במקום הראשון.
הוא הוליך את הליגה עם 198 חסימות במהלך העונה, אולם עם 2.4 חסימות למשחק, הפסיד את תואר ‡מלך‡ החסימות של הליגה לאנדרו בוגוט שסיים את העונה עם 2.6 חסימות בממוצע.
בקטע הסולו הריעו לי ובנוסף לזה כשקיבלתי ביד את הכסף, הרגשתי ‡מלך‡
מלכת האי עצמה, אשתו היפהפייה של מוביאנה, ‡מלך‡ נוקוהיבה, לא התביישה כל כך להציג לראווה את קסמיה.
לדעתו, התורה אינה מצווה על העם למנות מלך, אלא היא חוזה שהם עתידים לבקש להם ‡מלך‡ לאחר כניסתם לארץ - בקשה שהתורה אינה רואה בעין יפה, ולכן היא אומרת שהבקשה תהיה לשים מלך "ככל הגויים אשר סביבותי"; אלא שהתורה מזהירה את העם שבשעה שיבואו למנות מלך הם יהיו חייבים למנות מלך "אשר יבחר ה' אלהיך בו" ולא מלך כרצונם.
1462 - לואי השנים עשר, ‡מלך‡ צרפת (נפטר ב-1515).
במלחמת העצמאות כבש עבדאללה, ‡מלך‡ ירדן את יהודה ושומרון ואת מזרח ירושלים, ואזורים אלו נותרו בשליטת ירדן גם לאחר הסכמי שביתת הנשק במאי 1949.
ממלכה ערבית סורית עצמאית הוקמה תחת המלך ההאשמי פייסל בן חוסיין, בנו של שריף מכה ומאוחר יותר ‡מלך‡ עיראק.
בדצמבר של שנת 1911 הגיעו לדלהי, חודשים ספורים לאחר טקס הכתרתם בכנסיית וסטמינסטר שבלונדון, ‡מלך‡ ומלכת אנגליה הטריים - ג'ורג' החמישי ואשתו, המלכה מרי.
בשנת 1885 ערך אוסקר השני, ‡מלך‡ שבדיה, תחרות מתמטית נושאת פרס כספי עבור פתרון השאלה עד כמה מערכת השמש יציבה, וריאציה של בעיית שלושת הגופים.
העיר נהרסה שנית במהלך התקופה הסוערת שבין 1650 ל-1600 לפנה"ס בידי ‡מלך‡ חתי (מורשיליש הראשון או חנתיליש הראשון).
הוא היה לרוכב הראשון בתולדות הטור דה פראנס שזכה בתואר ‡מלך‡ ההרים לאחר שזכה בתואר המאיץ המצטיין מספר שנים קודם לכך, מבלי שיזכה במירוץ כולו.
שיטת הממשל בסווזילנד היא מונרכיה אבסולוטית, האחרונה מסוגה באפריקה, ובראש המדינה עומד ‡מלך‡ בעל סמכויות כמעט בלתי מוגבלות שהן ביצועיות, חקיקתיות ושיפוטיות.
ארבע שנים לאחר מכן, אזר קרויסוס ‡מלך‡ לידיה אומץ, והתקיף את הפרסים.
תושבי חברון המליכו ‡מלך‡ חדש מיד לאחר ששמעו שמלכם נהרג, אך תושבי לכיש ועגלון לא הספיקו לעשות זאת, לכן, כשנכבשה חברון, הרגו גם את המלך הטרי.
יושימיצו החליט לנקום בבריין על מה שעשה, ולאחר ששמע שבריין פורי עומד להילחם באליפות ‡מלך‡ אגרוף הברזל 5, הוא חידד את חרבו כדי לנקום בבריין פורי.
באותה תקופה קיים דראופאד ‡מלך‡ פאנצ'אלא תחרות סוואימוארה שהזוכה בה יזכה לשאת את בתו דראופאדי לאישה.
הצרפתים קיוו לגרום לקרל השנים עשר, ‡מלך‡ שבדיה, לתקוף את אנגליה.
על אף שאין חולק שבאזור המדובר היה קיים לפחות בתקופת המקרא גן ‡מלך‡, הרי שישנן דעות שונות על מיקומם של גני מלך נוספים, כאשר יש המזהים בהם את גן המלך העיקרי או אתרים נוספים שנקשרו בסמוך אליו.
1282 - בסיציליה פורצת התקוממות עממית נגד המלך הצרפתי שארל ד'אנז'ו ‡מלך‡ נאפולי, אשר קיבלה את השם ערבית סיציליאנית.
הוא לא חייב להיות ‡מלך‡ הכיתה.
אף שהייתה בת-ברית וידידה קרובה לגונדור, היה לה ‡מלך‡ משלה.
בעשרת ימי תשובה מוסיפים בין השורה "למען שמו באהבה", לבין השורה "‡מלך‡ עוזר ומושיע" תוספת המתאימה לימים אלו:.
בשנת 1215 התאגדו ברוני אנגליה כנגד ג'ון, ‡מלך‡ אנגליה וכפו עליו לחתום על המגנה כרטה ליברטטום (מלטינית: "כתב החירויות הגדול"), אשר הציב לראשונה מגבלות חוקתיות על כוחו של המלך, בהן הבטחת חופש הכנסייה, הזכות להליך הוגן ומשפט צדק וחירויות כלכליות מסוימות.
אריק הוא ‡מלך‡ מלכי הפרשיות של הפוליטיקה הישראלית.
רק בסמוך למיתתו של פרעה היא נשמעת: "ויהי בימים הרבים ההם וימת ‡מלך‡ מצרים ויאנחו בני ישראל מן העבודה ויזעקו ותעל שועתם אל הא-לוהים מן העבודה" (ב, כג).
יום אחד ג'וליה קיבלה מכתב מסתורי ובו הזמנה לאליפות ‡מלך‡ אגרוף הברזל 5, לכן ג'וליה החליטה להשתתף באליפות במטרה לשחזר את המידע שאותו היא צריכה כדי להמשיך במחקר בזכות הפרס הכספי.
בשנת 1154 ניצח אריק ‡מלך‡ שבדיה את פינלנד ואת תושביה הפגאניים ברובם, והביא להשתלטות שבדית על הארץ, שארכה קרוב ל-700 שנים.
רוזנבאום מציע ‡מלך‡ חדש - האוצר.
המלך אדוארד השביעי בבגדי הכתרתו כאשר המלכה ויקטוריה נפטרה ב-22 בינואר 1901, הנסיך אדוארד הפך למלך הממלכה המאוחדת, קיסר הודו, ובפעם הראשונה, ‡מלך‡ המושבות הבריטיות.
בכפר גדלים עצי תות ואגוז ‡מלך‡ הנדירים יחסית באזור, בנוסף לעצי זית רבים.
״מה זה נקרא הכי חשוב? זה כמו ‡מלך‡? כמו ראש ממשלה? מי אמר לך את זה? אולי 'הכי' זה מי שהוא חושב שהוא הכי חשוב?!
חשבתי שאין מתאים מלסיים את הנאום העצוב הזה עם השיר "משתגע כבר מלך להיות", שבו סימבה הצעיר מסביר ליועץ המלך זאזו מדוע הוא מחכה כל כך להיות ‡מלך‡.
‡מלך‡, כמו חיובים, הוא משחק המצריך יכולת קליעה בלבד, המיועד למספר שרירותי של שחקנים בודדים.
16 בדצמבר 1430: הכתרתו של הנרי השישי, ‡מלך‡ אנגליה, כמלך צרפת.
לטענת חוקרים מסוימים, מן המכתבים שהחליפו ביניהם כביכול יוסף ‡מלך‡ הכוזרים וחסדאי אבן שפרוט עולה כי גודל האוכלוסייה הכוזרית שהתגיירה ביחד עם מלכם בולאן עמד על כ-6,000 נפש בלבד .
בגיל 19 כבר סייר בכל רחבי אירופה ומאוחר יותר אף הגיע לארצות הברית והרוויח את התואר "‡מלך‡ הוואלסים".
לאחר כיבושה החליט ‡מלך‡ פרס להשמיד את היהודים, והרב אלישר הכריז על קיום תפילות וצומות לביטול הגזירה.
הכרונולוגיה של מלכי ישראל ויהודה, כלומר הקביעה מתי בדיוק ‡מלך‡ כל אחד מהם, אינה פשוטה ונדונה במחקר פעמים רבות.
לפני כשנתיים נעצרו שורה של אנשי עסקים, ובראשם "‡מלך‡ החניונים" ראובן גרוס, בחשד למתן שוחד בתמורה לזכייה במכרזים של אחוזות החוף, שפעלה אז תחת הנהלה שונה מזו של היום.
הרמיזות בשירים אלה מציירות את אירועי "הקרב על ארפדריד", בו רידרך האל, ‡מלך‡ אלט קלוט (סטראכקלייד), טבח בכוחותיו של גוונדולו, ומירדין שחזה במאורע, נטרפה עליו דעתו.
‡מלך‡ העולם, ברוך שמך, עזור לי הפעם, שבתי תהיה בן נורמלי ככל האפשר, ראש אחד מספיק לו בהחלט, אין צורך ביותר.
הדבר עורר זעם וחרדה בציבור האנגלי שראה במהלך צעד שיוביל לאיחוד של אנגליה עם ספרד וישליט על אנגליה ‡מלך‡ ספרדי.
אל הכתר היקר לוטשים עין גם האפיפיור ושליחו הפטריארך ג'ראלד בעכו, וכן ‡מלך‡ ארמניה הטום, שאף הוא רוצה להשיב לעצמו את האבדה.
ג'ורג' ‡מלך‡ הג'ונגל (2007-2008) - מבוסס על סרט עם אותו שם, שעוסק בדמות בשם ג'ורג, שהוא בעצם הפארודיה של "טרזן" שמובילה את חייו בג'ונגל עם חבריו בהרפתקאותיו המטורפים.
‡מלך‡ אינו אץ להירשם אצל האינקוויזיטור, אומר אדם בליבו.
"בתחום ההיי-טק, אינני יכולה לומר שהגענו לימי הבועה של 2000-1999, שכל מועמד ששלח פקס לחברה חש כמו ‡מלך‡, אך משך הזמן הדרוש למציאת עבודה מתקצר והולך", אומרת נרקיס
מי שתומך בשובו של נתניהו לשלטון פועל לפי פתגם פולני עתיק, ש"בין עיוורים גם בעל עין אחת הוא ‡מלך‡"
לפי הסיפור נבנתה העיר על יד קדמוס, בן אגנור, ‡מלך‡ צור.
"‡מלך‡ ביפיו" - עיסוק בבירור מלכות ישראל.
אולם כשהוא מת, וגאזי ‡מלך‡ עיראק החליפו ב-1933, החלה אפליה ומעמדם הורע, ורבים מהם נושלו ופוטרו ממקומות עבודותיהם.
מפיק שאפתן ששמו סמיואל ברונסטון, שרצה להיות הטייקון ההוליוודי הגדול הבא, ונודע בין השאר כאחיין של לאו טרוצקי, שכר את ריי לביים את "‡מלך‡ המלכים", שהציג את סיפורו של ישו, שאותו גילם ג'פרי הנטר, שארבע שנים קודם לכן גילם את אחיו של ג'סי ג'יימס במערבונו של ריי.
במשחקים שאינם רשמיים, השחקנים נוהגים להכריז "שח" כשהם מצליחים לאיים על ‡מלך‡ יריביהם, על מנת להסב את תשומת לבו לכך שהוא חייב בתורו למנוע את האיום.
1487 - המתחזה למברט סימנל מוכתר בדבלין כאדוארד השישי, ‡מלך‡ אנגליה.
בשידורי החדשות אמש ‡מלך‡ הפרק הראשון בסדרת כתבות של חדשות ערוץ 10, ובשיאו משפט שבו מפתיע הכתב דב גילהר גבר החשוד בפדופיליה.
1927 - פומיפון אדוניאדט, ‡מלך‡ תאילנד מ-1946.
בשנת 1307 ויתר ‡מלך‡ הצ'אמפה ג'איה סימהאוארמאן (Simhavarman) השלישי, צ'ה מאן (Chế Mân), על שני מחוזות בצפון ממלכתו למען ממלכת דאי ויאט, בתמורה לנישואיו עם נסיכה בת הוויאט.
התוצאה הייתה החלטה כי "‡מלך‡ לא דן ולא דנין אותו".
יהיה אירוע נפרד? יהיה אירוע בכלל? וראש העיר – ‡מלך‡ בעירו – מודיע: לא יהיה אירוע.
‡מלך‡ האריות הצליח כל-כך עד שדיסני (אך לא אותו הצוות שעבד על מלך האריות המקורי) יצרו סרט המשך הנקרא מלך האריות 2: מלכות סימבה (1998), המתמקד בעיקר בבתו של סימבה - קיארה.
כך זה היה, ‡מלך‡ מלכי המלכים, עד שמלך מלאכי המלאכים הסביר שלא הייתי אלא אדונית, חיה רעה, זקנה, צל, הזיה, ראי, אבא, שטן, לץ, השתקפות.
היא אפילו מטעה את הקורא וחוטאת למהותו ולאיכויותיו המיוחדות של "‡מלך‡ זהב ודם", שכן הורדוס וחצרו תופסים רק מקום צנוע יחסית בספר.
עמוד אשוקה, שהמיר דתו לבודהיזם בהיותו ‡מלך‡ במאה ה-3 לפנה"ס הוצב בגן הצבאים כדי לציין את המקום בו סדהארתה גאוטמה (הבודהה) הטיף בראשונה לחמשת תלמידיו הראשונים אודות הדרך של ארבע האמיתות הנצחיות, ה"דהארמה" והסאנגה.
הבריטים שראו בו רק ‡מלך‡ ממונה הדיחו אותו וכלאו אותו ל 10 שנים.
חוקרי זמננו נחלקים בדעתם על דבר אמתות הספורים של מלחמות סיחון ‡מלך‡ האמורי ועוג מלך הבשן.
אך היו מנהיגים שלא כושר הדיבור עמד להם, אלא עוצמת המסר והחזון, כמו משה רבנו, שהיה כבר פה וכבד לשון, או ‡מלך‡ אנגליה ג'ורג' השישי.
הליגה הערבית כמעט הדיחה את ירדן מחברות בליגה בגלל הכיבוש הלא-חוקי של ‡מלך‡ ירדן על שטחי יהודה ושומרון.
העובדה שבראש המדינה עומדים שני מנהיגים, ‡מלך‡ צרפת ובישוף ספרדי.
הוא הכה לאורך החוף הצפוני, הפציץ קווי אספקה, אילץ את ‡מלך‡ הצללים לנוע על פני הקפל כשרק המזל ואש התופתיים ניצבים לצדו כדי להרחיק את המפלצות.
מיאסטיסלב איוונוביץ', קטע ויטאלי קוראטוב את דברי המשורר, איזה אדם צעיר שלבו מלא חלומות אינו חושב את עצמו לבן ‡מלך‡? אני יוצא לארץ הקודש, אחבר רשימות מסע.
1906 - כריסטיאן התשיעי, ‡מלך‡ דנמרק (נולד ב-1818).
1442 - אדוארד הרביעי, ‡מלך‡ אנגליה (נפטר ב-1483).
דוד נמלט אל אכיש ‡מלך‡ גת הפלשתי, שם הוא מעמיד פני משוגע כדי שאכיש לא ימיתו, ומשם הוא נמלט פעם נוספת למערות עדולם, שם הוא מקבץ סביבו חבורה של ארבע מאות פושעים ונמלטים ("כל־איש מצוק וכל־איש אשר־לו נשא וכל־איש מר־נפש") ועובר עמם למואב, ארץ מוצאה של רות - אם סבו.
הוא ערטל את הספר מעטיפת הבד הקמוטה וכפה עדינות על אצבעותיו הגסות כשפשפשו בין הדפים אחר אותו בחור נוצרי שהתאהב ביהודייה היפהפייה ובנופת צופים שכנעה שתהיה אמו של ‡מלך‡ המשיח.
במהלך המערכה על ירושלים במלחמת העצמאות היה מפקד פלוגה א' בגדוד הפורצים של חטיבת הראל וזכה לכינוי "‡מלך‡ הפורצים".
הוא מצא ששני לוחות חימר כתובים בכתב היתדות בשפה האכדית, שאחד מהם יוחס לתגלת פלאסר השלישי ‡מלך‡ אשור והשני לסרגון השני, שייכים ללוח אחד שנשבר.
בין הבאים נשיא ארה"ב ברק אובמה ושר החוץ האמריקני ג'ון קרי, הנשיא לשעבר ביל קלינטון, נשיא האיחוד האירופי דונלד טוסק ושרת החוץ פדריקה מוגריני, ראש ממשלת קנדה ג'סטין טרודו, נשיאי צרפת בהווה ובעבר, ‡מלך‡ ספרד ומלך לוקסמבורג, יורש העצר הבריטי הנסיך צ'ארלס ושלושה ראשי ממשלה לשעבר של בריטניה, דיוויד קמרון, גורדון בראון וטוני בלייר.
בגיל 17 היה שבצ'נקו ‡מלך‡ שעריה של קבוצת המילואים של דינמו קייב, עם 12 שערים, וערך את הופעת הבכורה שלו בקבוצה הבוגרת של המועדון.
טיפוס של ‡מלך‡ התיכון - רגיל לחנופה.
הקתדרלה נבנתה במאה ה-18 לאחר שפרידריך הגדול, ‡מלך‡ פרוסיה התיר את בניתה.
הפעם הראשונה בה נעשה שימוש במונח פרעה לציון ‡מלך‡ מצרים הייתה בתקופת תחותמס השלישי, שמלך בתקופת השושלת ה-18 (1539-1292 לפנה"ס).
כבר במאה ה-14 האפיפיורות מסתבכת עם ‡מלך‡ צרפת וגולה מרומא לאביניון שבצרפת.
‡מלך‡ השערים בכל הזמנים במשחק אחד: סימון אלפסי, 6 שערים במשחק אחד ביום 29 בנובמבר 1947 בניצחון בית"ר נגד דגל ציון בתוצאה 1-8.
הרס העיר השנייה שהוקמה באתר טרויה, התושבים מסתירים אוצרות זהב ותכשיטים, ב-1871 יגלה ההיסטוריון היינריך שליימן מגרמניה את האוצרות וייחס אותם בטעות לפריאמוס, ‡מלך‡ טרויה מהאיליאדה.
עם זאת, ישנן קהילות הנוהגות על פי דעת הגר"א לקרוא ממגילה הכתובה בדיו על קלף, ולברך (בלילה) לפני כן: "ברוך אתה אדני אלוהינו ‡מלך‡ העולם אשר קדשנו במצוותיו וציוונו על מקרא מגילה".
טבלה זו מציגה את האלופה והסגנית בכל עונה של הפרמייר ליג, כמו גם את היורדות; וכמו כן את השחקן שזכה בתואר ‡מלך‡ השערים ומספר השערים שכבש.
1633 - ג'יימס השני ‡מלך‡ אנגליה (נפטר ב-1701).
סינבד חוזר לבגדד ומעניק לח'ליפה את מתנות ‡מלך‡ סרנדיב.
לרגב הוד כתב את "אין מחיר לאהבה" (לחן: מיקי גבריאלוב) ואת "אני לא ‡מלך‡" ללחן של עדי לאון.
מי יודע, אולי עוד יתברר שבאמת כיהן פעם ‡מלך‡ תנ"כי בשם זה, בנה של המלכה צביה מבאר-שבע, ושאולי גם משה רבנו היה אישיות ממשית ולא יציר דמיונו של הרב לאו.
גי דה ליזיניאן, ‡מלך‡ ירושלים המובס (שמפלתו בקרב קרני חיטין הייתה אחת הסיבות למסע הצלב השלישי), הסכים לוותר על כתר ירושלים, שילם דמי קדימה אלו למסדר הטמפלרים ובכך קנה את זכותם על האי והתחייב לשלם את שאר המחיר על האי לריצ'רד לב ארי.
‡מלך‡ ראוויטש (רביץ') (1893, ראדימנו, גליציה – 20 באוגוסט 1976, מונטריאול, קוויבק, קנדה) הוא שם העט של זכריה חנא ברגנר (ביידיש: זכריה־חנא בערגנער), שהיה משורר יידיש, עורך, מבקר ומספר.
ארמלי הוא ‡מלך‡ השערים של קבוצת מכבי חיפה בכל הזמנים, שיחק בנבחרת ישראל ונכלל בהיכל התהילה של הכדורגל הישראלי.
ובהיותו ‡מלך‡ נעזר באחיו הצעיר מורשיליש השני במלחמותיו נגד שבט הקשקש וממלכת ארזוה במערב אנטוליה שכנראה לא הוכנעה עד הסוף בימי אביו.
"‡מלך‡ הטריוויה" (1997-2000) - שעשועון טריוויה בהנחיית אלי ישראלי.
1087 - ויליאם הראשון, ‡מלך‡ אנגליה (נולד ב-1027).
הוא בונה, על כל צרה שלא תבוא, שורת מבצרים, שאותה יעקוף ‡מלך‡ הסקיתים מצפון, בטרם ישוב על עקביו ויחזור לארצו.
למרות שהוא היה חסר רחמים ואכזרי, טיווין לאניסטר הביא שגשוג והצלחה רבים בזמן שהותו במעלה ‡מלך‡; בתו סרסיי פעם הזכירה שפשוטי העם הריעו לו יותר משהריעו למלכם, אאריז השני המטורף.
"יאיר לפיד ‡מלך‡" – קמפיין סאטירי הקורא ל"המלכת" יאיר לפיד למלך ישראל.
הרומן בנוי על מושגי יסוד הלקוחים מעולם השח כמו "‡מלך‡", "הקרבת כלים" ובעיקר "הצרחה", והקוראים ישאלו את עצמם האם בסיומו יושג המט.
שארל העשירי, מלך צרפת שארל העשירי (9 באוקטובר 1757 - 6 בנובמבר 1836) היה ‡מלך‡ צרפת משנת 1824 עד ל-1830.
צורת הממשל שהם מציעים היא "‡מלך‡ שהוא השולט ויכול לעשות כחפצו — גם אם תחתיו קיימים נבחרי הציבור שמטפלים בכל פרטי המציאות, בכפוף לרצונו של המלך".
מזמור צ"ג ('ה' ‡מלך‡')
1319-1364 : מגנוס השני מלך שבדיה בשותפות עם בניו, אריק השנים עשר ‡מלך‡ שבדיה ועם הוקון הראשון מלך שבדיה.
טרם מותו של סייד כאט'ם ב-1843, הוא החל לדחוק בחסידיו לעזוב את ביתם ולצאת לחפש את "‡מלך‡ הזמן", שביאתו תתרחש בקרוב.
בסופו של דבר, ביין מבסס את דרכו והופך ‡מלך‡ הבלתי מעורער של כלא פנה דורה.
על פי הסיפור, גילה ‡מלך‡ זה חלקת אדמה שופעת כלניות בין החולות, ואסר את גישת הציבור אליה, ולכן נקרא הצמח "שקאא'ק א-נעמאן", על שם המקום בו צמח ("שקאא'ק", בהקשר זה, הוא צורת הרבים של "שקיקה", חלקה פוריה מוקפת חולות).
אז הוא ‡מלך‡ אדיר.
דעתי היתה מעורבבת ולא הצלחתי מעולם להבחין מתי שולט בי מי מן השניים שלו, של ‡מלך‡ מלאכי המלאכים, שבאו לקראתי כאחד.
טענה זו הסתמכה בייחוד על שרטוט דמותו של "הנסיך בומפו" - בנו שחום העור של ‡מלך‡ ג'וליגינקי.
בתום המלחמה, בחוזה אוטרכט (1713) נקבע כי פיליפ יהפוך לפליפה ‡מלך‡ ספרד בלבד וחל איסור על איחוד המדינות.
יש המזהים את עמק זבולון עם ארץ כבול, המוזכרת בספר מלכים כחבל ארץ גרוע, אותו נתן שלמה לחירם ‡מלך‡ צור.
ברידיי הראשון או ברידיי מק מאלכון (באנגלית: Bridei I או Bridei Mac Maelchon - "ברידיי בנו של מאלכון"; נפטר ב-584 או 586) היה ‡מלך‡ הפיקטים, משנת 560 ועד מותו.
צעירים אלו הולכים להתחרות זה בזה על התואר '‡מלך‡ ישראל'.
מצב זה היה מעצים את הסתירות שאין להן מענה, ואת המתחים הקיימים בין הרשויות השונות - בין מלך לבין נביא, או בין ‡מלך‡ לבין כהן.
זו קריצה קומית לרגע זהה בעונה הראשונה, שבו אריה מגיעה בבגדים מאובקים למעלה ‡מלך‡
1457 - לדיסלב פוסטומוס, ‡מלך‡ הונגריה ובוהמיה (נולד ב-1440).
התואר ‡מלך‡ קתולי או מלכה קתולית הם תוארי מלוכה המוענקים בידי האפיפיור למלכים אשר בעיניו, כראש הכנסייה הקתולית, מגלמים עקרונות קתוליים בחייהם האישיים, כמו גם בהתנהלותם המדינית.
מה במשפט הזה קשור למציאות שלנו? מה לנו ולשטוקהולם? מדע? קונצרטים? ‡מלך‡ שוודיה? קוואזי-גבישים? המלה היחידה במשפט הזה שמדברת אלינו היא "ישראלי", כתם זיעה בלבה של התרחשות מלאת הדר צונן.
אלאריק הראשון (Alaric) (בערך 370 - 410), הידוע גם בשמות אלריקוס ואלאריק ‡מלך‡ הוויזיגותים, היה מייסדה של שושלת בלתה, אחת השושלות החשובות הראשונות של השבטים הגרמאניים.
‡מלך‡ אימרתי סולומון השני (1810-1792) ריכז את כל כוחותיו למען איחוד מדיני של כל מערב גאורגיה תחת שלטונו.
מבחינה רשמית היה הנרי החמישי ‡מלך‡ אנגליה, ויילס ולמעשה גם צרפת, שאת כתרה דרש.
1369 - פדרו, ‡מלך‡ קסטיליה (נולד ב-1334).
על-פי ספר מלכים ב', נכבשה גת על-ידי חזאל ‡מלך‡ ארם, שהתכוון לכבוש גם את ירושלים, אך יהואש, מלך יהודה, הצליח להציל את בירת יהודה, בתמורה לאוצרות בית המקדש.
כל הזמנים ‡מלך‡ השערים של פלמנגו בכל הזמנים - 508 שערים.
גדולי תלמידיו הגיהו את הספר, ובראשם הרב בערל אייזנשטיין, שכיהן כראש ישיבת קריית ‡מלך‡
* חומץ בלסמי: ותיק אך עדיין ‡מלך‡
אטהאולף, ככל הנראה בעצת פריסקוס אטאלוס, שהיה עדיין במחנה הוויזיגותים, הציע לכרות ברית עם יובינוס, אך זו נדחתה, אולי בגלל סלידת הבורגונדים מהצטרפות הוויזיגותים למאבק על השליטה בגליה, ואולי בשל החשש מברית עם ‡מלך‡ הנשוי לאחותו של הקיסר.
(מרץ) - פרסום הקודקס השחור על ידי לואי הארבעה עשר, ‡מלך‡ צרפת, הכולל מבחר חוקים המפלים קבוצות מיעוטים שונות (ובהן יהודים ושחורים) ברחבי האימפריה הצרפתית.
‡מלך‡, מלכה, נסיך, עשר, תשע, שמונה - 10 נקודות.
בתיווכו של ‡מלך‡ ארגון נדחה המשפט, אך שנתיים לאחר מכן השיגו יוזמי הוויכוח דרישה בכתב מן האפיפיור להעניש את הרמב"ן על דבריו ב"ספר הוויכוח".
(‡מלך‡ הטריוויה), לשימושים עסקיים.
במקום לנסות ולנהל מהלכים גיאו-פוליטיים וליצור ברית עם מצרים כנגד בבל, ראוי לקבל בהכנעה את ההגמוניה הצבאית של ‡מלך‡ בבל.
על פי הברית החדשה, חכמים שבאו מן המזרח באו לבקר את הרך הנולד ולהביא לו מתנות כיוון שראו בו את ‡מלך‡ היהודים החדש וייחסו ללידתו חשיבות רבה.
בשנות ה-20, ימי האיסור על מכירת אלכוהול, ‡מלך‡ קאפון על המסחר במשקאות בעיר ביד רמה, בין השאר בזכות מכונת הירייה, הטומי-גאן, שבה לא היסס להשתמש נגד יריביו.
‡מלך‡ השערים של הנבחרת הצעירה בכל הזמנים, עם 15 שערים.
"הברית הקדושה" שהקים מטרניך לאחר המלחמות הנפוליאוניות, ושאליה הצטרף הצאר אלכסנדר הראשון מרוסיה, וכן ‡מלך‡ פרוסיה, ולאחר מכן מדינות רבות נוספות, הייתה ניסיון של השליטים האבסולוטיים להמשיך ולמשול באופן בו משלו מאז ומעולם כאילו המהפכה הצרפתית לא הייתה ולא נבראה.
מלכי צדק ‡מלך‡ שלם מברך את אברהם: "ברוך אברם לא-ל עליון קנה שמים וארץ וברוך א-ל עליון אשר מגן צריך בידך", ובני חת קוראים לו "נשיא א-להים".
מדוע, אם כן, מבקשים ישראל ‡מלך‡? מדוע דווקא בשעה הזו? ההיסטוריונים של תקופת המקרא וחוקריה יאמרו שהנסיבות המדיניות-ביטחוניות וההתפתחויות החברתיות-הכלכליות הפנימיות הוליכו לתביעה להעמיד מלך (אנצ' מקראית ח"ד עמ' 1086).
שארל הקירח שארל השני "הקירח" (בצרפתית: Charles II le Chauve) (13 ביוני 823 - 5 באוקטובר 877), בן לשושלת הקארולינגים, ‡מלך‡ על פרנקיה המערבית מ-843 עד מותו.
בני יתריב היו אלו שהשפיעו על ‡מלך‡ חמיר שצר על העיר יתריב להתגייר.
הוא ניסה להימלט, אבל הוא היה כאותו ‡מלך‡ של שבט מערב-אפריקני, עבד עמו, אשר לא מלאו לבו אף לשכב פן יכזיבו הרוחות.
גם יכולתו הגבוהה בהרים אשר זיכתה אותו שוב בניצחון בתואר ‡מלך‡ ההרים הביאה אותו בסיום למקום ה-13 המאכזב, בפיגור של 32 דקות אחרי המנצח רוז'ה וולקוביאק.
גורלן של שושלות מלכים בישראל ביחס למצב ביהודה מגלה תופעה שהוזנחה במחקר: כאשר נרצח ‡מלך‡ בישראל התחלפה השושלת, אך שושלת בית דוד לא התחלפה מעולם גם לאחר רצח שבעה ממלכיה.
לכן הוא כזה ‡מלך‡.
בגן הגעגועים - פירוש לסיפור "מעשה מאבדת בת ‡מלך‡" מסיפורי מעשיות משנים קדמוניות של רבי נחמן מברסלב.
חוקרי זמננו נחלקים בדעתם על דבר אמתות הספורים של מלחמות סיחון מלך האמורי ועוג ‡מלך‡ הבשן.
על פי הרלב"ג, יהונתן נפטר אחרי עליית יבין ‡מלך‡ כנען[21].
732 לפנה"ס: הושע בן אלה ‡מלך‡ ממלכת ישראל.
הסיפור מהווה תיאור לאדם המתייסר בספקות, הקרוע במתח שבין שתי ההיפותזות על מהותו, בין האמונה הדתית האומרת שהוא בן ‡מלך‡ לבין אלה הטוענים שלית דין ולית דיין, שהוא לא יותר מבן שפחה, קוף ערום בלשון כמה מחסידי האבולוציה.
אפשר להתייחס לכל אלה - וגם לדגלים הצהובים הנושאים את כתר המלכות "משיח", או לכיפות הרקומות "יחי אדוננו מורנו ורבנו ‡מלך‡ המשיח לעולם ועד" - כאל קוריוזים תמוהים ותו לא.
אל מול המבוכה שמתעוררת בקריאת הפרשייה יש לזכור כי היא "גזרת ‡מלך‡" (ירושלמי סנהדרין ח, א).
מתוך השלישייה, גונאר נורדהאל היה המצליח ביותר, כאשר היה ‡מלך‡ השערים בסרייה א' 5 פעמים, והוא עודנו נמצא במקום השלישי ברשימת מלכי השערים בסרייה א' באיטליה בכל הזמנים.
על פי חוקי תאילנד, זהו פשע להעליב את ‡מלך‡ או להטיל ספק בשלטון המלוכני או במשפחת המלוכה בפומבי.
פושט רגל או לא פושט רגל? עושה עסקים עם ‡מלך‡ השוק האפור שלי נרקיס או סתם חייב לו 20 מיליון דולר? יאבד את השליטה באמבלייז או שמא יצליח לשלוף להטוט חדש שישמר את השליטה בידיו? ההנפקה של אמבלייז בבורסה של לונדון לפני 13 שנה סיפקה לרייפמן חובב הפרסום הזדמנות להיחשף - ומאז הוא מקפיד לשמור על פרופיל תקשורתי גבוה.
המלך המוזכר כאן הוא אותו ‡מלך‡ שכבש את ירושלים, החריב את המקדש והגלה את יושבי יהודה, והתאריך הוא כ' בניסן.
‡מלך‡ הרומנים (ברומנית: Regele Românilor) היה התואר הרשמי של מלכי רומניה בין השנים 1881 - 1947, אך התואר השגוי, מלך רומניה (רומנית: Regele României), השתרש בפי כל.
ושיטת השלטון האחרת היא שיטה שהמלך יהיה הפילוסוף, הפילוסוף יהיה ‡מלך‡.
הנה המלט, רגע לפני שהוא מבקש מלהקת שחקנים נודדת להציג בפני דודו מחזה על רצח ‡מלך‡ על ידי אחיו, כדי לשאת את אלמנתו: "שמעתי / שיצורים פושעים אשר צפו בהצגה / הוכו עד הנשמה מהתחכום של הבדיה / עד שהודו מיד בנבלה שהם ביצעו".
המעיין נובע ברכס לבן מעל הגדה הצפונית של נחל רפאים, מוקף עצים של תאנה, אגוז ‡מלך‡, שקד, חרוב, זית ואלה ארץ ישראלית.
בסוף שנת 2004, ג'ונס הפך להיות ‡מלך‡ המשחקים (223), השערים והנקודות של לוס אנג'לס גלאקסי.
בגבול הירדני שרר שלום דה-פקטו, וזאת לאחר שמגעים סודיים עם חוסיין ‡מלך‡ ירדן שהחלו בתקופה זו, הביאו להבנות.
לאור דברי כבוד קדושת אדמו"ר שליט"א אודות "שנה שמלך המשיח נגלה בו" ו"הגיע זמן גאולתכם", שזו הכרזתו של ‡מלך‡ המשיח על פי הילקוט שמעוני, הנני מבקש לאשר לי לפרסם שכ"ק האדמו"ר שליט"א הוא המלך המשיח.
המקרא נטה לראות בעמים קבוצות לשוניות מאז מגדל בבל, ובני ישראל הוגדרו לראשונה כעם של ממש על ידי אויבם ‡מלך‡ מצרים בפרק א של ספר שמות: "עם בני ישׂראל".
הטבעת ניטלה בעבר מסאורון על ידי איסילדור בן אלנדיל, ‡מלך‡ גונדור בקרב דגורלד, שבו הופל סאורון.
דברי למואל ‡מלך‡ משא אשר יסרתו אמו.
שנתיים לאחר מכן הוא רצח את המלך המטורף אאריז השני בזמן כיבוש מעלה ‡מלך‡, ובכך הוא זוכה לכינוי 'הקוטל-מלך'.
ב-2007 יצא לאקרנים הסרט שביים פסטר "‡מלך‡ של קבצנים".
הכיכר קרויה על שם אלברט הראשון (1875–1934), ‡מלך‡ בלגיה משנת 1909 עד ליום מותו.
בעיית הכתר - או היעדר ‡מלך‡ בראש ממלכת ירושלים, דרשה פתרון ואצילי הממלכה פנו בהתאם למסורת ונטיית לבם לפיליפ השני, מלך צרפת.
1033 - "חוזה מרסבורג": קונראד השני, קיסר האימפריה הרומית הקדושה חותם על הסכם עם מיישקו השני, לפיו זה האחרון מחזיר לעצמו טריטוריות אך אינו נושא בתואר "‡מלך‡" פולין וחולק את השלטון עם קרובי משפחתו דיטריק ואוטו.
1368 - שארל השישי ‡מלך‡ צרפת (נפטר ב-1422).
סנחריב ‡מלך‡ אשור וצבאו צרים על ירושלים בימי מלוכתו של המלך חזקיהו לאחר שכבשו את ערי יהודה והשפלה, ארבע עשרה שנים בלבד לאחר שאימפריית אשור הגלתה את כל ממלכת ישראל ופיזרה את יושביה בין כל המדינות שכבשה במסעותיה.
1711 - אדולף פרדריק ‡מלך‡ שבדיה (נפטר ב-1771).
היוצרות משתנים כאשר קבוצת זוממים מנסה להפיל את שליט העיר ולשים במקומו ‡מלך‡ בו ישלטו כבבובה.
הפסוק "כל כבודה בת מלך פנימה" (תהילים מה, יד), שיש הטוענים כי הוצא מהקשרו המקראי שימש קוד מנחה להצנעת האישה מן הפרהסיה הציבורית בשורה רחבה של נושאים, עם שהוא מחמיא ל"כבודה" המגדרי של האישה ומשווה אותה ל"בת ‡מלך‡"
בתעודה, המתוארכת ליום ה-18 בחודש ה-11 - בשנה העשירית לנבוכדראצר ‡מלך‡ בבל (595 לפני הספירה) נרשם כי אדם בשם נבו-שרוסו-אוכין, שהיה 'רב סריס', העניק למקדש בבבל מנה וחצי (כ-0.75 ק"ג) זהב.
שני גולשים שזכו לכינוי 'ספאם קינג' (‡מלך‡ דואר הזבל) ושותפו - 'ספאמפורד', חויבו לשלם לאתר הרשתות החברתיות מייספייס 230 מיליון דולר.
המועמד לראשות הממשלה, יורם ‡מלך‡, מעריך מאוד גיבורים כמוכם ומאחל לשניכם הרבה שנות בריאות ואושר.
במאמר שפורסם לפני שבועות אחדים במגזין "ניוזוויק", תחת הכותרת "נקמת המומחים", הסביר הכתב טוני דוקופיל כי "המשתמש הבודד היה ‡מלך‡ באינטרנט, אבל נראה שהמטוטלת נעה חזרה לעבר מידע ערוך שמסונן בידי מומחים".
הוא כבר השלים חמש־עשרה הפלגות כאלה, וחשב כי בעזרת מספר דומה של משימות דומות בעתיד, יוכל לפרוש מעבודתו במקום שקט ונחמד על אחד מחופי פלורידה ולחיות שם כמו ‡מלך‡.
גם בשנה זו, כמו ב-2003, רכב בטיני בטור דה פראנס וסייע לויראנק, חברו לקבוצה, לקבוע שיא של שבע זכיות בחולצת ‡מלך‡ ההרים.
קמבי נבחר לשחקן ההגנה של העונה ב-NBA לעונת 2006/07, לחמישייה ההגנתית בעונת 2007/08, וכן זכה 4 פעמים בתואר "‡מלך‡ החסימות" של ה-NBA בממוצע חסימות למשחק, ומהן 3 פעמים ברציפות: ב-97/8' בעונתו השנייה חסם 3.7 פעמים למשחק ב-31.8 דקות למשחק ב-58 משחקים, ב-2005/6 השיג 3.3 חס' למשחק ב-33.2 דק' למשחק ב-56 משחקים, ב-2006/7 חסם 3.3 פעמים ב-33.8 דקות למשחק ב-70 משחקים, וב-2007/8 חסם 3.6 פעמים ב-34.9 דק' למשחק ב-79 מש'.
העין הטובה שבה נתברך יוסף עוזרת לו להבין כי גם התהומות העמוקים שאליהם התגלגל הם חלק ממהלך גדול שמנוהל מלמעלה: "רב שמואל בר נחמן פתח: שבטים היו עוסקים במכירתו של יוסף, ויעקב היה עוסק בשקו ובתעניתו, ויהודה עוסק לקחת אשה, והקב"ה בורא אורו של ‡מלך‡ המשיח" (בראשית רבה פ"ה).
לאחר שבנו צ'ארלס השני, ‡מלך‡ אנגליה עלה לשלטון ב-1660 הוא הכריז על אביו כקדוש, בכך צ'ארלס היה לאדם היחיד שזכה לקאנוניזציה בכנסייה האנגליקנית לאחר הרפורמציה הפרוטסטנטית.
אני מאחל הצלחה רבה למתמודדים, ומקווה שיהיה לנו ‡מלך‡ ראוי, כי ארצנו ראויה למלך שכזה.
בנוסף עסק בתרגום מיידיש לעברית ומעברית ליידיש, וכן עבד בספרייה הלאומית באוניברסיטה העברית בירושלים, שם ניהל, בין השאר, את עיזבונו של משורר היידיש ‡מלך‡ ראוויטש.
באותה שנה חתם קרל על הסכמים עם ‡מלך‡ צרפת ועם האפיפיור, לפיהם צפון איטליה ייוותר ברשותו.
אולם האם היה זה הדבר הנכון לעשותו? הוגה הדעות הצרפתי־הישראלי אנדרה נהר (1914-1988) תיאר את המצב הזה ברוח דברי רבי יוחנן: ‡מלך‡ סדום נתן לו הצעה - 'תן לי הנפש והרכש קח לך' (בראשית יד, כא).
היא כתבה: "‡מלך‡ אתה
תחרות מפורסמת בהקשר זה הייתה זו שנערכה לזכר מותו של פטרוקלוס, ידידו הנאמן של אכילס, אשר נהרג על ידי הקטור, בנו של פריאמוס ‡מלך‡ טרויה ב-1183 לפנה"ס.
ב-2007 גילם את לייזר בסרטו של אורי פסטר "‡מלך‡ של קבצנים", וגילם את מנשה וייס בסדרת הטלוויזיה "הנפילים".
1969 - סעוד ‡מלך‡ ערב הסעודית (נולד ב-1902).
משלא יכול היה לעמוד במתקפה הגרמנית המסיבית, הנחה אלברט הראשון ‡מלך‡ הבלגים את הצבא לנסוג ל"מעוז של אנטוורפן" ב-20 באוגוסט.
מכאן שעמרי, ‡מלך‡ ישראל, שב וכבש את מידבא - אשר כנראה השליטה בה עברה בזמן מן הזמנים מידי ישראל אל ידי מואב.
באופן מעשי סמכויותיו היו כשל ‡מלך‡ ואף טקס מינויו למשרה היה זהה כמעט לטקס ההכתרה של מלכי אנגליה.
ערי האזור נפגעו ונשרפו במסגרת המאבקים על השלטון באזור בין שופילוליומש הראשון ‡מלך‡ האימפריה החתית למלך מצרים.
ג'ון רסקין, ‡מלך‡ נחל הזהב, או האחים השחורים: ספור אגדה (תרגם מאנגלית: א.א. עקביא; ציר: צ'ארלס סטיוארט), תל אביב: מחברות לספרות, תשכ"ד.
"י-ה שמע אביוניך", "שבט יהודה בדוחק ובצער", "אל ‡מלך‡", "אדון הסליחות" - עם המנגינות המפותלות והמילים הכנות והחזקות.
גשרים אירופאים קדומים השתמשו בדרך כלל במסבך המבוסס על עמוד ‡מלך‡ או עמוד מלכה .
האריה הולך ונעלם בקצב מסחרר מחלקים גדולים של אפריקה, היבשת היחידה שבה שרד - כך עולה ממחקר חדש המתריע כי מספר האריות ביבשת ירד בכ-60% בחמישים השנים האחרונות, וכי 75% מבתי הגידול של ‡מלך‡ החיות נכחדו.
בהתערבות פיליפ אוגוסט, ‡מלך‡ צרפת הוחזרו הנכסים בעיר לידי בעליהם הוותיקים ( אלו שיכלו להוכיח את בעלותם).
תורה: ההלכה רצתה שכוח המלוכה – גם ‡מלך‡ יהיה מוגבל.
אם ‡מלך‡ אז זה בסדר.
הוא פשוט איוניר, ‡מלך‡ של כוונות טובות, של רצון כן, ילדותי כמעט.
בשנת 297 לפנה"ס לקח לעצמו זיפיטיס (Zιπoιτης) או זיביטיס (Zιβoιτης) את התואר ‡מלך‡ ביתיניה, והעיר הפכה לחשובה בממלכה לאחר בירתה ויריבתה ניקומדיה (כיום איזמיט).
‡מלך‡ ישראל ניסה אמנם להניאו מצעד זה אך המלחמה פרצה בסופו של דבר וצבא יהודה הובס.
קרל האחד עשר קרל האחד עשר (24 בנובמבר 1655 - 5 באפריל 1697), ‡מלך‡ שבדיה משושלת ויטלסבאך.
באלבום שיתף בניון פעולה עם אשתו מרים, שכתבה את השירים "עץ על מים", "אחרי שנקרע הים", "‡מלך‡ בשדה (תודה)", "לאן אלך מרוחך" ו"שיר מולדת".
לדוד המלך היה רק בן אחד שהיה ‡מלך‡ - שלמה.
"משפט המלך" – המשפט העברי מכיר באפשרות שלצד חכמי ההלכה, יכהן גם ‡מלך‡ שתהיה לו סמכות חקיקה מחייבת.
ב"פסטיבל המנגל של טיבון ויל" בפארק יהושע, בין 09:30 ל-17:30, יהיו הופעות של אמנים ובהם להקת "חמסה", זמרי "כוכב נולד" וקובי פרץ, מופעי בוקרים, מתקני שעשועים, משחקים, תחרות "‡מלך‡ המנגל" ועוד.
האצילים לא יחוסו על חייהם, כולנו נלך, כל איש ואיש, גם עוד טירונים נגייס, יקרא נא המאך (כך היה מבטא את המלה: ‡מלך‡) קריאה אחת וכולנו נמות למענו,״ הוסיף הנואם תוך התלהבות.
‡מלך‡ רוסיה בטוח יעשה משהו.
אז היה רק "הוא" אחד בבורסה, ‡מלך‡ השוק באותם ימים - אילון צברי.
הוא מתייחס גם לדין שלפיו '‡מלך‡ המשיח עתיד לבנות את בית המקדש במקומו', ומסביר שהכוונה היא שהמשיח יבנה את בית המקדש במקום שבו הוא – המשיח - נמצא בו.
אף שהווארד סטרן נהפך בשנה האחרונה לחיה פוליטית ומטרתו היחידה היא להדיח את הנשיא בוש מהבית הלבן, הוא אינו מתקרב לאפקטיוויות של ראש לימבו, ‡מלך‡ תוכניות הדיבורים ברדיו המציג קו ימני שמרני ונלחם את מלחמתו של בוש בכל יום באוזני מיליוני מאזינים.
אלה הם המכונים ״דל גאה״ או ״‡מלך‡ אביון״.
למה דווקא הן זכו להוליד את דוד מלך ישראל ואת ‡מלך‡ המשיח לעתיד לבוא? מפני שברגע הכי נמוך, אומרת האישה לקב"ה: "עד כאן ירדתי בשבילך".
את אותה עונה סיים כסגן ‡מלך‡ השערים עם 17 כיבושים.
‡מלך‡ צרפת נוצח אך ויליאם נפצע בקרב ומת מפצעיו ב-9 בספטמבר 1087.
עדי ראייה טענו שהספינה ‡מלך‡ התחילה נטה ימינה, והצוללנים אישרו ש"בולגאריה" טבעה בנהר וולגה, כשהיא הפוכה אל צידה הימני.
בסטוקהולם היו שלושה סוגי מלתחות לשמירת חפצים: אלה שהיו בשליטתו של רדובן, אלה שהיו בשליטתו של מישהו אחר - כמו "מלאכי הגיהינום", או ‡מלך‡ המועדונים יורן בומן, ומלתחות עצמאיות.
השם "מי ‡מלך‡" בא מהמתכות האציליות שביניהן זהב, טנטלום ופלטינה.
באותה תקופה נשאו כתבי ההאמנה של שגרירי המדינות השונות פניות אל ‡מלך‡ איטליה בתארים שונים: המדינות שהכירו בשלטון האיטלקי על אתיופיה כינו את המלך: "מלך איטליה וקיסר אתיופיה".
באותה עונה היה ישראל אשכנזי, שחקן מכבי יפו, ‡מלך‡ השערים של הליגה עם 21 שערים.
1215 - ג'ון ‡מלך‡ אנגליה חותם על המגנה כרטה.
אתלברט (אנגלית עתיקה: Æthelberht; 835 - 865) ‡מלך‡ אנגליה בשנים 860-865.
‡מלך‡ החטיפות של ה-NBA: 2006 (2.5 למשחק).
בשנות ה-50 של המאה ה-19, בהשפעת שיטת הממשל והרעיונות האירופאים החלה להתהוות תנועת המלך, ששאפה לאחד את השבטים המאוריים השונים תחת שלטון מרכזי ברשות ‡מלך‡ יחיד שידאג לאינטרסים המאוריים אל מול השלטון הבריטי.
משלחתו של קבוט לא נשארה זמן רב על החוף ולא חקרה את פנים הארץ, אולם היא כן הניפה את דגל אנגליה במקום ובכך תבעה את האזור בשם ‡מלך‡ אנגליה.
מחשבותיה אצו, היא חשבה על טרקלינים של ‡מלך‡, שאליהם תוזמן כטבחית מומחית, לאחר שהמציאה רוטב מיוחד, שבישול בתוכו מאחה את הקרעים במזונות ששוקעו בו, והם לובשים צורות עגולות להפליא, כרסות הפלפלים אינן נבקעות ושופכות את מילוין, הקציצות ככדורי מתכת לטושים, הגזרים גליליים וחלקים, אבל בכל זאת, הגיגיה לא ניתקו עד תום מן המחזה בסלון.
בשנת 1916 חוסיין בן עלי הכריז על עצמו כעל ‡מלך‡ חג'אז והפך עצמו לח'ליף.
אמנם היתה היהלום שבכתרו, אבל אפילו ‡מלך‡ איננו עולה על מיטתו וכתרו על ראשו, וכשרמז לה בעדינות שלאהבה, כמו לכל סיפור טוב, יש התחלה אמצע וסוף, ביקשה לחזור אלי, ואולם אני כבר עייפתי מן החיים שהיו לנו.
‡מלך‡ שנפל (3); 25.
היא הרימה בזרועותיה את ‡מלך‡ המלכים שלה, שזיכה אותה בתפארת מלכות יחידה אצל בעלה.
ארכיון אל עמארנה המצרי, מתאר בפירוט יחסי את קורות לבאיה (לבאיו) ‡מלך‡ שכם ובניו.
גם דנציגר עצמו יצר בתקופה זו רישומים בעלי מוטיב דומה כגון הרישום של אוהל בעל כותרת ראש אייל עבור חג הגז (1939) או "עמוד פולחני עם ראש איל" (1949), שהתגלגלו לפסל המאוחר "‡מלך‡ הרועים" (1964-1966).
- ‡מלך‡ תלתן- מזוהה עם אלכסנדר הגדול.
והם חזו בעוצמתו ובשיעור-קומתו לצד מלין המיא, וראו בו ‡מלך‡ העליון, כאחד המיאר הנחותים, היחיד מכל הטלרי בארץ התיכונה שחזה בשני עצי האור.
שחקן המסיים עם קלף ‡מלך‡ מנצח, ואינו חייב למשוך קלף מהקופה.
יוצאי דופן הם הזוג זרקא סגול, שהראשון הוא שר והשני הוא ‡מלך‡
המלך המוראביטוני עלי אבן יוסוף הובס ב-1138 על ידי אלפונסו ‡מלך‡ לאון, ושנה לאחר מכן הוא הובס בקרב על ידי אפונסו ה-1 מפורטוגל, שבעקבות כך זכתה לראשונה בעצמאות.
1544 - פרנסואה השני ‡מלך‡ צרפת (נפטר ב-1560).
1773 - לואי פיליפ, ‡מלך‡ צרפת (נפטר ב-1850).
‡מלך‡ השערים, מונדיאל 1986 (6 שערים).
פעמיים ‡מלך‡ השערים של ליגת האלופות: 2000, 2001.
ההצלחה הובילה להזמנה של שלוש אופרות נוספות, אך הראשונה בהן, האופרה הקומית "‡מלך‡ לשעה", נכשלה.
עבדאללה הראשון ‡מלך‡ ירדן בהר הבית לאחר כיבושו, מאי 1948.
סקילה, בתו של ‡מלך‡ מאגרה, המאוהבת במינוס, גוזרת את שיער אביה (אשר היווה ערובה לכוחו, בדומה לסיפור שמשון) ומגישה אותו למינוס.
אתה אינך הבעלים ואינך יכול לנהוג בה מנהג של בעלים, גם אם כל שותפיך מתנהלים כאילו אתה ‡מלך‡.
אומנם היה לאי ‡מלך‡ רשמי שכונה "אריקי" (Ariki), אך פולחן זה הפך אותו לדמות ייצוגית בלבד.
בינתיים בממלכה התת-קרקעית של הננסים, ‡מלך‡ הננסים מאתר את גופי הננס הקטן והחכם אשר קובע כי לאור חולשתם של הננסים לאור היום, הדרך היחידה לכבוש את עיר הברקת תהיה על ידי חפירת מנהרה תת-קרקעית אשר תוביל את צבא הננסים הישר אל תוך עיר הברקת.
רוג'ר קורמן רוג'ר ויליאם קורמן (באנגלית: Roger William Corman; נולד ב-5 באפריל 1926), מכונה לעתים "‡מלך‡ הסרטים מסוג ב'", הוא יוצר קולנוע אמריקני פורה, שהתמחה בבימוי ובהפקת סרטים דלי תקציב, שחלקם נחשב כיום לאיכותי.
רש"י[4] כותב שה"א הידיעה של המילה "המלך" מיותרת, ומשמעות הביטוי היא "‡מלך‡ המשפט".
אותו ‡מלך‡ היה גם זה שאימץ את האסלאם בתור דת הממלכה .
תחת התואר "‡מלך‡" העניקו הרומאים לילדיו של הורדוס את התארים הנחותים "אתנארכוס" ("נשיא העם" לארכלאוס) ו"טטרארכוס" (להורדוס אנטיפס ופיליפוס), וזאת עד שיוכיחו את זכאותם לתואר הנכבד על ידי דיכוי המהומות שהתרחשו בארצם.
מאפיית לחמי מנהריה משווקת עוגות דבש בשתי גרסאות: עם שברי אגוזי ‡מלך‡, ובלעדיהם, בגרסה חלקה.
וכן הוא בלשון תפילת הקבע בראש השנה: "ויאמר כל אשר נשמה באפו ה' אלהי ישראל ‡מלך‡ ומלכותו בכל משלה".
לדעתו ישנה מצווה למנות מלך, כפי הדעה הרווחת בתלמוד ובפוסקים, אלא שמצווה זו מותנית ברצון העם, ואינה חלה אלא כאשר העם "בשל" למלך, שכן "יש מדינה שאינה יכולה לסבול דעת מלוכה", "ודבר זה אי אפשר לעשות על פי הכרח מצוות עשה, שהרי בעניין השייך להנהגת הכלל נוגע לסכנת נפשות שדוחה מצות עשה, משום הכי לא אפשר לצוות למנות ‡מלך‡ כל זמן שלא עלה בהסכמת העם לסבול עול מלך".
אנחנו נמצאים עכשיו בסערה – ומה שנקרא, כל ממזר – ‡מלך‡.
דרדס מלך: דרדס רגיל, חושב את עצמו ‡מלך‡
שמו כנראה ממקור סלאבי, אך מוצאו הרומני (olati) מוזכר בדיפלומת האבירים היואניטים, כלומר הוספיטלרים, שהוצאה ב-2 ביולי 1247 על ידי בלה הרביעי, ‡מלך‡ הונגריה (1235-1270).
תצאו מהדלת הזאת כל זמן שאני מחזיק את הרובה מכוון אל עובדי האלילים האלה, ואני אוביל אתכם אל החופש, בשם ‡מלך‡ ציון!
ברבים ממוצרי הפסטו התעשייתי, מוחלפים חלק מהמרכיבים ברכיבים זולים יותר (לדוגמה אגוזי ‡מלך‡ במקום צנוברים, שמן צמחי השונה משמן זית וכדומה) ונוספים חומרים משמרים.
עם עזיבתו של גרין, החל ברוקס לתת קרדיט רב יותר לאיבקה שהחל לעלות בחמישייה הפותחת, שהשיב לו עם 198 חסימות במהלך העונה, מספר החסימות הרב ביותר בליגה, אולם עם 2.4 חסימות למשחק, הפסיד את תואר ‡מלך‡ החסימות של הליגה לאנדרו בוגוט שסיים את העונה עם 2.6 חסימות בממוצע.
בנוסף לאלו, בשלב רבים יש "‡מלך‡ לומים", שכאשר השחקן אוסף אותו, כל הלומים בשלב (גם אלו שאינם ישירים, כמו אלו הנאספים מלב נוסף) זוהרים באדום לכמה שניות.
בערב הגאלה הוצג שחור בפני ‡מלך‡ מלזיה, טאנקו סייד סיראג' ודין איבני אל מרהום.
כבודה של בת ‡מלך‡ פנימה.
בהסתמך על דמיון מסוים בשמות, יש המזהים את חמורבי עם הדמות התנ"כית אמרפל, ‡מלך‡ שנער.
עוד משחר האנושות היה הגרייהאונד הגזע שליווה את עילית האוכלוסייה והיה בן-לוויה למלכים, אצילים וקיסרים, ומפה כינויו: "‡מלך‡ כלבי הרוח".
ב-21 במאי 1420 בהסכם טרואה, פיליפ השלישי כרת ברית עם הנרי החמישי ‡מלך‡ אנגליה נגד שארל יורש העצר.
‡מלך‡ הסלים המכהן, קווין דוראנט, התפרע עם 44 נקודות, אבל הפייסרס שוב קיבלו תוצרת נהדר מדני גריינג'ר ברבע האחרון (13 מ-26 נקודותיו במשחק) וניצחו בפעם הרביעית ברציפות.
מבלי לגרוע מזכותו הגדולה של הנשיא רוזוולט בהצלת העולם מן הנאצים, ההיסטוריה לימדה אותנו כמה, במובן מסוים, הרחיק הרב לראות, כאשר נודע שרוזוולט חי מפי סעוד ‡מלך‡ ערב בכל הנוגע לארץ ישראל וליהודים, מנע את הפצצת אושוויץ ונמנע מפתיחת שערי ארצות הברית בפני קומץ פליטי היהודים.
ג'איאוארמאן השני, המלך שהקים את העיר, קרא לעצמו דוואראג'ה, ‡מלך‡ אל, ובכך הדגיש את הקשר המיוחד שלו עם שיווה.
המעשייה מספרת על ‡מלך‡ אחד מאד מיוחד, שגר בארמון מאד מיוחד, ובו ארבעה חדרים מאד מיוחדים, אשר כל אחד מהם התאפיין בצבע ייחודי משלו: לבן, אדום, ירוק וזהב.
בפיתול אירוני מרהיב ישתכנע אואן זה, כעבור שנים, לנסות להיות ‡מלך‡ היהודים – שוב במדבר, מדבר אריזונה.
כיבוש עבר הירדן (כ' יד - כ"א): מלך אדום מונע מישראל לעבור בארצו, ‡מלך‡ ערד נלחם בישראל, תחילה מנצח ואחר כך מובס, העם מסובב את ארץ אדום ומגיע לגבול ממלכת סיחון מלך האמורי, ישראל מנצחים את סיחון ואת עוג מלך הבשן.
היא נכבשה במהלך מלחמת הירושה הספרדית על ידי צי אנגלי-הולנדי בשמו של קרל הרביעי ‡מלך‡ אוסטריה, הטוען ההבסבורגי לכתר הספרדי.
אותו יוהן שטראוס שעל שמו קרויה התזמורת זכה בצעירותו לתואר "‡מלך‡ הוואלסים".
לרוע מזלו של הנדל, בשנת 1714 מתה המלכה אן ובהיעדר יורש אחר הומלך מעסיקו הקודם, גאורג לודוויג מהנובר, לג'ורג' הראשון, ‡מלך‡ בריטניה.
שותפות זו עם סקורסזה הביאה ברבות השנים לכמה מהופעותיו הבלתי נשכחות של דה נירו בסרטים: נהג מונית, ניו-יורק, ניו-יורק, השור הזועם, ‡מלך‡ הקומדיה, החבר'ה הטובים ופסגת הפחד.
לכאורה זאת מלחמה פוליטית נגד ‡מלך‡ ישראל: "ננתקה את מוסרותימו ונשליכה ממנו עבתימו", אך לא רק!
כאשר דוד ‡מלך‡ ישראל החליט להעלות את אהל מועד ואת ארון הקודש לירושלים הוא פעל בצורה שהבליטה שהא-ל בעצמו עולה לירושלים באמצעות הארון שבו הונחו לוחות הברית.
במבע זה ההנחה המוקדמת היא שיש לצרפת ‡מלך‡, והטענה היא שהמלך (לא) קירח, ואולם אם אחת מן השתיים שקרית, אז המשפט כולו שקר.
שלא כמו המונרכיה של רואנדה, שהחליטה לקבל את ההשפעה הגרמנית, ‡מלך‡ בורונדי, מוואזי גיסאבו, התנגד לכל השפעה אירופאית, סירב ללבוש בגדים אירופאים והתנגד לפעילות המיסיונרים האירופאים.
נבנתה בשנת 3320 לעידן השני בידי אנאריון, אחיו של איסילדור ובנו השני של אלנדיל, ‡מלך‡ ארנור, הפלג הצפוני של מלכות הדונאדאין.
בתקופה זאת שיחק בסרטים "המשרת" (1963), "אנשים מופלאים ומכונות מעופפות" (1965), "‡מלך‡ עכברוש" (1965), "הרדיפה" (1966), "מילי המודרנית והמתוקה" (1967), "איזדורה (1969) ו-"Performance" (1970) לצידו של מיק ג'אגר.
ברפובליקה הרומית, במקום ‡מלך‡, עמדו בראש הראשות המבצעת שני קונסולים למשך שנה.
על פי החשד, ניקולנקו, המכונה ‡מלך‡ הספאם אך כופר בהאשמות, עמד בראש רשת ספאם עולמית שהפיצה עד כה מיליארדי אימיילים.
‡מלך‡ האדמה הסכים להשתתף בפלישה לאומת האש בליקוי החמה, ואישר את פגישת מועצת החמישה על כך.
‡מלך‡ ההרים פעמיים (1969, 1970)
האם מקרה הדבר שיחזקאל מכנה את דוד, אבי שושלת המלכים, נשיא ולא מלך, כדי לא לפגוע במעמדו של ‡מלך‡ האימפריה? השם מלך עלול לרמוז לכך שהיהודאים מעוניינים לחדש את המלוכה, דבר שיתפרש כמרד באימפריה: "ודוד עבדי נשיא להם לעולם" (יחזקאל לז, כה).
יהוא לא היסס להרוג את איזבל, בת ‡מלך‡ צור, ולנתק בכך את הקשרים הכלכליים עם צור, וייתכן גם עם ערי פיניקיה האחרות.
על עוצמתה החדשה של ישראל מעידה העובדה שאמציה ‡מלך‡ יהודה שכר מיואש 100,000 חיילים על מנת לשתפם במסעו נגד אדום: "וישכר מישראל מאה אלף גבור חיל במאה ככר-כסף" (דבה"ב כה,ו).
הוא ממשיך את עבודתו כתיאור כרונולוגי של האירועים לפי שנה, ומסיים בתבוסתו וכליאתו של סטפן ‡מלך‡ אנגליה בשנת 1141.
פירות וזרעים שנשרו מעצים וצמחים אחרים מהווים את שאר המזונות הצמחיים שאנו אוכלים, כגון תפוחים, תפוזים, בננות, פפאיה, אבוקדו, פרי הלחם, מלונים, ענבים, לימונים, שזיפים, אפרסקים, דובדבנים, משמשים, זיתים, תאנים, תמרים ופירות אחרים; תותי עץ, תותים, אוכמניות, חמוציות, פטל ופירות יער אחרים; אגוזי פקאן, אגוזי ‡מלך‡, לוז, מקדמיה, קשיו, שקדים, קוקוס ואגוזים אחרים; וגרעיני חמנייה, שומשום, גרעיני דלעת, קקאו, זרעי פשתן, צנובר וזרעים אחרים.
לאחר תקופה מה שתפקדה הממלכה כרפובליקה ללא ‡מלך‡ היא הזמינה מחדש את צ'ארלס השני, בנו של צ'ארלס הראשון שהופל מכיסאו על ידי הפרלמנט בתקופת מלחמת האזרחים האנגלית, לשבת מחדש על כס מלכות בריטניה.
לשיטתו מרכיב השם מלך בשמו, אשר הוא מרכיב תיאופורי בהברה האחרונה: 'יה', הוחלף למרכיב '‡מלך‡' כמעין תיקון סופרים.
לראשונה יבקר השבוע ‡מלך‡ ערב הסעודית במוסקבה.
1471 - הנרי השישי ‡מלך‡ אנגליה (נולד ב-1421).
כבר בתחילת הרבע השלישי הגיע גרווין לנקודה ה-58 שלו וסיים את המשחק עם 63 כאלו ותואר ‡מלך‡ הסלים של העונה.
שערים אלו היו הראשונים מתוך 174 שערים שכבש נמני במדי מכבי תל אביב, אשר שמים אותו בראש טבלת ‡מלך‡ השערים של הקבוצה בכל הזמנים.
בספר מוזכרים מושגים רבים האופיניים לעלילות של סטיבן קינג- המגדל של הקיום סדרת (המגדל האפל), ‡מלך‡ הארגמן (בית שחור) אורות המתים (זה) ועוד.
הוא נקרא "‡מלך‡ היהודים".
לוחמה זו לאורך גבולה המזרחי של ישראל נפסקה לאחר אירועי "ספטמבר השחור" בספטמבר 1970, כאשר חוסיין, ‡מלך‡ ירדן גירש את אש"ף מירדן.
אני רוצה להזכיר גם, שחז"ל לימדו אותנו שבזמן שבית-המקדש עמד על מכונו היה העם כולו, אנשים, נשים וטף, העם כולו, מצווה אחת לשבע שנים לעלות לבית-המקדש, להאזין לקריאת התורה מפי ‡מלך‡ ישראל.
קרל השנים עשר, מלך שבדיה קרל השנים עשר (1682 - 1718) ‡מלך‡ שבדיה בין השנים 1697 - 1718 משושלת ויטלסבאך.
על מנת להימנע מבלבול, ההיסטוריונים אינם משתמשים בדרך כלל במונח "‡מלך‡ בריטניה הגדולה" לתיאור מאורעות שהתרחשו עד 1707 ובמקום זאת משתמשים בשם שהיה מקובל לגבי המלך באנגליה או בסקוטלנד.
בשנת 1204 כבש פיליפ השני מלך צרפת, כמעט ללא התנגדות, את כל דוכסות נורמנדיה מידיו של ג'ון ‡מלך‡ אנגליה, למעט איי התעלה.
לפני שנים רבות, בארץ רחוקה, חי ‡מלך‡ ושמו סוריאקנטה.
כן, שלי כל דבר שאראנו ממול / אני ‡מלך‡ הבית, מלך גן וחתול.
אותו ‡מלך‡, אם נתבונן בו במבט בוחן מדי, איבד בסופו של דבר את יוקרתו.
ב-1941 ניסו אנשי הממשל המקומי למנות ‡מלך‡ לאיים, על מנת להפחית את השפעת תומכי צרפת החופשית, אך נתקלו בבעיה כאשר המלך שהציעו סירב להצהיר על נאמנותו לפטן.
נסיבות יציאתו של מלכי-צדק ‡מלך‡ שלם לברך את אברם לאחר ניצחונו על ארבעת המלכים (יד, יח-כ) לוטות בערפל.
1929 - חסן השני ‡מלך‡ מרוקו (נפטר ב-1999).
ג'ון (24 בדצמבר 1166/67 – 19 באוקטובר 1216) ‡מלך‡ אנגליה מ-1199 עד 1216.
רשף תמיר וחסון, יפה תואר כבן ‡מלך‡, מושא הערצתן של הנשים ומושא קנאתם של הגברים, משורר שיר ויודע נגן, כותב על חרס ועל קלף, בכורו, יועצו ויורשו העתידי של יואש כאב המשפחה.
מעט לאחר מכן, הוביל את אורלנדו לאליפות בית שלישית ברציפות (23-59) וזכה שוב בתוארים שחקן ההגנה של העונה, ‡מלך‡ הריבאונדים ומלך החסימות של הליגה.
קשה להניח שהכוונה הייתה לבחור ‡מלך‡ באופן אקראי, בהינתן שבמקביל התנ"ך מספר ששאול נבחר בגלל תכונותיו המעולות, אף על פי שהיו הצעות בהיסטוריה לבחור מנהיגים באופן אקראי.
אותו ישיש בבית הכנסת במוסקבה שנאלץ להתפלל ביום הכיפורים בפחד ויראה, יותר מפני השלטון מאשר מפני ‡מלך‡ מלכי המלכים, חרד לגורלו של הדור הצעיר שכלל לא מגיע לבית הכנסת משום שאינו מכיר את הסידור ואינו יודע לקרוא בו.
‡מלך‡ על כל חכמי המורים
״אמרתי לך שהאל יעקור לך את זה מהיד,״ הוא אמר, ״כי ‡מלך‡ המלכים משמיד את כל מי שמרגיז אותו.
אינטררקס (לטינית: Interrex; ‡מלך‡ ביניים), הייתה משרה ברומא העתיקה.
אף ‡מלך‡ חזק כהנרי השני, שהיה אדון לנחלות נרחבות בצרפת, נחשב לווסאלו של מלך צרפת, בשמשו בתפקיד רוזן של אחוזותיו הצרפתיות.
גביע האתגר: 2008 - ‡מלך‡ השערים.
ישיבת קריית ‡מלך‡ היא ישיבה גדולה בבני ברק, המשתייכת לזרם החרדי-ליטאי.
במאבק עם הוויזיגותים, זכה כלוביס לסיוע מצד הארמוריקנים, תושבי אקוויטניה ולעידוד מצד הקיסר הביזנטי אנסטסיוס הראשון, ששאף לפגוע בכוחו של תיאודוריק הגדול ‡מלך‡ האוסטרוגותים באמצעות חיסול בן בריתו.
ההתייחסות בנבואה לשבט מעידה על כך שהמושיע יהיה ‡מלך‡, שיביס את אויבי עם האלוהים.
קודם לכן שימש נחמיה בארמון ‡מלך‡ פרס כשר המשקים והיה מחברי אנשי הכנסת הגדולה.
והבן של אורי, הטייס? הוא בסוף התחתן עם איזו יהודייה עשירה וחי במרילנד כמו ‡מלך‡, כמו מלך ממש, אפילו שרק אשתו עובדת והוא לא.
הנרי השמיני ‡מלך‡ אנגליה היה חובב נלהב של המשחק, שהתקיים עד אז באולמות סגורים בלבד, ומגרש אותו בנה בארמון המפטון קורט עודנו עומד היום כמגרש הטניס העתיק ביותר בעולם.
מדברים שעות על ‡מלך‡, מלכה, נסיך ונסיכה.
ובעקבות פרעות תר"ץ, אמר בוועדת החקירה הבריטית: "‡מלך‡ אנגלי תרגם פעם את התהילים שלנו לאנגלית, ותחת שלטון אנגלי שרפו פורעים ספרי תהילים במקום הקדוש לנו ביותר".
יום זה הוא התאריך שבו בשנת 588 לפנה"ס, החל המצור של נבוכדנצר ‡מלך‡ בבל על ירושלים.
מקורות טובים נוספים הם שמן קנולה, תרד, אגוז ‡מלך‡ וכן זרעי פשתן הנאכלים בצורה נכונה.
מטרת העבודה היא הגאולה, על ידי ‡מלך‡ המשיח.
1486 - ארתור, נסיך ויילס, בנו של הנרי השביעי ‡מלך‡ אנגליה (נפטר ב-1502).
כמרכיב שומני השתמשו לרוב בשמנים "יבשים" (שמן פשתן, פרג, אגוז ‡מלך‡ או חמניות), מודיפיקציות כימיות של שמנים אלו, שעווה, טרפנטינים וכדומה.
בהתאם לחוק העוצרות משנת 1937 ולחוק העוצרות משנת 1953, באם מולך ‡מלך‡ אשר טרם הגיע לגיל 18, או באם נבצר מהמלך למלא את תפקידו בשל מצב נפשי כלשהו או מצב פיזי, תפקיד המלך יתבצע על ידי עוצר.
ארקלה השני, ‡מלך‡ ממלכת כארתלי-קאחתי, ניסה מספר פעמים ואף הצליח לשחרר את טביליסי מידי הפרסים, בראשותו של מוחמד ח'אן קג'אר (محمد خان قاجار), אולם בסופו של דבר, למרות הברית שכרת ארקלה עם הרוסים, נשרפה העיר לאפר בשנת 1795 בתום קרב עקוב מדם.
'‡מלך‡, בלש' אכן סובב סביב ההיעלמות של הסופר, ההיבלעות שלו בתוך הטקסט.
בספר מבעד למראה ומה אליס מצאה שם מתואר אריה נלחם עם החד קרן על כס מלכות בריטניה (על פי סמל בריטניה) אף על פי שיש כבר ‡מלך‡ מכהן שאין להם סיכוי להביסו.
רק בשנת 1282 הצליח ‡מלך‡ אנגלי לכבוש את ווילס.
אור היה גם מבקיע מצטיין והיה פעמיים ‡מלך‡ הנקודות (שערים + אסיסטים) של הליגה, המגן היחיד אי פעם שהגיע להישג זה, ובכך שינה את צורת המשחק של המגן בהוקי קרח מאז ועד היום, כאשר המגינים מעורבים יותר ויותר גם במשחק ההתקפה.
כשמאחוריו 20 קטעים בצהוב - מקום 20 בכל הזמנים - ותואר ‡מלך‡ ההרים ב־2012, ווקלר הגיע לטור הנוכחי, ה־15 שלו, כדי לשרת אחרים; לסייע לבריאן קוקאר לנצח בקטע ספרינט, למשל.
1669 - הנרייט מארי, נסיכת צרפת, רעייתו של צ'ארלס הראשון, ‡מלך‡ אנגליה (נולדה ב-1609).
לאחר שג'ינפאצ'י החזיר לידיו את השליטה על המישימה זאיבטסו הוא הרגיש שהגן השטני משתלט עליו אט אט, לכן הוא החליט להקים את אליפות ‡מלך‡ אגרוף הברזל 5 במטרה למצוא לוחם שיצליח להביס אותו, ולהרוג אותו, ובכך לשים סוף לגן השטני שנמצא בגופו.
"‡מלך‡ הסויה" התחילו לכנות את אבי.
על כל פנים, לאחר שנת 845 לפנה"ס, החליט יורם, חרף אי הצלחתו המלאה במסעו נגד מואב, לתקוף את ארם, והוא יצא יחד עם אחזיהו מלך יהודה לרמות גלעד למלחמה נגד חזאל ‡מלך‡ דמשק, בנסיון לכבוש חזרה את רמות גלעד.
מתכון׃ רול סינטה בערמונים ואגוזי ‡מלך‡ של ניר אדרי
1702 - ויליאם השלישי, ‡מלך‡ אנגליה (נולד ב-1650).
1130-1156 : סוורקר הראשון ‡מלך‡ שבדיה (שושלת סוורקר).
הסיפור השלישי מתאר כיצד יהודי מצליח לחמוק מפח שנטמן לו כאשר עליו להסביר מהי האמונה האמיתית, על ידי סיפור משל על ‡מלך‡ שמסר שלוש טבעות לילדיו.
"למה רמיתני ואתה שאול?" קוצפת בעלת האוב מעין דור על ‡מלך‡ ישראל המגיע אליה בתחפושת, חרדה לחייה.
בנו, תאובלד השני, ‡מלך‡ נווארה (1253-1270), נשא לאישה את איזבל, בתו השנייה של לואי התשיעי, מלך צרפת וליווה את חותנו במסע הצלב לתוניס.
המקרא מספר על דוד, שלפני היותו ‡מלך‡, נרדף על ידי שאול המלך.
וכך, קיסרים כדוגמת זיגמונד לבית לוקסמבורג (‡מלך‡ 1410, קיסר 1433-1437) ופרידריך השלישי (מלך 1440, קיסר 1452-1493) יכולים היו לקבוע את מקום מושבם באדמותיהם הפרטיות ולהתעלם מאדמות הגרעין של האימפריה, במה שהחליש את המוסדות שאמורים היו לשתף עמם פעולה בניהול הממלכה.
הדמות טימון בסרט ‡מלך‡ האריות היא סוריקטה.
הונגריה נותרה, אחרי קיומה זמני של רפובליקה סובייטית או רפובליקת המועצות, ממלכה בעלת שטח מופחת וללא ‡מלך‡
בהר נגוס: (געז: ባሕር ንጉሥ, עברית: ‡מלך‡ הים) - מלך אזורי השולט בכל השטח שמצפון לנהר מאראב, וכתוצאה מכך נעשה השליט החזק ביותר באתיופיה של ימי הביניים אחרי הקיסר עצמו מכיוון ששלט בכל ערי הנמל.
רומן פנטזיה לנוער, המתאר את מאבקן של שלוש ממלכות על כוח ושליטה, כשבתווך נשזרים זה בזה גורלותיהם של ארבעה צעירים: נסיכה שמחפשת קסם שנעלם, בן איכרים מורד, נערה שחושפת סודות מעברה ובן ‡מלך‡ שמגלה שאלימות היא לא תמיד הדרך הכי טובה.
בלדווין ייסד את רוזנות אדסה, היה רוזנה הראשון וכן שליטה השני והראשון לשאת בתואר ‡מלך‡ של ממלכת ירושלים.
‡מלך‡ השערים של הליגה האוקראינית: 1999.
1497 - הטבלת יהודי פורטוגל לנצרות בידי מנואל הראשון, ‡מלך‡ פורטוגל.
ב-1580 חכר את מכרות המלח של ‡מלך‡ פולין לשנתיים, ולצורך זה עבר להתגורר בעיר קרקוב.
המושבה נקראה על שמם של הסולטאן עבדול חמיד השני, ועל שם שני מלכים ששמם וילהלם - וילהלם השני, ‡מלך‡ וירטמברג (1848-1921), כהוקרה על תמיכתו הרעיונית והכספית בהתיישבות הטמפלרים, שרבים מהם באו מממלכת וירטמברג, ווילהלם השני, קיסר גרמניה, לזכר ביקורו בארץ ישראל בשנת 1898.
מאחר שאוואגורס היה אויבה של פרס ורבים מהשגי האתונאים איימו על האינטרסים של ממלכת פרס, גרמו התפתחויות אלה לארטקסרקסס ‡מלך‡ פרס להעביר את תמיכתו מאתונה ובעלות בריתה אל ספרטה.
כך, למשל, המקרא מספר על פרעה ‡מלך‡ מצרים הנוהג להכריז על שחרור אסירים ביום הולדתו (בראשית מ, א-כב), וכן על אחשוורוש מלך פרס המעניק הנחה במיסים לכבוד הכתרתה של מלכה חדשה (אסתר ב, יז-יח).
1486 - חתונת הנרי השביעי, ‡מלך‡ אנגליה ואליזבת מבית יורק מסמלת את סיום מלחמת השושנים.
למרות זאת הוא לא הוצא להורג מכיוון שהאיטלקים כבשו את אתיופיה ושחרור אותו מהכלא, ‡מלך‡ גוג'אם שיתף פעולה עם האיטלקים וכאשר הכיבוש הסתיים הוא התנצל בפני הקיסר וזה חנן אותו.
נראה כי אם יעלה ג'יימס לכס המלוכה, כי אז תהיה זו אך תקופה קצרה של שלטון ‡מלך‡ קתולי, ועם מותו ישוב לכס מלך (או מלכה) פרוטסטנטים.
אצל יהודי חלב וגם ביישוב הספרדי הישן בירושלים נהוג בכל השנה לומר רק את בתים 1–3, 5 ו-8 ("לכה דודי", "שמור וזכור", "לקראת שבת לכו ונלכה" "מקדש ‡מלך‡ עיר מלוכה", "לא תבושי ולא תיכלמי", "והיו למשיסה שאסייך") בפיוט "לכה דודי", כלומר להשמיט את הפרקים המדברים על החורבן והצער.
אלה מביאים את המדרש להרחיב לא אחת את הסיפור המקורי וכך משתלבים בעלילה גם מעשיהם של שלמה המלך, נבוכדנצר ‡מלך‡ בבל, דניאל ורעיו, ושמורים בה מקומות גם לאנטונינוס הרומאי ולרבי יהודה הנשיא שעתידים לחיות מקץ ימים רבים.
הוא זכה בלה ליגה הספרדית ובאותה העונה בתואר ‡מלך‡ השערים עם ריאל מדריד, וכמו כן זכה גם בגביע אופ"א במדי אינטר.
בסיפור המדרשי מתואר מפגש של אלכסנדר מוקדון, שיצא ללמוד שיטת משפט מיוחדת, עם ‡מלך‡ של ממלכה דמיונית "שחבריה חיים זה עם זה באופן הרמוני".
באוגוסט 1967, בוועידת חרטום, נחלש מעמדו בעולם הערבי בהופעתו עם פייסל, ‡מלך‡ ערב הסעודית כמנהיגים במשותף את הוועידה, לעומת הוועידות הקודמות בהן הופיע כמנהיג הבכיר היחיד.
‡מלך‡ באבילונייה הפראי מגיע לחצר המלכות, מגובה בעשרת-אלפים לוחמים, דורש כי דרוזיאנה תינשא לבנו הכעור, לוציפר – ונענה בסירוב.
לכן קישר את ‡מלך‡ רוסיה ל"חוק הודו": הוא ייחס את החוק החדש ואת השינויים העתידים לחול באחד באפריל להשפעתו של מלך רוסיה.
מ-1848 ועד ימינו אנו לא שלט ‡מלך‡ בצרפת, ומ-1878 לא עלתה הצעה רצינית להמליכו.
לורד דלהויז, המושל הכללי של הודו, הכריז מלחמה על ‡מלך‡ בורמה.
בשנת 720 לפנה"ס נערך קרב בין אשור לבין בעל בריתה של שומרון ‡מלך‡ חמת אילובדי (יאובדי) עם מלכי סימירה, ארפד ודמשק.
על גלימת השליט (‡מלך‡ או מלכה) תפור כוכב המסדר.
מימין לכנסייה, מתחת ללוח עץ, נמצא קברו של צלבן אנגלי, פיליפ ד'אוביניי (Philip d'Aubigny), שהיה מורה של הנרי השלישי, ‡מלך‡ אנגליה, והיה מאנשי האצולה שהכריחו את המלך ג'ון בלי ארץ לחתום על המגנה כרטה בשנת 1215.
הג'ל משופע בחומצה היאלורונית, תמצית אגוזי ‡מלך‡, מרכיבים שממריצים את ייצור האלסטין וחילוף החומרים בתא, קפאין שמנקז עודפי נוזלים, ויש לו גם ריח נעים שנרקח מתערובת הדרים, תה ירוק וסיגליות.
הכובש המצטיין של ספרד במונדיאל זה היה דויד וייה, שעם חמישה שערים בסך הכל חלק את תואר ‡מלך‡ השערים של הטורניר עם שלושה שחקנים נוספים: תומאס מולר, וסלי סניידר ודייגו פורלאן.
אלביס פרסלי, ‡מלך‡ הרוקנרול, לא זו בלבד שרכש את מכונית הקאדילק הראוותנית ביותר מאז ומעולם, אלא רכש יותר ממאה כאלה.
1264 - קרב לווס בין כוחותיו של הנרי השלישי, ‡מלך‡ אנגליה לבין כוחות המורדים בראשותו של סימון דה מונפורט.
גם חוסיין ‡מלך‡ ירדן החליט כבר בשעות הבוקר לתקוף את ישראל לנוכח הדווחים המצריים על הצלחות צבאיות ופנה בבקשה לעיראק ולסוריה להעמיד לרשותו עוד מטוסים וטייסים כדי שיוכל לתקוף בעוצמה את צה"ל.
‡מלך‡ השדים בכבודו ובעצמו היה בא אל חלונה של מאדארה שמבאל ומבקש שתיילד את בניו ואת בנותיו.
מוחמד השישי הוא ‡מלך‡ מכוח המונרכיה החוקתית הנהוגה במרוקו.
על פי המסורת, הזהב ממנו הוכן הכתר נלקח מהכתר של אדוארד המוודה (אדוארד הקדוש) - ‡מלך‡ אנגליה במאה ה-11 והפנינים נלקחו מתכשיט שהיה שייך למלכה אליזבת הראשונה.
ישנם שני טקסטים מצריים המיוחסים לתקופתו, הראשון זה "ההוראה של אמנמחת הראשון", שבו ישנן הנחיות כיצד להיות ‡מלך‡ אידאלי.
הקטע אל ‡מלך‡ ושלוש עשרה מידות הרחמים, וידוי, הקטע "מה נאמר", נפילת אפים, מזמור קל בתהילים, פסוקים מלוקטים מירמיה ומיכה, פיוט הפותח במלים "זכור ברית אברהם" ופזמונו החוזר "והושיענו למען שמך" (אין זה הפיוט שאומרים האשכנזים בסליחות שלפני ראש השנה), מזמור כ בתהילים, ומסיימים כבכל יום.
הנס המלכותי לא מורד אף פעם לחצי התורן, מאחר שתמיד ישנו ‡מלך‡ המולך על הממלכה.
בני אלון הוא כדורגלן עבר ישראלי ששיחק בהפועל חיפה בשנות ה-70 וזכה בתואר ‡מלך‡ השערים בשנת 1973, ולכינוי "ראש פז".
דרסט החמישי (באנגלית: Drest; נפטר ב-576) היה ‡מלך‡ הפיקטים, בשנת 575 לערך ועד פטירתו.
לפישמן ולבנקאים היה אינטרס אדיר בשימור מצג השווא הזה: לפישמן זה איפשר להמשיך לשלוט באימפריה ענקית של חברות, להחזיק מטוס פרטי, למשוך משכורות עתק מהחברות הציבוריות ולחיות כמו ‡מלך‡
כמו כן, החורים התבלטו בכך שהיו שונים מעמי כנען האחרים, בקרבתם לעברים ובשיטת ההנהגה שלהם (בראשם לא עמד ‡מלך‡ אלא 'אלוף'), זאת בדומה לחיווים יושבי שכם, שרצו לכרות ברית עם יעקב ולהיות 'לעם אחד' עם בני ישראל.
חז"ל טענו שוושתי הייתה נכדתו של נבוכדנצר ‡מלך‡ בבל,8 והעניקה כבוד וייחוס לממלכת פרס, שרק לפני זמן קצר כבשה את ממלכת בבל ונעשתה לשליטה עולמית.
כרעתי ברך מול החורבות ששייכות לערבים מהמאה ה-16, אבל בעצם התייצבתי בבית דגון ‡מלך‡ פלישתים, יוצר תנועת הגרילה של ההגירה, של אלה שדינם להתנגד כל הזמן למתרחש סביבם בלא שיוכלו לשנות דבר בסדר הדברים.
המשאלים משקפים חששות מפני הכתרת ‡מלך‡ שגילו יתקרב ל-70 או 80 (אם אליזבת תגיע לשיבה טובה כאמה, שמתה בגיל 101).
1319-1364 : מגנוס השני ‡מלך‡ שבדיה בשותפות עם בניו, אריק השנים עשר מלך שבדיה ועם הוקון הראשון מלך שבדיה.
לואי השמונה עשר (17 בנובמבר 1755 - 16 בספטמבר 1824), ‡מלך‡ צרפת ונווארה מ-1814 עד מותו ב-1824, על אף שלפי הצהרתו החזיק בשלטון החל משנת 1795.
אמר רבי אבהו: אמרו מלאכי השרת לפני הקב"ה: רבנו של עולם מפני מה אין ישראל אומרים שירה לפניך בראש השנה וביום כיפור? אמר להם: אפשר ‡מלך‡ יושב על כסא דין, וספרי חיים וספרי מתים פתוחים לפניו, וישראל אומרים שירה?!
‡מלך‡ קנט בתקופה זו היה את'לברט, שבמקרה היה נשוי לברטה שהייתה נוצרית.
רשמית, הילידים האמריקאים נחשבו לנתיני ‡מלך‡ צרפת, אולם במציאות הם היו אוטונומים הודות לעליונותם המספרית.
אטהאולף, ‡מלך‡ הויזיגותים בין השנים 410 ו-415.
ספר הרפתקאות המתחקה אחר עלילותיו של פיראט מוסמך מטעם ‡מלך‡ בריטניה.
955 - אדרד מלך אנגליה, ‡מלך‡ אנגליה (נולד ב-923).
העיר נכבשה על ידי אניטש, ‡מלך‡ חתי אגדי למחצה, ושמשה כבירה עד לימי חתושיליש הראשון, אז עברה הבירה החתית לחתושש.
מה הם כלי המלחמה האבודים - האם זה המגן שנשא שאול ‡מלך‡ ישראל, האם זו הקשת שנשא יהונתן, האם זו החרב של שאול שמעולם לא חזרה ריקם או האם אלה "הכלים" שאותם הפשיטו הפלשתים משאול ובניו? לא!
והקתדרלה הקתולית הגדולה נקראת בזיליקה, מהמילה היוונית "בזילוס" שפירושה "‡מלך‡".
ב-2007, אחרי שהוא פוטר מהום דיפו, הוא קיבל הצעה מסטיב פיינברג, ‡מלך‡ קרנות הפריווט אקוויטי שנחשב אז כמי שהולך על המים, לנהל את קרייזלר.
"‡מלך‡ האריות 2" (1998) - מופסה.
הוא מושא להערצה, שבחר בחיים ויצא ‡מלך‡ מול כל העולם, ואנחנו, המשפחה, שימשנו עוגן יציב וחזק עבורו.
והינה, פתאום באה ההחלטה של ‡מלך‡ ירדן עבדאללה השני בדבר האי-הארכה של נספח חוזה השלום בעניין ההחכרה של צופר ונהריים, אי השלום, לישראל לתקופה נוספת.
טימון הנו אחד מהדמויות היחידות בסדרת סרטי וסדרות ‡מלך‡ האריות אשר לשמו אין משמעות בסוואהילית – השם "טימון" הנו במקור שם יווני שפירושו "חסר כבוד".
אלפונסו הרביעי ‡מלך‡ ארגון (נפטר ב-1366).
הסמל מופיע על "חרב המדינה" העתיקה של האי מאן, שכנראה הייתה שייכת לאולאף גודרדסון שהיה ‡מלך‡ של הסודריס (ההברידים הדרומיים והאי מאן) ב-1226.
עם חתימת הסכם השלום עם ‡מלך‡ החתים ונישואיו הפוליטיים לנסיכה חיתית, בשנתו ה-21 של רעמסס השני, ובעקבותיו הוא התפנה למפעלי הבנייה הגדולים שלו.
בין התוספות יש משחקים כמו "פעילויות ‡מלך‡ האריות", שבהן מתבקשים השחקנים להשיב בעזרת השלט על שאלות הנוגעות לתכונות האופי שלהם, ולבסוף מקבלים תקציר על אישיותם, הכולל השוואה לאחד מגיבורי הסרט (לי נאמר כי אני "הכי דומה לסימבה").
ברלוסקוני, ראש ממשלת איטליה והאיש הכל יכול גם במילאן, היה מעוניין מאוד ‡מלך‡ התחילה בהחתמתו של ריוואלדו, אחרי ששוחרר מברצלונה והפך לשחקן חופשי.
על פי חז"ל (סנהדרין צח ע"ב) הופעת הגאולה, לפני סיום הגלות אינה דווקא מהירה ופשוטה אלא יכולה לגרור בדרכה ייסורים רבים מסוגים שונים, כשם שיש כאבים ליולדת בזמן הלידה, כך יהיו כאבים לציון המנסה ללדת את עצמה מחדש, כל זה אם לא יחזרו בתשובה אז יעמיד ‡מלך‡ שגזרותיו כהמן הרשע עד שיחזרו בתשובה.
משא ‡מלך‡ לר' יוסף ן' עזרא.
1250-1275 : ולדמר הראשון ‡מלך‡ שבדיה.
‡מלך‡ שערי ליגת האלופות לשנת 2008.
בשנת 1058 מת סטיפאן הראשון והוכתר בנו, פטאר קרשימיר הרביעי (Petar Krešimir, ‡מלך‡ 1058-1074).
אחרי מותו של ‡מלך‡ שו-דורול גוטיים כבשו והרסו את אכד ושמו קץ לאימפריה האכדית.
התארים "‡מלך‡ קתולי" ו"מלכה קתולית" הוענקו להם בידי האפיפיור אלכסנדר השישי, כפיצוי ואיזון להכתרתו את שושלת מלכי צרפת בתואר "מלך נוצרי".
המקרא מתאר כי עשה חיל רב בעבודתו, וראה ברכה גדולה מעבר למידה בגידוליו ובמקניו, עד כי צבר נכסים כל כך מרובים, שהפלשתים מקנאים בו ומגרשים אותו מהם, ולאחר מכן אבימלך ‡מלך‡ גרר מלך פלשתים כנראה מתחרט, בא אליו וכורת איתו ברית, כי הוא רואה בהתעשרות הגדולה שלו סימן שה' איתו, ואיננו רוצה להיות איתו במצב של עימות.
הסרט מבוסס על סדרת אנימציה מסוף שנות ה-60 וחוברות קומיקס העוסקים בג'ורג' ‡מלך‡ הג'ונגל.
ואיפה הנוער העובד והלומד? מה קורה כאן? בני המושבים התפצלו וזהו? נעלמתם? עמיר פרץ ואיציק שמולי זינקו לממשלה, ועכשיו מה, תתחילו לשיר: ביבי ‡מלך‡ ישראל? יש לכם פעילות מבורכת באזורים שהממשלה הכושלת הזאת שכחה, וגם לא רוצה לזכור.
הרי שנים רבות שהתה שרה עם אברהם ולא הרתה, והנה נתעברה סמוך לאחר שנלקחה להרמונו של אבימלך ‡מלך‡ גרר.
250px הרולד הראשון "קל הרגליים" (1016 - 17 במרץ 1040) ‡מלך‡ אנגליה מ-1035 ועד מותו.
פניו של מיורא קרנו קרינת־נחת של שוטים, בשעה שהקשיב לדברי monsieur de Balacoff. אבל royaute oblige:15 והוא חש הכרח לדון עם שליחו של אלכסנדר על ענייני המלכה, מעשה ‡מלך‡ ובעל־ברית.
לאתאמאס ‡מלך‡ בויאוטיה ואשתו הראשונה נאפלה, נולדו בן פריקסוס ובת הלה.
ממד נוסף בתוכחתו נוגע לפגיעה בכבוד ‡מלך‡ האויב שהובס: "על שרפו עצמות מלך אדום לשיד".
באמצע המאה ה-3, ‡מלך‡ אקסום סאמבראוטאס שינה את תואר מלכי אקסום מ"מלך" ל"קיסר" ואקסום הפכה לקיסרות באופן רשמי.
1157 - ריצ'רד הראשון, ‡מלך‡ אנגליה (נפטר ב-1199).
בנובמבר 857 נרצח אריספו דוכס ברטאן וב- 858 סאלומון מברטאן ורובר החזק מרדו בשארל הקירח וקראו ללודוויג הגרמני ‡מלך‡ פרנקיה המזרחית לפלוש לפרנקיה המערבית.
בתחרות על לבם של הבוסנים העלתה האימפריה הביזנטית את קולין לדרגת ‡מלך‡ ב-1180.
ז'אן-אנטואנט פואסון, מרקיזת פומפדור (29 בדצמבר 1721 - 15 באפריל 1764), הידועה גם בתור מאדאם דה פומפדור (בצרפתית: Madame de Pompadour), פילגשו המפורסמת של לואי החמישה עשר, ‡מלך‡ צרפת.
יוביאנוס נבחר לתפקיד על ידי הצבא ב-26 ביוני 363, בעקבות מותו של קודמו יוליאנוס בקרב נגד שבור השני ‡מלך‡ פרס.
קומה אולץ לשוב להרים, ולכן הוא החליט להשתתף באליפות ‡מלך‡ אגרוף הברזל 5 למען היאצ'י, ולמען המישימה זאיבטסו.
עמים אלו סירבו לסייע לנבוכדנצר במלחמתו נגד ארפכשד ‡מלך‡ מדי, שנערכה כשש שנים קודם לכן.
1272 - הנרי השלישי, ‡מלך‡ אנגליה, נולד ב-1207.
כל אדם ואדם הוא בבחינת "בן שפחה" או "בן ‡מלך‡" שאיבדו את זהותם.
דריכות כזאת הוא לא ציפה למצוא בסלון של סם אייזנברג, "‡מלך‡ הכפתורים" של מונטריאול.
ומה דוד ‡מלך‡ ישראל שאמר כמה שירות ותשבחות לפניך - לא עשיתו משיח, חזקיה שעשית לו כל הנסים הללו ולא אמר שירה לפניך - תעשהו משיח? (בבלי, סנהדרין צד ע"א).
תוכנית הקונפדרציה הייתה תוכנית מדינית שהגו חוסיין ‡מלך‡ ירדן וראש אש"ף יאסר ערפאת בראשית שנות ה-80 של המאה ה-20 באשר לעתידן של ממלכת ירדן ושל יהודה ושומרון.
אלוהים פונה אל משה, ושולח אותו לפנות אל פרעה ‡מלך‡ מצרים בדרישה לשחרר את בני ישראל.
עמידה דרך כבוד בפני ‡מלך‡ דחתה את העמידה היחפה והכנועה בפניו, שבה דגלו דורות ראשונים
לאחר מסיניסה ‡מלך‡ מיקיפסה, ולאחר מכן פרצה מלחמת הירושה בין יוגורתה לאדהרבעל.
כמו כן, הנחתה בטלוויזיה את תוכנית המוזיקה "ברז" בערוץ yes בריזה, הנחתה את טקס "פרס מסך הזהב", את "שובו של הקאמבק" בערוץ 2, וכן את השעשועון "‡מלך‡ הכורסה" יחד עם רמי ורד.
תמיהות לגבי מצבו הנפשי של גרוס גברו לאחר שביוני 2014 הדהים ‡מלך‡ האג"ח את המשתתפים בכנס משקיעים בשיקגו.
10 זכיות בגביע ארט רוס - ‡מלך‡ הנקודות.
אתמול גם הוארך מעצרו של בני רביזדה, המכונה במשטרה "‡מלך‡ השוק האפור".
זמר יהודי - ‡מלך‡ (4,3); 26.
ברכה על ראיית ‡מלך‡
משפחת לוי מייבאת ישירות מאיסטנבול כיכרות גדולות של חלבת שומשום טובה ויבשה, כזו שכמעט לא נדבקת לשיניים, משובצות אגוזי ‡מלך‡, פיסטוקים או שקדים ומעוטרות בדגלים אדומים של המולדת.
האיחוד בין שבדיה ונורבגיה (שבדית: Unionen mellan Sverige och Norge, נורבגית: Unionen mellom Norge og Sverige) היה איחודן של ממלכות שבדיה ונורבגיה בין 1814 ל-1905 תחת ‡מלך‡ אחד באוניה פרסונלית.
הצל האפל (Dark Specter) - ‡מלך‡ הרשע.
השם ארפכשד מוזכר גם בספר יהודית (פרק א') כשמו של ‡מלך‡ מדי שנבוכדנצר ניצח .
הוא מוביל את דירוג ‡מלך‡ השערים בליגת האלופות ובריאל מדריד.
‡מלך‡ קאנדבל (1868) - מוזיקה של צזאר פוני.
משחק נוסף ל-Game Boy Advance, "הסיוט שלפני חג המולד: ‡מלך‡ הדלעת", הופץ לחנויות בשנת 2005.
כאשר המלך הוא ‡מלך‡ רק על ירושלים ולא על כל ישראל, זו ירידה רוחנית במדרגה שמובילה לירידה ממשית במלכותו.
לא ברחמים, אלא במורא ובדרך ארץ חייב אדם לנהוג בבן ‡מלך‡ שנפל.
מקורו של מנהג זה באגדה לפיה ‡מלך‡ אנגליה.
והחתן - רוני טיילור - נראה כמו ‡מלך‡ דיסקו אמיתי, עם גוף גמיש שאילולא התחבושות היה מאפיל על ג'ון טרבולטה.
הוא התקרב לשריף חוסיין בן עלי שהכריז על עצמו ‡מלך‡ חיגאז' ולבנו האמיר עבדאללה.
ארבעת אלים אלה, חבריו של המלך, המטפלים במלך זה, ששמם אימסת, חפי, דואמותאף, קבחסנואף, ילדיו של הורוס מארץ קמת, הם קושרים את סולם החבלים עבור ‡מלך‡ זה, הם מייצבים את סולם העץ עבור מלך זה, הם גורמים למלך לעלות אל ח'פרר כאשר הוא מתהווה בצד המזרחי של השמים.
‡מלך‡ זה הוא הראשון עליו קיימות ידיעות על מסעות מלחמה לאחר תקופה ארוכה של העדר איזכור למסעות כאלו בכתובות אשוריות.
באותה שנה יצא אלבומה של זהבה בן מלך אמיתי, ובו שני שירים שכתב זיגמן, ששוב הגיעו למצעד השנתי: "‡מלך‡ אמיתי" ו"להשתגע".
לדבר ‡מלך‡ זה יהיה תוקף – – – מזמן לזמן בכל שעת חירום ציבורית, הפוגעת בביטחון הציבור ובהגנתה של קיסרות הוד מלכותו או של פלשתינה (א"י), לכשיכריז הנציב העליון על כך והוא יקבל תוקף מעשי באותו הזמן שהנציב העליון יכריז בכך ויוסיף להישאר בתוקפו בארץ עד שיכריז הנציב העליון במנשר כי חדל תוקפו של דבר מלך זה", וכך הלאה וכך הלאה.
הסרטים שיצר בתקופה מאוחרת זאת היו אישיים ועצובים יותר: "‡מלך‡ בניו יורק" (1957) נוצר כדי לסגור חשבון עם אמריקה, על כל הרעות החולות שלה, אחרי שזו הפנתה לו עורף; ו"אורות הבמה" (1952) עסק בקאלברו, קומיקאי מזדקן שימי הזוהר שלו חלפו והוא חולם לחזור לבמה.
בנם של ראיגאר והנסיכה אליה, נקטל במהלך כיבוש מעלה ‡מלך‡ על ידי גרגור "ההר" קלגיין, אך מתגלה שנשאר בחיים על ידי ואריז.
נכללו בו כל שירי התקליטון "הגר" לצד הקלטות מוקדמות יותר כמו "עיר לבנה", "השעות הקטנות של הלילה" ו"אני מרגיש כמו ‡מלך‡", שהופיעו בתקליטונים השונים שהקליט איינשטיין בהד ארצי, וכן שירים מתקופת שלישיית גשר הירקון והחלונות הגבוהים.
בשנת 116 חצה את הגבול לתוך איראן וכבש את העיר שושן, הוא הדיח את ‡מלך‡ הפרתים אוסורס הראשון, והציב במקומו שליט בובה בשם פרתמספטס.
באירוע "‡מלך‡ הזירה", בגלל התערבות מ"צלם יפני", הוגאן הפסיד את התואר ליוקוזונה.
כתובת בהיסטון – 521 לפני הספירה, 15X25 - "אני דריווש, המלך הגדול, מלך המלכים, ‡מלך‡ פרס, מלך הארצות", כתובה בבבלית, בעילמית ובפרסית עתיקה
כאוהב ספרות מושבע נטל מרק לידו את הספר, והופתע לגלות בתוכו סיפורים על יצורים מיתיים ובת ‡מלך‡ שהלכה לאיבוד – לא בדיוק הדמויות שציפה למצוא בכתביו של אדמו"ר חסידי.
‡מלך‡ הוא שם אלבום האולפן הרביעי של הזמרת מירי מסיקה, אשר יצא לחנויות בינואר 2012.
פרי גודל לבב ‡מלך‡ אשור
בהתאם לתנ"ך, דמשק נפלה אחר בקשת אחז, ‡מלך‡ יהודה, שניהל מלחמה נגדה ונגד ישראל.
כאן מודיע המחבר לקורא במעין רמז על הטרגדיה שעתידה להתרחש בהמשך הסיפור בחבל ארץ זה, של גבעות שוממות ודרכים עתיקות, "פני שטח אלה אינם לא תלולים עד כדי שייהרסו בפגעי מזג האוויר, ולא שטוחים עד כדי שיהיו נפגעי שטפונות ומשקעי סחף, להוציא דרך ‡מלך‡ קדומה אחת, ותל קברים קדום עוד יותר שידובר בו במהרה — זה וזה כמעט התגבשו למוצרי הטבע מרוב ימים".
לאחר הפיצול מהוויזיגותים במאה הרביעית הקים ארמנאריך, ‡מלך‡ האוסטרוגותים, ממלכה גדולה לחופי הים השחור, אך בדומה לוויזיגותים גם האוסטרוגותים גורשו מאדמתם על ידי ההונים בשנת 370.
בשנות ה-70 וה-80 אלטר הפיק וכתב תסריטים ומוזיקה לסרטים נוספים של אסי דיין, בהם "חגיגה לעיניים" (1974), "יופי של צרות" (1976), "‡מלך‡ ליום אחד" (1980), ו"בחינת בגרות" (1983).
‡מלך‡ הסלים של הליגה 3 פעמים, בעונות 1981/82, 1983/84, 1984/85.
פתאום, לאחר ההרשעה, הופיעו בכל כלי התקשורת מונחים כמו "זחיחות", "מורשת דנקנר", "דיווידנדים מוגזמים", "‡מלך‡ המגזר העסקי", "התייעצויות עם מקובלים" ו"דירקטורים ומנהלים שהתאמנו בגמישות כדי להיות חותמת גומי לרצונותיו".
‡מלך‡ השערים של ליגת העל: 2009/2010
לואי הארבעה עשר (5 בספטמבר 1638 - 1 בספטמבר 1715) היה ‡מלך‡ צרפת ונווארה במשך 72 שנה (1643 - 1715), המלכות הארוכה ביותר בתולדותיה של אירופה.
גם הצעה זו נדחתה על ידי נציג האפיפיור הן מחמת קוצר רואי והן על רקע היריבות בינו לבין ‡מלך‡ ירושלים, אך בעיקר על רקע אמונתו שמצרים תיכבש במוקדם או מאוחר.
בשתי האחרונות אף היה "‡מלך‡ החסימות" במספר החסימות בעונה (231 ו-285 חסימות) וכך גם ב-2004/5 כשחסם באותה עונה 199 פעמים (ממוצע של 3 חסימות למשחק).
קרויסוס (יוונית: Κροῖσος) היה ‡מלך‡ לידיה שבאסיה הקטנה בשנים 560 לפנה"ס-546 לפנה"ס, בנו של אלייטס השני.
לפני הכתרתו כמלך צרפת הוא היה אנרי השלישי, ‡מלך‡ נווארה בין השנים 1572-1610.
על פי טענות שאינן מוכחות מדעית (וללא ציטוט) אגוזי ‡מלך‡ מסייעים בהורדת ה-LDL ותורמים למניעת מחלות לב.
השפעה זו הגיע גם אל הסיטקומים הקלאסים שהחלו לעסוק מדי פעם בנושאים רציניים כמו: הצלצול הגואל, חופשי על הבר, משפחת קוסבי, הנסיך המדליק מבל אייר, קרובים רחוקים מאוד, פרייז'ר, אריזה משפחתית, חברים, ‡מלך‡ השכונה, כולם אוהבים את ריימונד, חוקי המשחק, סקראבס, איך פגשתי את אמא.
איך ניתן לשמור על זכויות טבעיות של כל בן אנוש? כמה זמן יחלוף עד שקשה יהיה לשמור על צלם אנוש? בישראל 2020 מסתמנים תהליכים מסוכנים: שוויון הוחלף בגזענות, אחווה הוחלפה בקריאה "בוגדים" וראש הממשלה מכונה "‡מלך‡".
בשנות התשעים השתתפה בסדרה "הצלצול הגואל", לאחר מכן קיבלה עוד כמה תפקידים אורחים בסדרות כמו "חברים", ובסוף שנות התשעים קיבלה תפקיד ראשי בקומדיית המצבים "‡מלך‡ השכונה" שם שיחקה לצידו של קווין ג'יימס.
דן מוזכרת לראשונה במלחמתו של אברהם במלכים: "וישמע אברם כי נשבה אחיו וירק את חניכיו ילידי ביתו שמנה עשר ושלש מאות וירדף עד דן" (בראשית יד, יד), ומאז מוזכרת פעמים רבות: שבט דן כבש אותה כאמור, ירבעם מלך ישראל בנה בה מקדש והדד מלך ארם יורש את דן מידי בעשא ‡מלך‡ ישראל לאחר ששוחד על ידי אסא מלך יהודה (מלכים א טו, יט-כ).
על חוקים רבים של ההלכה אמרו חז"ל שהם "גזרות הכתוב" או "גזרות ‡מלך‡", ואנו מקיימים אותן כעבדים ולא כבנים.
הפיוט מסיים בבקשה לזכור את הברית של אברהם ושל יצחק, ומסיים במילים "אל ‡מלך‡ יושב על כיסא רחמים" המהווה פתיחה לקטע הנאמר לאחר הפיוט - שלש עשרה מידות.
והבן של אורי, הטייס? הוא בסוף התחתן עם איזו יהודייה עשירה וחי במרילנד כמו מלך, כמו ‡מלך‡ ממש, אפילו שרק אשתו עובדת והוא לא.
המעמד המשפטי החדש שאוגוסטוס יצר, הפרינקפס היה למעשה בעל אותם סמכויות של דיקטטור, הקונסול והטריבון במשותף, אולם תחת מסווה רפובליקני חוקי, שאפשר לו לפעול בסמכויות דיקטטוריות בלתי מוגבלות ובו בזמן להשביע את רצון הסנאט, ולהימנע מלהיקרא ‡מלך‡ או דיקטטור.
– – אם האוצר היה משתף פעולה, הסלולר של כחלון, הוא היה ב-20 מנדטים, כי המיאוס של הנהגים בכביש 6 שמשלמים את הכספים האלה שלא מגיעים, ומרגישים מנוצלים, שחייבים להשתמש בקטע ומנוצלים – אם האוצר היה נותן את הקטע הזה, הוא היה ‡מלך‡.
עקב כך, מפקד באל-קאעידה פרסם קלטת וידאו בה הוא קורא למוסלמים להרוג את ‡מלך‡ סעודיה, בתואנה כי "קירוב בין דתות - משמעו לוותר על האסלאם".
השחיין האהוד בהולנד, ‡מלך‡ המשחים הקצרים ושיאן העולם ב-100 מטר חופשי מזה שמונה שנים, אבל חלה ונאלץ לפרוש.
בשנת 1963 הזמין לבמאקו את ‡מלך‡ חסן השני של מרוקו ואת נשיא אלג'יריה, אחמד בן בלה, בתקווה להשיג את סיום מלחמת החולות, סכסוך גבולות בין שתי מדינות אלה.
הנחלה המשפחתית, שנוסדה ב-1899 על ידי סר סידני קידמן, המכונה באוסטרליה "‡מלך‡ הבקר", כוללת 11 תחנות גידול בקר הפזורות ברחבי אוסטרליה.
מבנה הסיפורים קבוע: יש בהם ‡מלך‡ ומלכה, מתחולל בחייהם אירוע, נוצרת בעיה, אך בסוף הפתרון נמצא, ומאז הם חיים באושר ובעושר.
אסא, ‡מלך‡ יהודה בין השנים 908 לפנה"ס עד 867 לפנה"ס, בנו של אביה.
‡מלך‡ לבה -השליט המקורי של העולם התחתון.
וזה מה שהביא את ‡מלך‡ יהודה לצעדו הבא ולמלחמה:.
שנתיים אחר כך, במונדיאל 1998, הגיעה להישג השיא בתולדותיה כאשר סיימה במקום השלישי, ותואר ‡מלך‡ השערים (נעל הזהב) הוענק באותו טורניר לחלוץ הנבחרת, דאבור שוקר.
אבל אם רוצים לראות, יש עוד כינוי, זה: מהרג'ה הרג'ה. מהרג'ה הרג'ה זה ‡מלך‡ המלכים האדיר.
המטבח הגאורגי עושה שימוש רב באגוזים (בעיקר אגוזי ‡מלך‡), המשולבים במרבית המתכונים, חצילים, שזיפים, שעועית ורימונים, בנוסף לשימוש הנרחב מאוד בתבלינים ועשבי תיבול כגון: כוסברה, טרגון, בזיליקום, שמיר, פטרוזיליה, וזעפרן.
בנו של בריאן או'ניל, דונל או'ניל, ‡מלך‡ טיירון, הכריז כי הוא רשאי לשאת את התואר "המלך העליון" וכי הוא נותן אותו למלך סקוטלנד, רוברט דה ברוס.
1525 - פרנסואה הראשון ‡מלך‡ צרפת מובס בקרב פביה בידי קרל החמישי, קיסר האימפריה הרומית הקדושה.
דוד חטא בשתיים, אך למרות זאת נשאר ‡מלך‡.
בכנס, אשר נערך לראשונה במדינה לא מוסלמית, יתארחו 1,800 פוליטיקאים ואנשי עסקים, בהם ‡מלך‡ ירדן עבדאללה השני, נשיא אפגניסטן חמיד קרזאי וראש ממשלת פקיסטן נוואז שריף.
ואין דיבורנו: השתחוו להר קדשו, והשתחוו להדום רגליו, והמחזיר שכינתו לציון וזולת זה, אלא כצפצוף הזרזיר, שאין אנחנו חושבים על מה שנאמר בזה וזולתו, כאשר אמרת ‡מלך‡ כוזר (ספר הכוזרי, מאמר שני, כד).
יחד עם שאר מלכי ככר סדום יוצא ‡מלך‡ צוער למלחמה נגד כדרלעמר, אשר ששיעבד אותם במשך 14 שנה :"עשו מלחמה ( נגד כדרלעומר) , את-ברע מלך סדם, ואת-ברשע, מלך עמרה; שנאב מלך אדמה, ושמאבר מלך צביים, ומלך בלע, היא-צער" (י"ד, ב).
יושב ראש בית הנבחרים מנע ממנו כניסה ואסר עליו לאסור את הנבחרים, ומאז אותו אירוע אף ‡מלך‡ או מלכה בריטית לא נכנסו לאולם בית הנבחרים.
טיימור היא הבמאית שהפכה את "‡מלך‡ האריות" להצלחה בימתית בינלאומית.
"מלך אשר יבחר ה' אלהיך בו" הוא ‡מלך‡ מישראל, שהרי ה' בחר בעם ישראל – ולא מלך נכרי.
בדרך שירבבתי את הראש בינו לבין סבא, וביקשתי שיספר לי שוב איך ניגן לפני ‡מלך‡ יוגוסלביה, ומישה נאנח ואמר, זה היה מזמן, אבל אני זוכר את זה כמו אתמול.
‡מלך‡ השכונה (באנגלית: The King of Queens) היא קומדיית מצבים אמריקנית מצליחה ששודרה ברשת CBS משנת 1998 עד שנת 2007.
ב- 175 לפנה"ס עלה לשלטון אנטיוכוס הרביעי (אפיפאנס), ‡מלך‡ הממלכה הסלאוקית, אחרי רצח אחיו, סלאוקוס הרביעי ותוך כדי עקיפת בנו של סלאוקוס הרביעי והיורש העצר החוקי, דמטריוס הראשון.
״המוט שגולף בידי משה, נישא בידי דוד, והוחזק בידי ‡מלך‡ המלכים, זה מטהו של ישו הקדוש.
מלך זגורודסקי, 1949 ד"ר אלימלך (‡מלך‡) זגורודסקי (זגור) (Zagorodsky; 1 בדצמבר 1868, כ"ז בכסלו ה'תרכ"ט, פיהוסט, פלך מינסק, האימפריה הרוסית (רוסיה הלבנה) – 23 בספטמבר 1953, י"ד בתשרי תשי"ד, תל אביב) היה פעיל ציוני ואגרונום ארצישראלי.
1908 - קרלוש הראשון, ‡מלך‡ פורטוגל (נולד ב-1863).
בשנת 2003 הוציא ארגוב את אלבומו החמישי, "לא נולדתי ‡מלך‡", בהפקה מוזיקלית ועיבודים של ננסי ברנדס.
על אוקלידס נאמר כי ענה לתלמי מלך מצרים לאחר שהלה בקש ממנו לדעת מהי הדרך הקלה ביותר ללימוד מתמטיקה כי "אין דרך ‡מלך‡ לגאומטריה".
"זגורי אימפריה", מבחינה זו, מצייתת בנאמנות לנוסחה: במקום ‡מלך‡ אגדי הנאבק במפלצות מיתיות יש לנו קצין ישראלי צעיר ומסוכסך; במקום שושלת שליטים אנחנו מקבלים משפחה מרוקאית ברוכת ילדים מבאר-שבע; ובמקום ממלכה מופיע דוכן פלאפל ותיק, שהקשר היחיד שלו למלוכה הוא בשמו.
היו היה פעם ‡מלך‡ שהיה לו תרנגול אשר הטיל ביצי זהב.
הנרי השישי ‡מלך‡ על צרפת עד 1429, אז הכתירה ז'אן ד'ארק את דודו שארל השביעי.
המחזה הראשון של עלי סאלם, שנכתב ב-1963 ופורסם ב-1966, נקרא "האנשים שברקיע השמיני" (الناس اللي في السماء الثامنة), והוא מתאר כוכב לכת הנשלט בידי ‡מלך‡ וצוות מדענים הרואים באהבה מחלה ודואגים לעקור את "בלוטת האהבה" מגופם של כל הילדים.
האם מקרה הדבר שיחזקאל מכנה את דוד, אבי שושלת המלכים, נשיא ולא מלך, כדי לא לפגוע במעמדו של מלך האימפריה? השם ‡מלך‡ עלול לרמוז לכך שהיהודאים מעוניינים לחדש את המלוכה, דבר שיתפרש כמרד באימפריה: ״ודוד עבדי נשיא להם לעולם״ (יחזקאל לז, כה).
לעומתו הרמ"א[14] כתב שאם טעה ואמר "‡מלך‡ אוהב צדקה ומשפט" אינו חוזר.
היו כמה סיבות להתפשטות הנצרות ולא תמיד הייתה הצלחה של המיסיונרים הגורם להתנצרותו של ‡מלך‡ או של עם.
תום, ‡מלך‡ הכיתה, אמר לי שיש תחרות תחפושות ושכולם מתחפשים לנסיכות.
קריסטל פאלאס: ‡מלך‡ השערים בעונת 1991/1992.
אחמד קסום הוא ‡מלך‡ שערי בני סכנין בליגת העל בכל הזמנים.
המידע המועט שקיים על סרגון מתאר אותו בתקופה מאוחרת בחייו, בה הוא כבר ‡מלך‡ על אכד.
כאשר אנשים מצייתים לאדם מסוים מפני שיש בידיו סמכות רשמית, לדוגמה, ‡מלך‡, מנהל, קצין בכיר – קשה להבחין אם הם פועלים מתוך רצונם או מתוך חשש לענישה מצד נושא הסמכות.
1274 - רוברט דה ברוס ‡מלך‡ סקוטלנד (נפטר ב-1329).
הנרי הראשון מלך צרפתאנרי הראשון (4 במאי 1008 - 4 באוגוסט 1060), בן לשושלת הקאפטינגים, ‡מלך‡ על צרפת מ-1031 עד מותו.
1720-1751 : פרדריק הראשון ‡מלך‡ שבדיה.
היא הצליחה לעמוד במצור שהטיל עליה פיליפוס ‡מלך‡ מוקדון בשנים 339-340 לפנה"ס, אך שנים מספר לאחר מכן הכירה בשלטון בנו, אלכסנדר הגדול, עליה.
יש טוענים כי ח'ופו לא היה ‡מלך‡ כלל, אלא אות אל השמש המצרי, וכי לכבוד אל זה נבנתה הפרמידה.
כריברט (521-567), ‡מלך‡ פריז בשנים 561-567.
כבר מזמן מזמן מזמן היה צריך לצעוק: די, המלך הוא עירום, והוא בכלל לא ‡מלך‡, וחולשותיו גדולות מיתרונותיו.
זמן ארוך הייתה אשור משועבדת לעמים שונים ולקראת 1400 לפנה"ס הציע ‡מלך‡ מיתני לשלוח לפרעה מצרים צלמית של עישתר מנינוה, עובדה המעודדת את הסברה שגם נינוה נפלה תחת שלטון חורי.
השבח לאל ריבון העולמים, הרחמן הרחום, ‡מלך‡ יום הדין, אותך נעבוד ובך ניעזר, הנחה אותנו בדרך הישר,
הוא החל במשא ומתן עם בוככוס, ‡מלך‡ מאוריטניה, הצלע החזקה בברית נגד רומא וכרת איתו ברית בתנאים נוחים לאחרון.
מלווה אמריקאי היה אחראי על המטבח והמחסנים, ומלווה אמריקאי נוסף ('‡מלך‡') היה אחראי על הסדר והניקיון.
רשמית, בראש הרייך עמד ‡מלך‡, שהוכתר לקיסר על ידי האפיפיור (עד 1508), אשר שלט - להלכה, ולא למעשה - באחוזות הקיסריות (Reichsstände).
עם הפיכת הודו לרפובליקה, ולאור סירובה לקיום מלוכה בתחומיה, הותר לה להישאר חברה בחבר העמים הבריטי - על אף שבראשה לא עמד ‡מלך‡, כמו ביתר מדינות חבר העמים.
הפרת'ינגים של אדוארד היו מטיפוס "הצלב הארוך" מאחור, והכיתוב הרגיל בחזית היה EDWARDUS REX (המלך אדוארד), או לעתים E R ANGLIE (אדוארד ‡מלך‡ אנגליה), ועל מטבע אחד אף ER ANGL DN (אדוארד מלך אנגליה אדון (אירלנד)).
הפסק דין של הרבנים ומורי הוראה בישראל, שהגיע זמן הגאולה, "יעמוד ‡מלך‡ מבית דוד וכו' בחזקת שהוא משיח" ועד למעמד ומצב ש"הרי זה משיח בודאי" – פסק דין מסיני, שנמשך וחודר גם בגדרי העולם (התוועדויות תשנ"ב, ח"ב עמ' 247).
וכשם שהתוכן הוא עדיין ‡מלך‡ בעולם הדיגיטלי, תוכן קנוי הולך וכובש לו כס של כבוד בתוך התוכן החדשותי.
פרט נוסף שמתחדש בדברי הימים, שחירם ‡מלך‡ צור שלח את חירם-משבט-נפתלי אל שלמה, לבקשתו.
ואכן, הצירוף נשאל מלשון הפיוט הנפוץ "לכה דודי" – "מקדש ‡מלך‡ עיר מלוכה" וכו'.
אני, כשלעצמי, הייתי מגנה את הטייס, ‡מלך‡ השמים הבלתי מעורער, שהטיל את הפצצות על בית־הספר והרג את כל הילדים ההם, יותר מאשר הייתי מגנה את אותו צעיר נפחד, נואש, שאתם קוראים לו 'טרוריסט'.
שארל השלישי, ‡מלך‡ נווארה (נפטר ב-1425).
קיניאוך או קינאד מק לוכטרן (באנגלית: Cinioch, בגאלית סקוטית: Cínaed mac Luchtren - "קינאד מק לוכטרן" - קנת בנו של לוכטרן; נפטר ב-631 או ב-633) היה ‡מלך‡ הפיקטים במשך 14 (או 19) שנים, משנת 617 ועד מותו.
‡מלך‡ מאלי בנה מסגדים לרוב והיה זקוק לשופטים ומורי הוראה.
אני אומר לו "‡מלך‡" הרבה.
כך היה בתקופת שמואל הנביא ודוד המלך: בהשפעת פעילותו החינוכית של שמואל הנביא העם התגבש, והיה מוכן לקבל ‡מלך‡ שיוביל אותו להגשמת הייעודים האלוקיים.
ועל כן עד היום אנו אומרים "דוד ‡מלך‡ ישראל חי וקיים" -הוא שבנה את מלכות ישראל.
המנהיגות הציבורית, בין אם זה ‡מלך‡ ובין אם נבחרי ציבור, צריכה להוביל את העם מבחינה מדינית, כלכלית, ביטחונית, חברתית.
גם יהושפט היה ‡מלך‡ צדיק, שכיבד מאוד תלמידי חכמים, וזכה לברכה והצלחה במעשה ידיו.
דאגה לקיום המסגרת הלימודית אנו פוגשים גם אצל חזקיה ‡מלך‡ יהודה (סנהדרין צד ב) שנעץ חרב על פתח בית המדרש ואמר: כל מי שאינו עוסק בתורה יידקר בחרב זו, בדקו מדן ועד באר שבע ולא מצאו עם הארץ, מגבת עד אנטיפטרס, ולא מצאו תינוק ותינוקת, איש ואשה, שלא היו בקיאין בהלכות טומאה וטהרה.
תקנו הנביאים והחכמים שלאחר החורבן לצום בעשרה בטבת, מפני שבאותו יום בא נבוכדנאצר ‡מלך‡ בבל עם חילותיו לצור על ירושלים, וממצור זה התחילה הפורענות שנסתיימה בחורבן בית המקדש הראשון וגלות השכינה.
ואף תקנו חכמים שהרואה חכם מחכמי אומות העולם יברך: "ברוך אתה ה' אלוקינו ‡מלך‡ העולם שנתן מחכמתו לבשר ודם" (ברכות נח, א; שו"ע או"ח רכד, ו-ז).
מדרש זה, מאיר את פשר הכינוי "ה' צב-אות", במשמעות של ‡מלך‡ עליון שכל צבא השמים משמש וירח ועד ריבוא כוכבים- וכל צבא הארץ מדומם וצומח ועד חי ומדבר כולם עבדיו וצבאותיו העושים דברו וסרים למרותו.
אך לאמיתו של דבר אין סתירה בין שני הפירושים: השמים והארץ וכל צבאם, הם אכן צבאותיו של ‡מלך‡ מלכי המלכים.
יסוד זה מתגלה במזמור כ"ד בתהילים, שהינו כולו המנון מלכות, נורא הוד, מפסוק הפתיחה מכריז:'לה' הארץ ומלואה', ועד לחתימה המבשרת על בואו של ‡מלך‡ הכבוד להיכלו.
"שאו שערים ראשיכם והינשאו פתחי עולם ויבוא ‡מלך‡ הכבוד".
אך עדיין נותרה השאלה: "מי זה ‡מלך‡ הכבוד?" ומה שמו? ועל כך ניתנת התשובה :"ה' עזוז וגיבור, ה' גיבור מלחמה".
ברם תשובה זו, אינה מניחה את דעתו של דוד, והא שב ושואל: "מי הוא זה ‡מלך‡ הכבוד?", היינו מי הוא באמת מלך הכבוד, ובמה מתגלה כבודו במלוא הודו והדרו?
והוא משיב: " ה' צבאות הוא ‡מלך‡ הכבוד סלה"!
המילה- צבאות החותמת את הפרק, הינה ללא ספק מילת המפתח למזמור כולו, ומשמעותה- דווקא לאור פרשת השבוע שלנו: ה' אלוקי צבאות ישראל הנכנס לשערי ההיכל עם כל צבאו, הוא, ודווקא הוא, ‡מלך‡ הכבוד, וזה כבודו וזה תהילתו, שצבאו סובב אותו כחומה ומוסר נפשו למען שמו.
דויד המלך, מחבר ספר תהילים, מחובר לקב"ה בקדושה מיוחדת, אולם מצד שני הוא מגלה גם כשרון צבאי נדיר, מוביל בקרבות ומתקדם בדרגות, עד שהוא מגיע להיות ‡מלך‡ ישראל.
לעומת זאת ‡מלך‡ בשר ודם הגוזר על הציבור גזירה, אינו מקיימה, לפי שאין בגזירה תועלת מצד עצמה, ורק הסדר הציבורי הוא המחייב אותה.
במלכות בית דוד כתיב "כי ראיתי בבניו לי ‡מלך‡" (שמואל א' ט"ז א).
בירושלים ישנו אפילו ארגון בשם 'בת ‡מלך‡', שמטרתו לסייע לבנות שמעוניינות לבצע תיקונים כאלה.
רק באי רצון ניכר הצליח אולמרט שלא להתחמק מהפגישה-חצי-פגישה עם עבאס, שיועדה לו השבוע, וגם זאת מפאת כבודו של ‡מלך‡ ירדן, וגם זאת "רק פגישת נימוסין", כפי שמקורותינו מיהרו לסייג.
די, די, אמר, קרוב אלי כל כך כאילו דיבר מתוך גופי, הבת-‡מלך‡ מצאה אותו בסוף והוא עשה חיים משוגעים בארמון.
באחד מסיפוריו הנפלאים ביותר, מספר רבי נחמן מברסלב על בן-‡מלך‡ שנפל לשיגעון וחשב שהוא תרנגול-הודו.
אך זהו רק חלום, והיא תתחתן לבסוף עם חואן ‡מלך‡ ספרד (דודו טופז), קולף יחזור לבדידותו וכמוהו כל אנשי השכונה, העיר והארץ, שרטט עבר בהם כשחלפה הרוח המלכותית.
כך עוברים במסלול א מתקופת ספרות החוכמה והמשלים, שבה שתולים ארזי לבנון ולרגליהם שיחי אזוב (זעתר), פוגשים בשיחי רותם המוזכרים במשלים ובמדרשים ומכירים את ‡מלך‡ העצים ממשל יותם.
פאהד ‡מלך‡ סעודיה הבטיח שלשום לקרב את מלכותו לעבר משטר דמוקרטי.
ביום חמישי שעבר התכנסו כמה מאות תושבים לציון זכרו של ‡מלך‡ רומניה לשעבר מיכאיל, שהוגלה מן המדינה ב 15.
על-פי הארכאולוג יגאל ידין "אל משואות לכיש" משמעו "על" משואות לכיש: כלומר משמר העיר מדווח כי המשואות בעזקה, העיר הסמוכה - כבו, וכי נבוכדנצר ‡מלך‡ בבל כבש את העיר וכל מה שנותר למגיני לכיש לעשות הוא להוסיף ולהתבצר בעירם.
וביחוד נראה שגם כל שופט שקם בישראל דין ‡מלך‡ יש לו, לענין כמה משפטי המלוכה, וביחוד למה שנוגע להנהגת הכלל"[3].
אבקסיס החלה את דרכה כזמרת ששרה בעיקר בערבית, והופיעה מספר פעמים בארמונו של ‡מלך‡ מרוקו.
על מנת שברכה תחשב ברכה עליה לפתוח בהזכרת שמו של ה' - "ברוך אתה אדוני אלוהינו" ובמלכותו - "‡מלך‡ העולם".
ב-567 נישאה לזיגיברט הראשון, ‡מלך‡ אוסטרזיה (נכדו של כלוביס הראשון, מלך הפרנקים) ששלח לטולדו מתנות רבות, והצטרפה אליו בעיר בירתו מץ.
ב-567 נישאה לזיגיברט הראשון, מלך אוסטרזיה (נכדו של כלוביס הראשון, ‡מלך‡ הפרנקים) ששלח לטולדו מתנות רבות, והצטרפה אליו בעיר בירתו מץ.
ברונהילדה פנתה לגונתרם, ‡מלך‡ בורגונדיה, שהיה אחיו של זיגיברט הראשון, וב-587 נחתם הסכם אנדלו בין גונתרם לבין ברונהילדה, שלפיו הסכים גונתרם, שלא היו לו ילדים, לאמץ כבן את בנה של ברונהילדה, כילדברט השני, מלך אוסטרזיה.
ברונהילדה פנתה לגונתרם, מלך בורגונדיה, שהיה אחיו של זיגיברט הראשון, וב-587 נחתם הסכם אנדלו בין גונתרם לבין ברונהילדה, שלפיו הסכים גונתרם, שלא היו לו ילדים, לאמץ כבן את בנה של ברונהילדה, כילדברט השני, ‡מלך‡ אוסטרזיה.
ברונהילדה נמצאה במצב מלחמה עם כלותאר השני, ‡מלך‡ נויסטריה, שהיה בנה של פרדגונד.
ב-611 תיאודוריך השני, ‡מלך‡ בורגונדיה יצא למלחמה נגד אחיו, תיאודוברט השני, מלך אוסטרזיה שנלקח בשבי והומת ב-612.
ב-611 תיאודוריך השני, מלך בורגונדיה יצא למלחמה נגד אחיו, תיאודוברט השני, ‡מלך‡ אוסטרזיה שנלקח בשבי והומת ב-612.
הטור[6] הסתייג מטעמו של הרמב"ם, וכתב: "זה אינו מפורש, ואין אנו צריכין לבקש טעם למצוות, כי מצוות ‡מלך‡ הם עלינו, אף אם לא נדע טעמן".
על פי התלמוד[3] יוכבד היא שפרה, אחת משתי המיילדות העבריות, שסירבו להרוג את תינוקות בני ישראל על אף דרישתו של ‡מלך‡ מצרים, ונקראה כך על שם שמשפרת את הולד.
ועל כך נאמר: "שבטים היו עוסקים במכירתו של יוסף, ויעקב היה עוסק בשקו ובתעניתו, ויהודה עוסק לקחת אשה והקב"ה בורא אורו של ‡מלך‡ המשיח".
‡מלך‡ ראוויטש לאור מכתבים שבארכיונו, מסה שכתב יוסל בירשטיין, תורגם מיידיש, נדפס בגשרים, בריקן, א', תשמ"ג 1983.
נפתלי רוטנברג, ‡מלך‡, ראשי-עם ושבטי ישראל: שוויון בפני החוק בפירושו של בעל המשך , בתוך: הוגים בפרשה, ידיעות ספרים 2005, עמ' 638–645.
בין הכדורגלנים הערבים שהטביעו את חותמם על הכדורגל הישראלי ניתן למנות את רפעת טורק שב-1976 היה לכדורגלן הערבי הראשון ששיחק בנבחרת ישראל, זאהי ארמלי ‡מלך‡ השערים של מכבי חיפה בכל הזמנים, ואליד באדיר, סלים טועמה, נג'ואן גרייב, עבאס סואן, בירם כיאל ומהראן ראדי.
אמירת המזמורים צ"ב וצ"ג בתהילים ('מזמור שיר ליום השבת' ו'ה' ‡מלך‡') הם שריד לטקס "מזמורי החג והשבת", מנהג ארץ ישראלי קדום שמופיע בקטעי גניזה רבים.
בתקופה מוקדמת יחסית[דרושה הבהרה] היה נהוג לומר את הפרקים האחרונים ('מזמור שיר ליום השבת' ו'ה' ‡מלך‡') בזמן מאוחר יותר, לפני תפילת ערבית של שבת.
מזמור צ"ז ('ה' ‡מלך‡ תגל הארץ')
בסיום העונה ברישה זכה עם בריזביין באליפות שנייה בקדנציה והיה סגן ‡מלך‡ השערים של הליגה עם 13 שערים.
‡מלך‡ שערי הליגה האוסטרלית בכל הזמנים: 99 שערים (נכון ל-6 באפריל 2017)
