על פי גרסה אחרת - ‡מלך‡ 100 ימים בהם נלחם.
לאחר מותו של בסיליוס ‡מלך‡ אחיו, קונסטנטינוס השמיני, כשלוש שנים ומת.
אמל-מרדוך - ‡מלך‡ בין השנים 562 ועד 560 לפנה"ס, בנו של נבוכדנצר השני.
בין השאר כתב בלעג כי רב חסידי ייתכן שלא יידע כי שאול ‡מלך‡ לפני דוד.
בזמן המהפכה הצרפתית, כאשר רצו המהפכנים להדגיש את מוצאו של המלך לואי השישה עשר ואת היותו כאחד האדם, נקרא המלך בפיהם "האזרח קאפה" על שם אבי אבותיו, איג קאפה, אשר הוכתר כמלך בהסכמה, ולא ‡מלך‡ מכוח מוצאו או מכוח צו אלוהי.
לאחר מות אחיו, ‡מלך‡ לנסטר, התמנה דרמוט מק'מורו במפתיע למלך לנסטר.
לאחר מותו של וירה בלאלה השלישי ‡מלך‡ הויאסאלה בקרב כנגד סולטאן מדוראי ב-1343 התמזגה אימפריית הויאסאלה באימפריית ויג'איאנגר שהלכה וגדלה.
עם מותו של ג'ורג' החמישי ‡מלך‡ אדוארד השמיני, אולם בשל הצהרתו על כוונתו להינשא לגרושה האמריקאית ואליס סימפסון, וזאת בניגוד לעמדת הכנסייה האנגלית המתנגדת לנישואים של גרושים - נאלץ המלך לפרוש מכס המלוכה.
הוא ‡מלך‡ עד מותו בשנת 242 לפנה"ס.
רודולף הראשון, מבית הבסבורג, ‡מלך‡ 1291-1273.
אדד-נרר השני ‡מלך‡ באשור בשנים 911 עד 891 לפנה"ס.
משנת 1046, ‡מלך‡ יחד עם דודו האראלד השלישי הארדרודה (Harald Hardråde).
מדרך הטבע ייווצרו מגעים שירבו ויועמקו בין שתי מערכות המשפט, שיפרו וישכללו את שתיהן, ואני מאמין שברבות הימים יתבהר יותר ויותר שבית המשפט היהודי מסוגל להכיל בתוכו את מיטב החכמה, היופי, המוסר והניסיון ושאר הערכים האנושיים, הרבה יותר ממסוגלותו של האנושי להכיל את היהודי-ייחודי, וכך יהפכו אט אט שני העצים – עץ יוסף האנושי-"אדמי"-הומאני ועץ יהודה היהודי-ייחודי – לעץ אחד, "ועבדי דוד ‡מלך‡ עליהם", כחזון יחזקאל הנביא.
מטבע שעליו רשום שמו של המלך חיימה הראשון המלך חיימה הראשון (Jaime I de Aragón), אשר כונה ה"כובש", ‡מלך‡ 63 שנה (1276-1213) בממלכת אראגון.
הכתובת גם מזכירה את המלך הסלאוקי אנטיוכוס אופטור, הוא אנטיוכוס החמישי (‡מלך‡ בשנים 164-163 לפסה"נ), בנו של אנטיוכוס הרביעי אפיפנס.
כאשר הוחלף נפוליאון בלואי ה-18 באפריל 1814, היה טליראן אחד מיוזמי הרסטורציה של בית בורבון, ואף התנגד לחוקה החדשה לפיה ‡מלך‡ לואי.
בשנת 1085 נכבשה טולדו על ידי המלך הנוצרי אלפונסו השישי, אשר ‡מלך‡ בין השנים 1072-1109.
קרל הרביעי, מבית לוקסמבורג, ‡מלך‡ 1347, קיסר 1378-1355.
המרכיב העיקרי הוא הנבל המציין כי דוד המלך ‡מלך‡ בחברון.
לואי החמישה עשר "האהוב מאוד" (15 בפברואר 1710 - 10 במאי 1774), ‡מלך‡ על צרפת מ-1715 עד מותו.
שמשי-אדד השני (‡מלך‡ 1585-1580 לפנה"ס לערך).
ב-1248 החלה בניית אלהמברה על אחת הגבעות המקיפות את גרנדה, כשבעיר ‡מלך‡ מוח'מד אבן אלהמאר.
הוא ‡מלך‡ בין השנים 967 לפנה"ס ועד שנת 935 לפנה"ס.
מטבעות כלבכלב, ‡מלך‡ בשנים 520-540 לערך.
ב"היסטוריה בריטונום" נכתב כי היו לו 12 בנים, וכי פנדה, בנו, ‡מלך‡ אחריו.
אשור-נדין-אפלי (‡מלך‡: 1206 - 1203 לפנה"ס).
בימים ההם עוד ‡מלך‡ ללא עוררין הדיסקט הישן (הקטן) כאמצעי הפופולרי ביותר לאחסון מידע ונשיאתו.
על פי "דברי ימי הפיקטים" דרסט השלישי ‡מלך‡ לצד דרסט הרביעי במשך בין שנה לחמש עשרה שנים.
בתלמוד הבבלי, מסופר כי המלך תלמי השני (‡מלך‡ בין השנים 285–247 לפנה"ס) הטיל את משימת התרגום על שבעים ושניים חכמים, שעבדו בנפרד, ובסוף התהליך נמצאו כל תרגומיהם זהים זה לזה.
על פי "דברי ימי אלסטר" גרטנייט מת בשנת 637, ואחריו ‡מלך‡ אחיו ברידיי השני, ואחר שניהם מלך אחיהם טאלורק השלישי.
מפרשי התנ"ך וכותבי הדורות מציינים, שישנם מלכים שמספרי שנות מלכותם (המוזכרים בנ"ך) הינם שנים "מקוטעות", כלומר, שישנם שנים שנמנו גם למלך הקודם וגם למלך הבא, כיון שכל אחד ‡מלך‡ בחלק מאותה שנה.
אשור-דן השני ‡מלך‡ באשור בשנים 934 עד 912 לפנה"ס, ירש את אביו תגלת פלאסר השני.
לבאשי-מרדוך - ‡מלך‡ בשנת 556 לפנה"ס, בנו של נרגל שראצר.
אמנחותפ ה-3, שבדיקות דנ"א אישרו שהיה סבו של הפרעה-הנער המפורסם תות ענך אמון, ‡מלך‡ בשנים 1348-1387 לפני הספירה, תקופת שיא בממלכה החדשה של מצרים העתיקה.
אואנגוס השני ‡מלך‡ כארבע עשרה שנים, החל מעלייתו לשלטון בשנת 820 ועד מותו בשנת 834.
שארמה-אדד הראשון (‡מלך‡ 1673-1662 לפנה"ס לערך).
דרסט עלה לשלטון לאחר מותו של אחיו, גרטנייט הרביעי בשנת 663, ועל פי "דברי ימי הפיקטים" ‡מלך‡ בין שש לשבע שנים.
אנטיוכוס השלישי אנטיוכוס השלישי אשר ‡מלך‡ בממלכה הסלאוקית בשנת 223 לפנה"ס בקירוב, הצליח לבסס שוב את שליטתו במרכז אסיה הקטנה החל בשנת 216 לפנה"ס.
אני היה בנו של טיטילה, ואחיו של ראדוולד אשר ‡מלך‡ לצידו.
יוזף הראשון, ‡מלך‡ 1690, קיסר 1711-1705.
בתקופתו של המלך הבא והשליט ה-11 של העיר, "נחש העשן" אשר ‡מלך‡ בין 578 ו-628, החלה תקופת הזוהר של קופאן.
על פי "דברי ימי הפיקטים" נמשכה מלכותו 12 שנים, והוא עלה לשלטון לאחר מות אחיו ברידיי השני (אשר אף הוא ‡מלך‡ אחרי אחיהם גרטנייט השלישי).
לאחריו ‡מלך‡ אחיו סין-שר-אישכון שעלה למלוכה בשנת 627 לפנה"ס.
זמרי ‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנים 882 או 881 לפנה"ס.
בשנת 1170 ‡מלך‡ לנסטר (שהיה וסאל של הנרי השני) דרמוט מקמורו הודח על ידי אויבו רורי אוקונור מקנוט.
ויליאם השלישי (14 בנובמבר 1650 – 8 במרץ 1702; ידוע גם כויליאם הנרי וויליאם מאוראנז') היה נסיך הולנדי של אוראנז' מיום היוולדו, מלך אנגליה ואירלנד מ-13 בפברואר 1689, ומ-11 באפריל 1689 ‡מלך‡ גם על סקוטלנד עד מותו.
אשמי-דגון הראשון (‡מלך‡: 1782-1750 לפנה"ס) בנו של שמשי-אדד הראשון.
המלך הראשון בשושלת זו, גיגס (‡מלך‡ עד 657 או 652 לפנה"ס), מזוהה לעתים עם גוג המקראי, שליט מגוג.
"שאלת חצי המיליון" שלו הייתה: "מבין ארבעת המלכים האנגליים, מי ‡מלך‡ לפני כל האחרים?".
תבני בן גינת ‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנים 882/1 במשך פחות משנה.
אדסי (‡מלך‡ 1720/30-1700/1710 לפנה"ס לערך), אחרון המלכים הבלתי חוקיים ששלטו באשור.
הוא ‡מלך‡ רק לשנתיים שבסופם נרצח בידי אחיו פרוז.
אשור-אובליט הראשון (‡מלך‡: 1356 לפנה"ס/ 1354 לפנה"ס – 1321 לפנה"ס/ 1318 לפנה"ס).
הוא ‡מלך‡ על עמו בארך (אורוכ), שבדרום מסופוטמיה.
פיליפ (1245 - 1285) ‡מלך‡ אחריו בשם פיליפ השלישי.
הוא ‡מלך‡ בין השנים 672 עד מותו בשנת 686.
ברידיי החמישי ‡מלך‡ כשנתיים, החל מעלייתו לשלטו בשנת 761 ועד מותו בשנת 763.
מלוכתם של הבורבונים בספרד נמשכה ללא הפרעה לכל אורך המאה ה-18 עד למלחמות הנפוליאוניות בהם לתקופה קצרה (1808-1813) ‡מלך‡ בספרד ז'וזף בונפרטה כמלך חוסה ה-1 בונפרטה.
ארתחשסתא הרביעי (= ארסס) (337 - 335 לפנה"ס), ‡מלך‡ במשך שנתיים.
בשנת 1502 ירש מוקטסומה את השלטון בממלכה האצטקית מדודו איויטסוטל (‡מלך‡ בשנים 1486 - 1502).
בלגיה הייתה אז חלק מהממלכה המאוחדת של ארצות השפלה תחת שלטונו של וילם הראשון, מלך הולנד (1843-1772, ‡מלך‡ 1840-1815), ולוי קרא למינרל על שם המלך.
מכיוון שהורדוס ‡מלך‡ בחסות האימפריה הרומית, הוא פעל לחיזוק כוחה של האוכלוסייה הנוכרית בארץ ישראל, שבניגוד לאוכלוסייה היהודית נראתה לרומאים כנאמנה, ונשען על הנאמנות שלה כאמצעי למניעת מרידות וערעור על שלטונו.
בראשית המאה ה-12, בדבלין ‡מלך‡ לתקופה קצרה גם מגנוס השלישי, מלך נורווגיה.
בשנת 613 המלך סיסבוט (Sisebut), אשר ‡מלך‡ בין השנים 612-625, ציוה על המרת דתם של היהודים, ואלו שלא עשו כן התחייבו בגירוש מהמדינה.
עם מותה איזבל ירשה את הזכות לכיסא המלוכה של ממלכת ירושלים ואביה זא'ן ‡מלך‡ בשמה כעוצר.
הסדר הכרונולוגי של שלושת מלכי בבל מובא בתלמוד (מסכת מגילה דף י"א, עמודים א-ב) באופן הבא: נבוכדנצר ‡מלך‡ 45 שנים, אוויל מרודך 23 שנים ובלשאצר שלט בבבל במשך שנתיים, עד שנהרג בתחילתה של השנה השלישית לשלטונו, באותו לילה בו נפלה בבל בידי הפרסים.
דברי ימי הפיקטים (באנגלית: Pictish Chronicle) הוא השם שניתן לכרוניקה (רשימה היסטורית) של מלכי הפיקטים, המתארת את המלכים מאז התקופה הרומית, ועד תקופת מלכותו של קנת השני (אשר ‡מלך‡ בין השנים 971 - 995).
על פי "דברי ימי הפיקטים", טאלורק ‡מלך‡ בין שנתיים לארבע שנים, בשלהי המאה החמישית.
לחוקרים מוכר אאלמונד אשר ‡מלך‡ בקנט והינו מוזכר בכתב המתוארך לשנת 784, בו הוא מזוהה עם אביו של אגברט.
על פי "דברי ימי אלסטר" ו"דברי ימי טיגרנאך" מת טאלורק בשנת 653, ולאחר מותו ‡מלך‡ טאלורקאן.
(בשנים 1461 - 1470 ‡מלך‡ בממלכה אדוארד הרביעי, מבית יורק).
1844 - קארל הארבעה עשר מלך שבדיה, ‡מלך‡ בשבדיה ונורבגיה, שהייתה אז חלק מממלכת שבדיה בשנים 1818 - 1844 (נולד ב-1763).
המסמך הרשמי הראשון המעיד על קיום קהילה יהודית בעיר הוא כתב חסינות אשר העניק גוליילמו השני מסיציליה (Guglielmo II di Sicilia; ‡מלך‡ בשנים 1166 - 1189) ליהודי העיר.
לפי האווסטה הוא ‡מלך‡ בארץ 1,000 שנים.
שלום בן יבש ‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנת 747 לפנה"ס, לאחר שרצח את זכריהו בן ירבעם.
אשור-בל-ניששו (‡מלך‡ 1417-1409 לפנה"ס? 1407-1398 לפנה"ס ?).
סיפור זה, שגרסות שונות שלו מופיעות גם במקורות התלמודיים, מספר על שבעים ושניים זקנים יהודים, שהוזמנו לאלכסנדריה על ידי מלך מצרים תלמי השני (פילדלפוס, ‡מלך‡ בין השנים 247-285), כדי לתרגם את התורה, לצורך צירופה לספרייה הגדולה באלכסנדריה.
מי ‡מלך‡ בירושלים כשיהושע הפיל את חומות יריחו?
לאחר הכתרתו קלאודיוס הגדיל את ממלכתו של אגריפס וסיפח את יהודה אליה, כך שאגריפס ‡מלך‡ על ממלכה השווה בגודלה פחות או יותר לזו של סבו הורדוס, כמו כן לאגריפס הוענקה דרגת קונסול של כבוד.
משערים כי מאנקו קאפאק ‡מלך‡ עד 1230, אם כי יש כאלה הקובעים שמת בשנת 1107.
דודו אוסרקון הזקן ‡מלך‡ במצרים במשך 6 שנים לפחות, כחלק ממלכי השושלת ה-21, לכן עלייתו לשלטון לא נחשבה כהפתעה גמורה.
לואי השבעה עשר (לא ‡מלך‡ בפועל בשל גילו הצעיר) 1795-1793.
פרדיננד השלישי, ‡מלך‡ 1636, קיסר 1657-1637.
על פי "דברי ימי הפיקטים" ‡מלך‡ טאלורק במשך 11 שנים, בין קיילטראם לבין דרסט החמישי.
בנו, הנרי החמישי ‡מלך‡ משנת 1413.
הוא ‡מלך‡ לאחר סין-שר-אישכון וייתכן והוא היה אחיו, או אחיו הצעיר של אשורבניפל.
ארון הקבורה של פיליפ הראשון פיליפ הראשון (23 במאי 1052 - 29 ביולי 1108), בן לשושלת הקאפטינגית, ‡מלך‡ על צרפת מ-1060 עד מותו.
לא ידוע הקשר בין סירל לבין פנדה אשר ‡מלך‡ אחריו, וייתכן כי היו יריבים.
ככל הנראה ואט ‡מלך‡ לצד נות'הלם וכן לצד ברייני וייתכן שכל אחד מהם היה חבר במועצת זקנים (אלדרמן), והם שלטו יחדיו בממלכה.
אבשלום נולד בעת שדוד ‡מלך‡ על שבט יהודה בעיר בירתו הזמנית - חברון ונלחם לבסס את אחיזתו בישראל מול הנאמנים האחרונים לבית שאול המלך.
באותו אופן ניכר קשר בין משה ודוד: כפי שמשה רבנו היה צעיר מאהרן אך עלה מעליו והפך לגואלו של עם ישראל, כך גם דוד הצעיר ‡מלך‡ אחרי שאול והשלים את בניין המלכות.
נולד בעת שאביו ‡מלך‡ בחברון (שמואל ב, ג: 3-4), והבא בתור בסדר הירושה לאחר אמנון, כלאב ואבשלום.
אשור-רב השני (‡מלך‡: 1012 עד 972 לפנה"ס).
לאחר מותו ‡מלך‡ בנו האראלד השלישי, שידוע בזכות שיפור הכלכלה בתקופתו.
היינריך השביעי, מבית לוקסמבורג, ‡מלך‡ 1308, קיסר 1313-1312.
נבופלאסר - ‡מלך‡ בין השנים 625 ועד 605 לפנה"ס.
תחותמס ‡מלך‡ עשר שנים, אך הידיעות אודות תקופת שלטונו הקצרה מעטות.
ככל הנראה ‡מלך‡ במקביל למלכותו של דרסט השלישי במשך תקופה שנעה בין שנה ל-15 שנים (על פי מקורות היסטוריים שונים).
לפי כרוניכות איריות ‡מלך‡ אלפין בין השנים 724 - 726.
לאחר מותו של שאול התפלגה הממלכה למשך שבע שנים, בהן מלך דוד על שבט יהודה (בישבו בעיר חברון) ובנו של שאול, איש בושת, ‡מלך‡ על שאר שבטי ישראל.
אניתש היה מלך החתים ובנו של פיתחנש באמצע המאה ה-18 לפנה"ס, אשר ‡מלך‡ מהעיר קושרש ( העיר נמצאת בדרום-מזרח אנטוליה אולם טרם נחשפה).
העיר קרויה על שמו של המלך פשמישל השני (‡מלך‡ בשנים 1295-1296), משושלת המלוכה לבית פיאסט.
בסוף המאה העשירית, צנריה נפלה תחת כיבוש ממלכת הרתי, אשר מלכה, יוהאן סנכרים (იოანე სენექერიმი), אשר ‡מלך‡ בשנים 951-959 אימץ את הכינוי "מלך הצנרים".
לא ברור אם אכן ‡מלך‡, ויש הטוענים שהיה רק מנהיג בעל השפעה רבה ששימש כיועץ לאחיו הצעיר דקודונו, שללא ספק נחשב למלך עוד בחייו.
על אף שאלברכט ‡מלך‡ רק במשך שנה (כאלברכט השני, קיסר האימפריה הרומית הקדושה), מאז מלכותו כל קיסרי האימפריה הרומית הקדושה היו משושלת הבסבורג, מלבד חריגה אחת.
בידינו נשתמר פיוט שהוא כל הנראה מאותה תקופה: נאמר שירה השירים/משבח שיר השירים/עיניך כעיני תורים/ברוך ברוך ה': סמוכה את בלבבי/כמו כסף וזהבי/בזכות משה הנביא/שהוא עבד ה': יקרה את כנפשי/עבדך אני לא חופשי/מכרה אותי ככושי/אברך את שם ה': מספרד הלכתי נסעתי/עיר שינגלי שמעתי/ישראל ‡מלך‡ תאבתי/אותו ראו עיני: .
אנליל-נסיר הראשון (‡מלך‡ 1497-1484 לפנה"ס? 1479-1466 לפנה"ס ?).
המלך גיגס מלידיה (‡מלך‡ עד 657 או 652 לפנה"ס), המזוהה לעתים עם גוג המקראי, פלש לערי איוניה וכבש את שטחן של סמירנה ומילטוס.
ברוטוס ‡מלך‡ 20 שנה, ולאחר מותו עלה לשלטון בנו, לייל.
במסע חזרה הביתה מת תאובלד השני בטראפאני שבסיציליה, והוא נורש על ידי אחיו אנריקה הראשון, מלך נווארה אשר לקח את מושכות השלטון כבר בעת העדרות אחיו, אך ‡מלך‡ רק שלוש שנים (1271-1274).
הוא ‡מלך‡ 48 שנה, המתוארכות לשנים 2047-1999 לפני הספירה על פי הכרונולוגיה המאחרת, או לשנים 2161- 2113 על פי הכרונולוגיה המקדימה.
המלך הראשון של ממלכת דיירה אשר שלטונו מתועד בכתובים הוא המלך אלה אשר ‡מלך‡ בשלהי המאה השישית, לאחר שכבש את שטחי הממלכה מהשבטים הברטונים שחיו בהם.
לאחר שוך המרד וחורבן הבית, קיבל אגריפס השני מאספסיאנוס נחלה בצפון ארץ ישראל, עליה ‡מלך‡ עד למותו בשנת 92.
אשתו הרביעית הייתה ברניקי הראשונה בנה תלמי השני ‡מלך‡ אחריו.
יאסון ‡מלך‡ במקומו של פליאס, עד אשר גבר פחדם של התושבים מכוחות הקסמים של מדיאה.
לחם בננה-אגוזים: אגוזים קצוצים, בדרך כלל אגוזי ‡מלך‡ או פקאנים, מתווספים למתכון.
לאור העובדה שאאד פינד נפטר בשנת 778 וכי אחיו, פרגוס מק אכדאך ‡מלך‡ אחריו בדאל ריאטה, ככל הנראה דומנל לא שלט בממלכה קודם לשנת 781.
בן תשע (‡מלך‡ בשנים 1547-1553)
אשור-רים-ניששו (‡מלך‡ 1408-1401 לפנה"ס? 1398-1391 לפנה"ס ?).
הוא ‡מלך‡ בעיראק עד מותו בתאונת דרכים מסתורית ב-1939, וירש אותו בנו היחיד פייסל השני.
באותו זמן ‡מלך‡ קארל הרביעי בגרמניה.
אשור-רש-אישי הראשון (‡מלך‡: 1133 - 1115 לפנה"ס).
חותם המלך מגנוס השלישי מגנוס השלישי לדולוס (1240 - 1290) (‡מלך‡ בשנים 1277 - 1290) היה מלך שבדיה, בנו של בירגר יארל.
גרטנייט הוא השני מבין בניו של גירום שמלך על הפיקטים (אחיו דרסט הרביעי ‡מלך‡ לפניו, ואחיו וקיילטראם מלך אחריו).
כן הגיעו לעיר כאלפיים אנשי צבא מצבאו של אגריפס השני, אשר ‡מלך‡ בצפון הארץ, והיה שליט בובה של הרומאים, על מנת לדכא את המרידה.
אלה ‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנים 883 עד 882 לפנה"ס, לפי המתואר בתנ"ך.
אנטיוכוס השישי מעולם לא ‡מלך‡ בפועל.
על פי המסורת היפנית, איטוקו ‡מלך‡ בין שנת 510 לפנה"ס ועד שנת 476 לפנה"ס.
במהלך התקופה בה ‡מלך‡ נלחם קשות בוויליאם השני, מלך אנגליה.
על פי מנתון, היסטוריון מצרי מהמאה השלישית לפנה"ס, בזמן השושלת השביעית מלכו במצרים 70 מלכים, כל אחד מהם ‡מלך‡ יום אחד בלבד - ידיעה שמהימנותה מוטלת בספק.
קיניאוד ‡מלך‡ זמן קצר של פחות משנה, בשנת 842, החל מעלייתו לשלטון ועד מותו.
דרסט ‡מלך‡ כשלוש שנים, החל מעלייתו לשלטון בשנת 845 ועד מותו.
בעוד רוב המקורות מסכימים כי אבו כרב (‡מלך‡ בין 385 עד 420) היה הראשון בין מלכי חמיר שהתגייר, נסיבות ההתגיירות אפופים אגדות עם.
ורק אביהם רבץ בפנים מאושרים ומאירים כקדם: הוא ‡מלך‡ על גופו ועל איתני הטבע הנוגשים; גדולתו הקסומה של שאר הרוח השישה עד בלי די את לבו המאמין במנת חלקה האיתנה של האנושות הפרולטרית.
אשור-ניררי הראשון (‡מלך‡ 1547-1522 לפנה"ס? 1534-1509 לפנה"ס ?).
פוזור-אשור השלישי (‡מלך‡ 1521-1498 לפנה"ס? 1503-1479 לפנה"ס ?).
לאחר תקופה קצרה שבה ‡מלך‡ הילדפראנד, עלה רטכיס לכס המלוכה.
איסמעיל שאה השני (בפרסית:شاه اسماعیل دوم, בשמו המלא ותאריו - אבו ל-מוזאפר סולטאן איסמעיל בן שאה תהמאספ אל סוופי אל-חוסייני אל-מוסאווי בהדור חאן, מאי 1537 קום - 24 בנובמבר 1577 קזבין) היה השאה השלישי של פרס הספווית, ‡מלך‡ כ15 חדשים בין השנים 1576-1577.
ככל הנראה ‡מלך‡ אנדהאן לצד את'לוויל, או תחתיו, וייתכן שכל אחד מהם היה חבר במועצת זקנים (אלדרמן), והם שלטו יחדיו בממלכה, או כי את'לוויל שלט על כל הממלכה ואנדהאן שלט רק על חלק קטן ממנה, או שלט כמשנה למלך.
על בסיס זה משער גבולד כי תחותמס הראשון ‡מלך‡ 11 שנים, ואילו תחותמס השני – 3 שנים מלאות.
לאחר מכן ‡מלך‡ על ישראל בנו של דוד -שלמה המלך שהקים בירושלים את בית המקדש הראשון, שהיה למרכז הפולחן היהודי.
שבור מלכא, הלוא הוא המלך הפרסי הססני שהאפור הראשון (‡מלך‡ 241 - 247), היה שליט סובלני אשר העניק לנתיניו מידה רבה של אוטונומיה, ובעיקר דתית.
‡מלך‡ בין השנים 164-180 ו-163–145 לפנה"ס.
וכאשר קרא עבד אלמאמן אבן עלי אלכומי אלברברי, שהיה שליט על המע'רב בערים שבהן ‡מלך‡, להוציא את היהודים והנוצרים ממנה.
תביעות אלו קיבלו תוקף לזמן קצר כאשר בשנת 1420, במהלך מלחמת מאה השנים, המלך שארל השישי הכיר בחתנו הנרי החמישי, ‡מלך‡ אנגליה כיורשו.
שארמה-אדד השני (‡מלך‡ 1601-1599 לפנה"ס לערך), בנו של שו-נינואה.
כורש הראשון (640 - 580 לפנה"ס), ‡מלך‡ 60 שנים.
מות-אשחור (‡מלך‡ 1750 - לא ידוע).
ידוע כי היה אחד מ-12 בניו של אידה, מלך ברניקיה, ככל הנראה השני מבין 12 הבנים, וכי ‡מלך‡ לאחר מות גלאפה, אחיו הבכור, בשנת 560 לאחר שנת מלכות אחת בלבד.
הנרי הראשון (1068 - 1 בדצמבר 1135), ‡מלך‡ מ-1100 ועד ל-1135.
גיאורגי מצוין במתפללים בשנת 1203 כ"מלך המלכים, סיזרוס של המזרח והמערב", המרמזת על העובדה שהוא עדיין חי, ורשמית ‡מלך‡ לצידו של בנו, אבל בפועל היה ללא כל סמכויות.
בעשא בן אחיה, דמות מקראית, לפי המקרא ‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנים 906 עד 883 לפנה"ס.
על אף שאלברכט ‡מלך‡ רק במשך שנה (כאלברכט השני), מאז מלכותו כל קיסרי האימפריה הרומית הקדושה היו משושלת הבסבורג, מלבד חריגה אחת.
על פי ההיסטוריון ניקולאוס איש דמשק, כתב יוסף בן מתתיהו, כי אברהם אבינו ‡מלך‡ בדמשק בזמן מעברו מאור כשדים לארץ ישראל, ומכאן הביא את עבדו אליעזר.
נבוכדנצר החריב את בית המקדש הראשון בשנת 19 למלכותו, מלכותו התקיימה 45 שנה, אחריו מלך בנו אויל מרודך 22 שנה, אחריו מלך בלשאצר 3 שנים, אחריו מלך דריווש המדי שנה אחת, אחריו מלך כורש הפרסי 3 שנים (שאז התחילה מלכות פרס בכל העולם), אחריו מלך אחשוורוש 14 שנה, אחריו ‡מלך‡ בנו (מאסתר המלכה) דריווש הפרסי.
למרות שזרע יעקב ‡מלך‡ בשנת 1434 הוא לא הוכתר (על ידי האבונה) עד לשנת 1436 בה הוכתר רשמית באקסום.
על פי "דברי ימי הפיקטים" גאלאן ‡מלך‡ במשך 12 שנים לאחר מותו של דרסט השני.
יהושפט ‡מלך‡ על יהודה בשנים 870-867 לפנה"ס כעוצר, ובשנים 867-846 לפנה"ס כמלך.
כנבוזי הראשון (580 - 558 לפנה"ס), ‡מלך‡ 22 שנים.
אביו, רעמסס השני, ‡מלך‡ במשך 66 שנים כך שמרנפתח, שהיה בנו ה-13 מאשתו איסטנופרט, עלה לשלטון בגיל מאוחר מאוד- בסביבות גיל 60 ואף יותר.
הוא נולד באי קוס טרם ‡מלך‡ רשמית אביו במצרים, אך לכשהגיע לגיל בו הוא יכול ללמוד כבר הקיפה אותו מציאות שונה של חצר מלוכה מצרית.
בן נוסף של קלאון, מוחמד בן קלאון ‡מלך‡ ארבע שנים, הודח, חזר לתקופה של 10 שנים, הודח שוב וחזר לתקופת שלטון שלישית שהיא הקדנציה הארוכה ביותר של שליט ממלוכי אי פעם: 1309-1341.
שולגי היה מלך שומרי אשר ‡מלך‡ בין 1999-2047 לפני הספירה לערך.
ארתחשסתא השלישי (358 - 337 לפנה"ס), ‡מלך‡ 21 שנים.
אשור-ניררי היה בנו של המלך אדד-ניררי השלישי, הוא ‡מלך‡ לאחר אחיו אשור-דן השלישי.
בשנת 41 ‡מלך‡ ביהודה לתקופה קצרה אגריפס הראשון שהיה ידיד אישי של הקיסרים קליגולה וקלאודיוס, אך לאחר מותו שבו הנציבים לארץ.
ככל הנראה אוסריק ‡מלך‡ לצד נות'הלם, וייתכן ששניהם היו חברי מועצת זקנים (כל אחד היה אלדרמן), אשר שלטו יחדיו בממלכה.
ארישום השני (‡מלך‡ 1819-1815 לפנה"ס? 1815-1809 לפנה"ס ?).
‡מלך‡ על בבל בין השנים 605-625 לפנה"ס.
אשור-ניררי השני (‡מלך‡ 1424-1418 לפנה"ס? 1414-1408 לפנה"ס ?).
ב-1918 ממלכה ערבית עצמאית סורית נוצרה תחת שלטון המלך פייסל הראשון מהשושלת ההאשמית, אשר לאחר מכן ‡מלך‡ על עיראק.
250px לואי החסיד (ידוע גם בשם לואי הראשון, לואי ההוגן, לואי האדיב; בגרמנית: Ludwig der Fromme, בצרפתית: Louis le Pieux או Louis le Débonnaire, בספרדית: Ludovico Pío בלטינית המילה לחסיד היא Pius) (נולד ב-16 באפריל 778 מת ב-20 ביוני 840; ‡מלך‡ בשנים: 814-840) היה מלכם של הפרנקים, ובנו של קרל הגדול.
ללוד היו שני בנים אנדרוגאוס וטנבאנטיוס, אולם לאחר מותו אחיו ‡מלך‡ במקומו.
המלך ‡מלך‡ ביולי (8); 12.
אוטו השני, ‡מלך‡ במשותף משנת 963, קיסר במשותף משנת 967, מלך לבדו 973-983.
מקסימיליאן השני, ‡מלך‡ 1562, קיסר 1576-1564.
אודו חוזר לפריז המכותרת אודו רוזן פריז (860 - 1 בינואר 898), ‡מלך‡ על פרנקיה המערבית מ-888 עד מותו.
בנה, לולאך ונינו של קנת' ‡מלך‡ לאחר מותו של מקבת'.
קונאל ‡מלך‡ במקביל לדונכאד מק קונייג עד שנת 654 ולאחר מותו של דונכאד שלט כשליט יחיד עד שנת 660.
בעיר זו ‡מלך‡ הענק תרים (Thrym) אשר גנב פעם את מקבתו של האל ת'ור ואחר כך נהרג על ידיו.
תגלת פלאסר הראשון (‡מלך‡: 1115 לפנה"ס - 1076 לפנה"ס).
פקחיה בן מנחם ‡מלך‡ על ישראל בשנים 737/6 עד 735/4 לפני הספירה.
ארתחשסתא השני (404 - 359 לפנה"ס), ‡מלך‡ 45 שנים.
הוא ‡מלך‡ בין השנים 1448-1447, ושנית בין 1456-1448.
דריווש הראשון (522 - 486 לפנה"ס), ‡מלך‡ 36 שנים.
סיגהרה ‡מלך‡ לצד אחיו סאבי, אשר ירש אותו במותו והפך לשליט יחיד.
על פי "דברי ימי מלכי אלבה" הוא ‡מלך‡ 11 שנים (עד שנת 900), ובתקופת מלכותו פשטו "אנשי הצפון" (הויקינגים) על ממלכתו מספר פעמים.
עמרי ‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנים 882 עד 878 לפנה"ס כעוצר ומ-878 עד 871 לפנה"ס כמלך ישראל.
הוא ‡מלך‡ בכווית לאחר בן דודו, סבאח א-סאלם א-סבאח, בדצמבר 1977 וכיהן בתפקיד עד מותו.
ככל הנראה היה אחיו הבכור של אני, אשר לימים ‡מלך‡ לצידו.
נרגל שראצר - ‡מלך‡ בין השנים 560 ועד 556 לפנה"ס, גיסו של אמל-מרדוך.
אשור-רש אש השני (‡מלך‡: 971 עד 967 לפנה"ס).
לאחר מותו של טאלורגאן, ‡מלך‡ בנו, דרסט אחריו.
סין-שום-לישיר היה רב סריס בתקופתם של אשורבניפל ובנו שירש אותו אשור-אתיל-אילני (‡מלך‡ בין השנים 627-631 לפנה"ס).
‡מלך‡: 843 - 858 ממלכת סקוטלנד אוחדה בשנת 843 לאחר שקנת מק'אלפין (King Kenneth of Scotland 810 - 858), מלך כל הסקוטים, הוכרז גם כמלך הפיקטים.
ככל הנראה בשתי שנות שלטונו האחרונות (627 - 629) ‡מלך‡ במקביל לקונאד קר.
על פי "דברי ימי הפיקטים" ‡מלך‡ גאלאם בין שנתיים לארבע שנים, כאשר ככל הנראה מלך במשותף עם ברידיי הראשון.
דריווש הראשון: 549 לפנה"ס-485 לפנה"ס ‡מלך‡ של האימפריה הפרסית.
בעקבות מותו הפתאומי של הנרי החמישי בצרפת מדיזנטריה ב-31 באוגוסט 1422, ירש את מקומו בנו התינוק, אשר ‡מלך‡ בתור הנרי השישי.
אואוראד ‡מלך‡ כשלוש שנים, החל מעלייתו לשלטון בשנת 839 ועד מותו.
מוכין-זרי (ככל הנראה קיצור השם Nabu-Mukīn-Zēri שמשמעותו: האל נבו יכונן זרע; ביוונית Χινζηρος) ‡מלך‡ על בבל בשנים 729-731 לפנה"ס לאחר שלכד את כס המלוכה מידי קודמו נבו-שומו-אוכין.
נבוכדנצר החריב את בית המקדש הראשון בשנת 19 למלכותו, מלכותו התקיימה 45 שנה, אחריו ‡מלך‡ בנו אויל מרודך 22 שנה, אחריו מלך בלשאצר 3 שנים, אחריו מלך דריווש המדי שנה אחת, אחריו מלך כורש הפרסי 3 שנים (שאז התחילה מלכות פרס בכל העולם), אחריו מלך אחשוורוש 14 שנה, אחריו מלך בנו (מאסתר המלכה) דריווש הפרסי.
הוא ‡מלך‡ כ"ויליאם השני" בסקוטלנד, אך כ"ויליאם השלישי" (או "וילם השלישי") בכל יתר ארצות מלכותו.
שמשי-אדד השלישי (‡מלך‡ 1562-1548 לפנה"ס לערך).
נבוכדנצר החריב את בית המקדש הראשון בשנת 19 למלכותו, מלכותו התקיימה 45 שנה, אחריו מלך בנו אויל מרודך 22 שנה, אחריו מלך בלשאצר 3 שנים, אחריו מלך דריווש המדי שנה אחת, אחריו ‡מלך‡ כורש הפרסי 3 שנים (שאז התחילה מלכות פרס בכל העולם), אחריו מלך אחשוורוש 14 שנה, אחריו מלך בנו (מאסתר המלכה) דריווש הפרסי.
המצאת המטבע בשנת 660 לפנה"ס לערך מיוחסת ללידיה, ולפי גרסה אחרת למלך קרויסוס אשר ‡מלך‡ עליה באמצע המאה ה-6 לפנה"ס.
במאה האחת-עשרה, משקיבל המלך אנורהתא (‡מלך‡: 1044-1077) את הבודהיזם, הוא ניסה להכחיד את האנימיזם, אך כשל, וכיום, הדת השלטת בבורמה, היא שילוב סינקרטי, של בודהיזם מסוג תראואדה ("תורת-הזקנים") - הנפוץ גם בשאר מדינות הודו-סין ובסרי-לנקה - ויסודות אנימיסטיים ושמאניסטיים מקוריים.
כנבוזי השני (530 - 522 לפנה"ס), ‡מלך‡ 8 שנים.
המלך ‡מלך‡ עליהם ושלט בשטח כולו דרך שליחים שנקראו גסטאלדי.
אמדאו ‡מלך‡ בספרד רק למשך שלוש שנים אך הוא ויתר על כס מלוכה משהתברר לו כי התסיסה העממית הקרליסטית והתקוממויות רפובליקניות בתוך ספרד הופכים אותה למקום בלתי יציב ובצירוף העובדה כי ללא חואן פרים שהיה תומכו העיקרי אין לו תמיכה עממית.
כילדבר השלישי (Childebert III; 683 - 23 באפריל 711) היה שליט פרנקי מהשושלת המרובינגית, ‡מלך‡ בשנים 695–711.
שו-נינואה (‡מלך‡ 1612-1602 לפנה"ס? 1567-1554 לפנה"ס ?).
המלך בודואן עם המלכה פאביולה בודואן אלברט שארל לאופולד אקסל מארי גוסטב מבלגיה (בצרפתית: Baudouin Albert Charles Léopold Axel Marie Gustave, בהולנדית: Boudewijn Albert Karel Leopold Axel Marie Gustaaf, בגרמנית: Balduin Albert Karl Leopold Axel Marie Gustav; 7 בספטמבר 1930–31 ביולי 1993) היה מלכם החמישי של הבלגים, אשר ‡מלך‡ מ-17 ביולי 1951 ועד למותו.
על פי ספר מלכים, האימפריה האשורית מתחילה להוות גורם משמעותי באזורנו ולגבות מס בימי מנחם בן גדי, שעל פי המסורת ‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנים 747/6 עד 737/6 לפנה"ס:.
על פי נבואת ברכאן מצוינת מלכותו של מלך אחר בין דונלד לקונסטנטין אשר ‡מלך‡ זמן קצר.
ברור, עם זאת, שבולאן ‡מלך‡ זמן מה בין אמצע המאה השישית ומחצית המאה השביעית.
בימי רעמסס השני (‡מלך‡ בין השנים 1290 - 1223 לפנה"ס) שרתו שרדנים כשכירים בצבא בקרב שנערך בקדש שבסוריה כנגד החיתים.
על פי "דברי ימי טיגרנאך" נכנס נכטאן למנזר בשנת 724, ודרסט השביעי ‡מלך‡ במקומו.
כורש כנראה המשיך לחלוק כבוד לבניו ויורשיו אשור-אתיל-אילני (Ashur-etil-ilani; ‡מלך‡ בין 627-623 לפנה"ס) וסין-שר-אישכון (Sin-shar-ishkun; מלך בין 623 ל-612 לפנה"ס).
בעיני רוב ההיסטוריונים המודרניים הייתה תקופת 15 השנה שלאחר מלחמת אמציה ביואש תקופה של חפיפה שלטונית בין אמציה לעוזיה, אך קיימים חילוקי דעות האם אמציה ‡מלך‡ בשארית ימיו על כל יהודה או רק על לכיש וסביבותיה והאם נקשר נגדו קשר רק בסוף ימיו או לאחר תבוסתו נגד יואש וכתוצאה מכך.
תכלת ננרת השני ‡מלך‡ באשור בשנים 891 עד 884 לפנה"ס.
מאחר ששמו של תחותמס הרביעי לא נזכר עוד לאחר אסטלת קונוסו משנת מלכותו השמינית, מקבלים החוקרים בדרך כלל את קביעתו של מנתון, והדעה הרווחת כיום היא כי ‡מלך‡ עשר שנים בקירוב, מ-1401 עד 1391 לפנה"ס.
סרגון הראשון (‡מלך‡: 1920-1881?, 1859-1820 לפנה"ס, ).
החל מימיו של הקיסר קלאודיוס (‡מלך‡ 41 - 54) ואילך, חישוביו של וארו את קורות הימים קנו להם אחיזה והתבססו על פני חישוביהם של אחרים בני זמנו.
חזקיהו מלך יהודה ‡מלך‡ בשנים 726 או 715 עד 696 לפני הספירה.
יאשיהו מלך יהודה ‡מלך‡ מ-641 או 639 עד ל-609 לפנה"ס, היה בנו של אמון.
מסמך אחר מ-1105 מעיד כי מלח מסוגים שונים הופק במקום כבר בתקופתו של המלך בולסלאב הראשון (‡מלך‡ מ-992 עד 1025).
ב"דברי ימי הפיקטים" מצוין כי קיניאוך ‡מלך‡ 14 או 19 שנים, וכי אחריו מלך גרטנייט השלישי.
אך לא ‡מלך‡ מיד, אלא השלים את לימודיו בעוד דודו, הנסיך רנגסיט, אוחז בכתר למעשה עד להמלכה בפועל ב-5 במאי 1950.
הנתונים הכרונולוגיים במקרא על תקופת מלכותו של פקח, מוסרים שהוא ‡מלך‡ 20 שנה: "בשנת חמשים ושתים שנה לעזריה מלך יהודה מלך פקח בן רמליהו על ישראל בשמרון עשרים שנה" (מל"ב טו,כז).
חשיארש הראשון (485 - 465 לפנה"ס), ‡מלך‡ 20 שנים.
מלכים גדולים כיאן סובייסקי (‡מלך‡ בין 1674 ל-1696) הביאו לתקופות של שיגשוג והישגים טריטוריאליים.
על פי "דברי ימי טיגרנאך" ‡מלך‡ גרטנייט לאחר מותו של קודמו, ברידיי הראשון בשנת 581, ומלך עד שנת 597.
אמר רבי חנניה בריה דרבי הלל, לא כולא מן הדין בר נשא מימור למלכא לית את ‡מלך‡ (לא הכול תלוי בברנש הזה, לומר למלך: "אין אתה מלך!").
שארל הרביעי, מלך צרפת שארל הרביעי "היפה" (בצרפתית: Charles IV le Bel) (1294 - 1 בפברואר 1328), בן לשושלת הקאפטינגית, ‡מלך‡ על צרפת מ-1322 עד 1328.
עוזיהו ‡מלך‡ 52 שנים ונחשב לאחד ממלכי יהודה המזהירים.
בין שתי תקופות שלטונו ‡מלך‡ באנגליה סווין, מלך דנמרק.
על פי "דברי ימי הפיקטים" מלך גאלאם בין שנתיים לארבע שנים, כאשר ככל הנראה ‡מלך‡ במשותף עם ברידיי הראשון.
נוהגים לזכור זאת בנוסטאלגיה כזמן, בו "לחכו שלושה ימים, את חופיה של הונגריה", אולם למעשה, האיחוד עם פולין, היה איחוד פרסונאלי בלבד (דהיינו, שעל שתיהן ‡מלך‡ אותו אדם) ואילו על ולאכיה ועל סרביה, הוטלה חסות הונגרית ולא שלטון ישיר.
שמשי-אדד הרביעי (‡מלך‡: 1054 לפנה"ס - 1050 לפנה"ס).
אשור-דן השלישי היה מלך אשור בתקופת האימפריה האשורית החדשה הוא ‡מלך‡ בין השנים 773-755 לפנה"ס.
אלברכט הראשון, מבית הבסבורג, ‡מלך‡ 1308-1298.
"האבן הקטנה", המכונה גם "האבן העתיקה", הונחה במקומה על ידי המלך גורם הזקן (Gorm den Gamle, ‡מלך‡ מ-934 עד 958 או 959) שהיה המלך הראשון של כל דנמרק.
הסטואה נבנתה על ידי המלך אטאלוס השני מפרגמון אשר ‡מלך‡ בין השנים 159 לפנה"ס ל-138 לפנה"ס.
שלמנאסר הרביעי היה מלך אשור בתקופת האימפריה האשורית החדשה הוא ‡מלך‡ בין השנים 773-783 לפנה"ס.
בכל אופן כנראה שזה קרה מוקדם למדי בתקופה החשמונאית שכן ההיסטוריון היהודי יוסף בן מתתיהו מספר שאת המלך החשמונאי אלכסנדר ינאי (‡מלך‡ בין 103 לפני הספירה ל-76 לפני הספירה) רגם המון זועם באתרוגים לאחר שזה זילזל בטקס ניסוך המים של סוכות.
זכריה ‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנים 748 עד 747 לפנה"ס.
דריווש השני (424 - 404 לפנה"ס), ‡מלך‡ 20 שנים.
אשור-דן היה בנו של המלך אדד-ניררי השלישי, הוא ‡מלך‡ לאחר אחיו שלמנאסר הרביעי.
בשנת תת"ק (900 למניין השטרות, היא שנת ד'שמ"ט - 589) ‡מלך‡ מר חנן מאשקייא.
ב"דברי ימי הפיקטים" מצוין כי קיניאוך מלך 14 או 19 שנים, וכי אחריו ‡מלך‡ גרטנייט השלישי.
אנליל-נסיר השני (‡מלך‡ 1430-1425 לפנה"ס? 1420-1414 לפנה"ס ?).
מריה (1204 – 1237), נישאה בשנת 1221 לאיוואן אסן השני, הצאר של בולגריה (נ' 1181, ‡מלך‡ בין 1218-1241).
כחמש מאות שנה לאחר תקופתו לפי המסורת, של אברהם, הוצג הרעיון של עבודת אל אחד בקרב ממלכה גדולה, במצרים, על ידי המלך אמנחותפ ה-4 (‡מלך‡ בשנים 1380 לפנה"ס–1362 לפנה"ס), הידוע בשם שאימץ לעצמו – אחנאתון (עבד אתון).
אשור-בל-כלה (‡מלך‡: 1074 לפנה"ס - 1056 לפנה"ס)- בנו של תגלת-פלאסר הראשון.
על פי "דברי ימי אלסטר" ו"דברי ימי טיגרנאך" בירדיי מת בשנת 642, ולאחר מותו ‡מלך‡ אחיו טאלורק השלישי.
ככל הנראה אתלסטאן ‡מלך‡ לצד נות'הלם, וייתכן ששניהם היו חברי מועצת זקנים (כל אחד היה אלדרמן), אשר שלטו יחדיו בממלכה.
דוד רצה לקיים את מצוות הבניין אך נאסר עליו על ידי נתן הנביא מפי האל; עם זאת, עשה דוד את כל ההכנות לכך, כך שכאשר ‡מלך‡ שלמה בנו, יכול היה להתחיל מיד במלאכה.
על פי המסורת היפנית, קושו ‡מלך‡ בין שנת 475 לפנה"ס ועד שנת 393 לפנה"ס.
אוטו השני, מלך במשותף משנת 963, קיסר במשותף משנת 967, ‡מלך‡ לבדו 973-983.
כורש ‡מלך‡ על אנשאן, ואחיו ארירמנס מלך על פרס.
לואיס הראשון 1724 (‡מלך‡ פחות משנה).
הוא ‡מלך‡ בישראל אחרי אביו, יואש.
סלאוקוס הראשון (ניקטור), אחשדרפן 311 עד 305 לפנה"ס; ‡מלך‡, 305 עד 281 לפנה"ס
אולם ביקורת הנתונים מעלה שאין הם מדויקים, ולכל היותר ‡מלך‡ פקח כ-4-5 שנים: פקח צריך היה לעלות לכס סמוך לשנת 734 לפנה"ס, סמוך למסעו הראשון של תגלת פלאסר השלישי לארץ ישראל (734), והוא סולק מהכס לא יאוחר מ-732 לפנה"ס.
היה אחד ממלכי אשור האחרונים, הוא ‡מלך‡ בין השנים 627-631 לפנה"ס בתקופת האימפריה האשורית החדשה.
עם מותו של נפוליאון השני, בנו של נפוליאון, אשר לא ‡מלך‡ על צרפת ולו אף יום אחד, בשנת 1832, עברו תקוותיהם של הבונפרטיסטים למשפחתו של לואי בונפרטה, ובאופן אישי אל לואי נפוליאון הצעיר.
כך ידוע כי המלך אדדומארוס אשר ‡מלך‡ בין השנים 20 לפנה"ס -15 לפנה"ס העביר את הבירה לקאמולודונום.
במאה ה-7 נבנה המקדש מחדש על ידי המלך סאמבהוארמאן (Sambhuvarman, ‡מלך‡ בין השנים 577 - 629), הפעם מלבנים.
קרל החמישי, קיסר האימפריה הרומית הקדושה, ‡מלך‡ בעצמו גם על ספרד בשנים 1516 - 1556; לאחר שלטונו פוצלו כתרי אוסטריה וספרד, אך השתיים, תחת שלטון ההבסבורגים, נשארו בעלות ברית קרובות.
לאחר מלכות דויד ‡מלך‡ בנו שלמה.
ארישום הראשון (‡מלך‡ 1974-1935 לפנה"ס? 1905-1867 לפנה"ס ?).
על פי "דברי ימי הפיקטים", נכטאן ‡מלך‡ לאחר מותו של קודמו, גרטנייט השני בשנת 597.
פייסל השני ‡מלך‡ בעיראק עד להפלתו בהפיכה צבאית ב-1958, אז הוצא להורג עם יתר בני המשפחה המלכותית וראשי השלטון, ועיראק הפכה לרפובליקה.
נכטאן ‡מלך‡ כעשרים וארבע שנים, בשלהי המאה החמישית.
לאחר כשמונה שנים, בשנת 701 לפנה"ס, עולה שוב מלך אשור, הפעם סנחריב, על חזקיהו מלך יהודה (‡מלך‡ בשנים 727 עד 698 לפנה"ס) ומתכנן לעשות את אשר עשה לממלכת ישראל שמונה שנים קודם לכן.
הוא מת כעבור שנה וחצי בשלטון, כנראה ברצח פוליטי, שכן מיד אחריו עלה סולטאן ח'לג'י נוסף, ‡מלך‡ בלח'ה, ב-1229.
החל משנת 1918 ‡מלך‡ גם על איסלנד שקיבלה עצמאות כמעט מוחלטת, אולם נשארה בקשר מלוכה עם דנמרק.
הרוזן ויליאם השני מהולנד, ‡מלך‡ יריב 1256-1247.
קונראד השני, ‡מלך‡ 1024, קיסר 1039-1027.
יוזף השני, ‡מלך‡ 1761, קיסר 1790-1765.
אשור-דן השני (‡מלך‡: 934 עד 912 לפנה"ס).
הוא ‡מלך‡ החל מה־23 בפברואר 1934 ועד לוויתורו על הכס לטובת בנו ב־16 ביולי 1951.
שלמנאסר השני (‡מלך‡: 1031 לפנה"ס - 1019 לפנה"ס).
קונסטנטינוס ‡מלך‡ מ-1448 ועד מותו בקרב, בעת כיבוש קונסטנטינופול.
היינריך השני, ‡מלך‡ 1002, קיסר 1024-1014.
קונארד ‡מלך‡ כשנתיים במקביל לקודמו אאוכייד בוייד, החל משנת 627 לערך ועד פטירתו בשנת 629 או 630.
אלברכט השני לבית הבסבורג, ‡מלך‡ 1439-1438.
חזאל ‡מלך‡ כ-37 שנה (842 לפנה"ס עד 805), ובתקופת שלטונו הוביל את הארמים לקרבות נגד יהורם מלך ישראל ונגד אחזיה מלך יהודה.
לכל הדעות מדובר בדריווש הראשון (‡מלך‡ בשנים 521-486 לפנה"ס), ולכן השנה היא 520 לפנה"ס.
אשור-נדין-אהה הראשון (‡מלך‡ 1450-1431 לפנה"ס) לערך.
נבוכדנצר השני - ‡מלך‡ בין השנים 605 ועד 562 לפנה"ס, בנו של נבופלאסר.
כורש הראשון (בפרסית עתיקה Kuruš, בפרסית کوروش, וביוונית Κῦρος; ) היה המלך של אנשאן בין השנים 600-580 לפני הספירה (חלק מהחוקרים טוענים כי ‡מלך‡ בין 652-600 לפני הספירה).
יהואש ‡מלך‡ לאחר ימי השפל של ממלכת ישראל בימי אביו יואחז.
לואי הארבעה עשר (‡מלך‡ 1643-1715) החל לרדוף את הפרוטסטנטים שוב, והשתמש בחייליו כדי להצר על חיי ההוגנוטים עד שרבים מהם ברחו, בהשתמשו בשיטת ה"דרגונדים": שיכון החיילים בבתי האזרחים.
רובר הראשון, מלך צרפת רובר הראשון (בצרפתית: Robert Ier; 865 - 15 ביוני 923), ‡מלך‡ על פרנקיה המערבית מ-922 עד מותו ב-923.
באהרם השני (‡מלך‡ 276 עד 293), היה המלך השלישי מאז מת שאפור בשנת 272 והיה טרוד באותה עת במלחמת אזרחים נגד אחיו הומיזד.
הוא ‡מלך‡ בעיר משך 67 שנים עד שנת 695, ואזור שליטתו השתרע על שטח גדול ומרוחק מהעיר עצמה.
אני היה בנו הבכור, או בנו היחיד של סויזאי אשר ‡מלך‡ לפניו.
דרהם של אשרף ח'ליל, הסולטאן שבימיו ‡מלך‡ אל-חאכם הראשון.
אשמי-דגון השני (‡מלך‡ 1579-1562 לפנה"ס לערך).
בנו, טיטילה, ‡מלך‡ אחריו, ולימים מלך גם נכדו ראדוולד, אשר נקבר בסאטון הו.
על מה הוא ‡מלך‡ אם לא היה עולם? על לא כלום.
ג'ון מפרדון מציין כי דרסט ‡מלך‡ 45 שנים, בתקופת כהונתו של פאלאדיוס כבישוף אירלנד.
יורשו על הכס היה בנו, אדמונד השני, אשר ‡מלך‡ מספר חודשים ונפל בקרב מול קאנוט הגדול מלך דנמרק, בנו של סווין.
תחת שלטונו של המלך אגדג'ה (‡מלך‡ בין 1708 ו-1732) כבשה דהומיי את אלדה וכך יצרה קשר ישיר סוחרי העבדים שעל החוף.
בנו ניקומדס הראשון ‡מלך‡ בשנת 278 לפנה"ס.
ההוגנוטים עמדו בפני רדיפות שיטתיות מתחילת הרפורמציה; אך פרנסואה הראשון (‡מלך‡ 1515-1547) הגן עליהם בתחילה מפני חוקים שהועברו בפרלמנט שנועדו לפגוע בהם.
שכן לפי מסורת הנמסרת - בדה"י אך לא בספר מלכים - לאחר מות יהוידע הכהן, לקראת סוף ימי יהואש (‡מלך‡ 38 שנים) פרצו סכסוכים בין המלך ויועציו לבין הכהן הראשי, זכריה בן יהוידע.
היינריך החמישי, ‡מלך‡ 1106, קיסר 1125-1111.
אחזיהו או אחזיה, ‡מלך‡ על יהודה בשנים 843 עד 842 לפנה"ס.
מנשה ‡מלך‡ מיד לאחר חזקיהו, אולם שמו אינו מופיע ברשימת המלכים שישעיהו התנבא בזמנם ומדובר בקושיה על שיטה זו.
הראשון מבין המלכים של ממלכת וסקס הנושא שם סקסוני הוא אינה אשר ‡מלך‡ בשנת 688.
דומנאל מוזכר ב"דואן אלבאנאך" וכן מצוין כי ‡מלך‡ 13 שנים - דבר בלתי סביר.
הוא ‡מלך‡ על נורבגיה 52 שנה.
אוטו הרביעי מברונסוויק, ‡מלך‡ 1208, קיסר 1215-1209.
לאחר שסולה יצא מזרחה להלחם נגד מיתרידטס השישי, ‡מלך‡ פונטוס הושאר מטלוס בקאמפניה והצבא שהוא פיקד עליה היווה, יחד עם הלגיון של אפיוס קלאודיוס פולכר, מוקד הכוח העיקרי של סולה באיטליה.
נבוכדנצר החריב את בית המקדש הראשון בשנת 19 למלכותו, מלכותו התקיימה 45 שנה, אחריו מלך בנו אויל מרודך 22 שנה, אחריו מלך בלשאצר 3 שנים, אחריו ‡מלך‡ דריווש המדי שנה אחת, אחריו מלך כורש הפרסי 3 שנים (שאז התחילה מלכות פרס בכל העולם), אחריו מלך אחשוורוש 14 שנה, אחריו מלך בנו (מאסתר המלכה) דריווש הפרסי.
לפי חוקר החתים הידוע טרוור ברייס הוא ‡מלך‡ רק חמש שנים אך ככל הנראה תקופת שלטונו ארכה לא פחות משבע שנים.
איסין נכבשה על ידי המלך רים סין אשר ‡מלך‡ בין השנים 1822 לפנה"ס – 1763 לפנה"ס .
תוכולתי-נינורתה הראשון (‡מלך‡: 1243 - 1207 לפנה"ס).
הגזרות נגד היהודים הגיעו לשיא בשנת 694, כשבוועידה שנערכה בטולדו באותה שנה, המלך אגיקה (Egica), אשר ‡מלך‡ בין השנים 687-700, הביע דעתו כי היהודים קשרו קשר נגדו עם אחיהם מעבר לים.
לפי הכתוב, ‡מלך‡ בעיר הוהם ועירו הוחרמה ולא הושארה בה נפש חיה (יהושע פרק י).
הוא ‡מלך‡ על פולין במשך 46 שנה ונטה חסד ליהודים.
פארוק הראשון, ‡מלך‡ בין 1936 ל-1952.
הגל הקדום, שעליו ‡מלך‡ אבימלך שכרת ברית עם אברהם וחתם על הסכם שלום עם יצחק בפרשת תולדות, ישב בצפון-מערב הנגב, ואילו הגל האחרון הגיע לארץ בתקופת השופטים.
אאלפוולד מלך לצידם של אילדוולף, אוסלאק, מלך סאסקס, וייתכן שגם ‡מלך‡ לצידם של אוסוולד ואוסמונד.
ב-420 נרצח אבו כרב בידי שומרי ראשו, ובנו, חסן, ‡מלך‡ במקומו.
לדאנקן ולסות'ן נולדו שני בנים: הבכור, מלקולם מלך בסקוטלנד בין השנים 1057 - 1093, והצעיר דונלד, ‡מלך‡ אחריו.
המתחם נבנה לאחר שהמלך נורודום אשר ‡מלך‡ בין השנים 1834-1904 העביר את בירת קמבודיה לפנום פן מאודונג הנמצאת 40 ק"מ צפונית לה.
הוא ‡מלך‡ בין השנים 531 - 579, ונחשב למלך הסאסאני הגדול ביותר.
באוסף החוקים של מני נכתב שב-240 ארדשיר כבר ‡מלך‡ יחד עם בנו.
ארישום השלישי (‡מלך‡ 1598-1586 לפנה"ס לערך), בנו של שו-נינואה.
מתקופת הממלכה החדשה נמצא ארמון של המלך רעמסס השלישי מהשושלת ה-20, אשר ‡מלך‡ במאה ה-11 לפנה"ס.
דרסט עלה לשלטון לאחר מותו (או הריגתו) של טאלורק בן איכיויר (Talorc son of Achiuir) ועל פי "דברי ימי הפיקטים" דרסט ‡מלך‡ 100 שנים ונלחם ב-100 קרבות.
ב-1784 ‡מלך‡ אימרתי, דווית (דוד), יסד מחדש, בחסותו, את דוכסות רצ'ה ומינה את אחיינו אנטון כשליטה.
איוון אסן ‡מלך‡ מטרנובו והיה המפקד הצבאי העליון בהמשך המאבקים כנגד הביזאנטים, בעוד שפטר פרש מבלי לוותר על הכתר, לעיר פרסלב.
נולד בעת שאביו ‡מלך‡ בחברון[1], והבא בתור בסדר הירושה לאחר אמנון, כלאב ואבשלום.
"דברי ימי הפיקטים" מציינים כי ‡מלך‡ שנתיים וחצי אולם לא מציינים את שנת מותו.
מנואל הראשון, מלך פורטוגל (אשר ‡מלך‡ בשנים 1495-1521), ביקש להנשא לבתם של המלכים הקתוליים מספרד, פרננדו השני ואיזבלה.
רודולף השני, ‡מלך‡ 1575, קיסר 1612-1576.
הוא ‡מלך‡ רק לשנתיים שבסופם נרצח בידי אחיו פירוז.
מנחם בן גדי ‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנים 747/6 עד 737/6 לפנה"ס.
פקח בן רמליהו ‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנים 735/4 עד 732 לפנה"ס.
היינריך השישי, ‡מלך‡ 1190, קיסר 1197-1191.
במהלך הפיכת החצר רצח דריווש, שהיה קרוב משפחה רחוק של בית המלוכה, את המלך החוקי, ארתחששתא הרביעי, שהיה בנו הצעיר של המלך הקודם, ארתחששתא השלישי (‡מלך‡ בין 358 ל-338 לפנה"ס) שנרצח על ידי הסריס באגואס שהיה גם השר הראשי שלו.
הונגריה הפכה למדינה נוצרית בימיו של מלכה הראשון של הונגריה אישטוון הראשון (‡מלך‡ 1000 – 1038).
סנחריב ‡מלך‡ בשנים 705-681 לפנה"ס.
באותן שנים ‡מלך‡ ביהודה המלך יהויקים.
כמאמר הפיוט שבתפילה שאומר יהודי מאמין כל בוקר: ״אדון עולם אשר ‡מלך‡ בטרם כל יציר נברא״.
נבונצר או נבונסר היה מלך בבלי, אשר ‡מלך‡ בבבל בין השנים 748–734 לפנה"ס.
הוא ‡מלך‡ תחת חסותו של אסטיאגס (Astyages), מלך מדי וייתכן שאף היה נשוי לנסיכה ממלכה זו.
פרדיננד הראשון, ‡מלך‡ 1531, קיסר 1564-1558.
רעיון זה מתקשר לאחת המסורות בתלמוד לפיה ראש השנה הוא התאריך שבו נברא אדם הראשון, ועל כן זהו היום הראשון שבו ‡מלך‡ האל על בני האדם.
סולומון השני מלך אימרתי (בגאורגית: სოლომონ II; 7 בפברואר 1772 - 7 בדצמבר 1815) מבית בגרטיוני, היה המלך האחרון של ממלכת אימרתי, אשר ‡מלך‡ משנת 1789 ועד להדחתו בשנת 1810, על ידי האימפריה הרוסית, ולמעשה השליט הגאורגי האחרון לבית בגרטיוני.
אולם ניתן גם לנסות ולנמק זאת באופן פונקציונלי, ולטעון, למשל, ששאול ‡מלך‡ כבן שנה, כלומר - היה תמים כבן שנה.
‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנים 842 עד 814 לפנה"ס, לאחר שביצע הפיכה נגד קודמו, יורם.
תגלת-פלאסר השני (‡מלך‡: 966 עד 935 לפנה"ס).
טאטיוס ‡מלך‡ מספר שנים ברומא במשותף עם רומלוס.
אשור-רבי הראשון (‡מלך‡ 1470-1451 לפנה"ס? 1453-1435 לפנה"ס ?).
בשנת 1146 מוזכרים הסקלרים יחד עם הפצ'נגים בצבאו של גזה השני, מלך הונגריה (‡מלך‡ בין השנים 1141-1162) בקרבות Leitha שנערכו נגד היינריך השני מאוסטריה.
על פי המחקר ההיסטורי ‡מלך‡ נבוכדנצר השני בין השנים 634–562 לפנה"ס לערך, ואילו לפי פרשני המקרא מאחרים את פעולתיו בחורבן בית ראשון לשנת ג'שנ"ח ללוח העברי (403- לפנה"ס) (לשיטת האברבנאל והמלבי"ם) או לשנת ג'של"ח (423- לפנה"ס).
פרידריך השלישי, ‡מלך‡ 1440, קיסר 1493-1452.
בממלכה פרץ משבר ירושה, שכן מלך דנמרק ‡מלך‡ גם על מחוזות שלזוויג והולשטיין, בהם חוקי הירושה היו שונים.
לדעת זרטל מדובר בחרושת הגויים, האתר המקראי המוכר לנו מספר שופטים בקשר למלחמת ברק בן אבינועם בסיסרא, שר הצבא של יבין מלך כנען אשר ‡מלך‡ בחצור (שופטים, פרקים ד' וה').
לאחר מותו ‡מלך‡ בנו ואלדמאר לבדו עד למרידת אחיו מגנוס, שהסתייע בדנים ומלך בשם מגנוס השלישי, מלך שבדיה.
מהלכיה העיקרים של מלחמת יוגורתה תחת מטלוס ומריוס מלחמת יוגורתה (112 - 104 לפנה"ס) התנהלה בין הרפובליקה הרומית לנומידיה (כיום שטחן של לוב ואלג'יריה), עליה ‡מלך‡ באותה התקופה יוגורתה.
אוטו השלישי, ‡מלך‡ 983, קיסר 1002-996.
על פי המסורת היפנית, אני ‡מלך‡ בין שנת 549 לפנה"ס ועד שנת 511 לפנה"ס.
אנה, בתו של הדוכס אלברכט פרידריך מפרוסיה (‡מלך‡ 1568-1618) נישאה לאלקטור יוהאן זיגיסמונד מברנדרבורג.
הלא כך אנו אומרים: "אדון עולם אשר ‡מלך‡ / בטרם כל יציר נברא / לעת נעשה בחפצו כל / אזי מלך שמו נקרא".
את שרביט ניהול הגלריה העביר אחר כבוד לבנו הצעיר אמון, שנקרא על שם מי שהיה מלך יהודה במשך שלושה ימים תמימים (אבים, לעומתו, ‡מלך‡ שלוש שנים).
אביה (אבים) ‡מלך‡ על ממלכת יהודה בשנים 911 לפנה"ס עד 908 לפנה"ס.
בשנים 541-555, ‡מלך‡, גובזה השני, שצידד בביזנטים ואף נרצח על ידם.
לודוויג הרביעי, מבית ויטלסבאך, ‡מלך‡ 1314, קיסר 1347-1328.
כורש השני (כורש הגדול) (558 - 530 לפנה"ס), ‡מלך‡ 28 שנים.
סולימאן הראשון (‡מלך‡ בשנים 1666-1694) היה המלך הספאווי הלפני אחרון של ממלכת פרס.
ברוך אתה אדוני אלוהינו ‡מלך‡ העולם, אשר יצר את האדם בחוכמה, וברא בו נקבים נקבים, חלולים חלולים, ופתאום שם לב שלא מתוך כוונה ואמונה הוא אומר את הדברים, אלא מתוך אירוניה חריפה, שכן בעיני רוחו ראה מאות נשים כורעות ללדת ומקללות את הנקב הנוסף, החלול חלול, שדבר טוב כבר לא מגיע ממנו, רק חלל.
הוא ‡מלך‡ בה שלושים ושבע שנים, מ־1333 ועד 1370.
אנליל-קודורי-אושור (‡מלך‡: 1196 - 1192 לפנה"ס).
אידה ‡מלך‡ משנת 547 ועד פטירתו.
גרטנייט ‡מלך‡ כ-22 שנים, החל משנת 671 ועד מותו.
נור-אילי (‡מלך‡ 1483-1471 לפנה"ס? 1466-1454 לפנה"ס ?).
על פי "דברי ימי הפיקטים" קיילטראם ‡מלך‡ בין שנה לשש שנים, לאחר אחיו גרטנייט ולפני טאלורק השני.
בשנים 555-561, ‡מלך‡, צתס אחיו של גובזה השני, צידד אף הוא בביזנטים, ואף עזר להם לגרש את הפרסים.
לאחר נפילתו של את'לוויל בקרב למול קאדוואלה, מלך ממלכת וסקס אשר פלש לממלכת סאסקס, הצליחו אנדהאן וברתאן אשר ‡מלך‡ לצידו, לגרש את קאדוואלה מהממלכה.
ככל הנראה ‡מלך‡ אנדהאן לצד את'לוויל, או תחתיו, ולצד אנדהאן וייתכן שכל אחד מהם היה חבר במועצת זקנים (אלדרמן), והם שלטו יחדיו בממלכה, או כי את'לוויל שלט על כל הממלכה ואנדהאן וברתאן שלטו רק על חלק קטן ממנה, או שלטו כמשנה למלך.
לאחר מכן העוצר (‡מלך‡ בפועל, באנגלית: ריג'נט), לעתיד - המלך ג'ורג' הרביעי, שכר את האדריכל ג'ון נאש לתכנן את הפארק.
אשור-דן הראשון (‡מלך‡: 1179 - 1133 לפנה"ס).
אנדראש (? – 1234), ‡מלך‡ הליץ' ולודומריה (1219 – 1221), נשא בשנת 1221 את מריה (הלנה) מנובגורוד, בתו של הקניאז מסטיסלב.
טענה אחרת היא שרק אגריפס הראשון ‡מלך‡ בירושלים, ולעומתה גורסים כי אגריפס השני היה "מפקח המקדש" ועל כן היו שכינוהו "מלך במקדש" ועוד.
נכטאן ‡מלך‡ עד שנת 732, ולאחר פטירתו ירש אותו אואנגוס.
טנג'י ‡מלך‡ בין השנים 661 - 672.
אאוגאנן ‡מלך‡ כשנתיים, החל מעלייתו לשלטון בשנת 836 או 837 ועד מותו.
אשור בתקופתם של סרגון השני ואשורבניפל סין-שר-אישכון (סין שר אשכן) היה אחד ממלכי אשור האחרונים, הוא ‡מלך‡ בין השנים 612-627 לפנה"ס בתקופת האימפריה האשורית החדשה, והיה המלך האשורי האחרון שבירתו שכנה בעיר נינוה.
מי ‡מלך‡ בצרפת 72 שנים?
על פי "דברי ימי הפיקטים" גרטנייט ‡מלך‡ בין שש לשבע שנים, לאחר מות אחיו הבכור דרסט.
אשור-ניררי החמישיי היה מלך אשור בתקופת האימפריה האשורית החדשה הוא ‡מלך‡ בין השנים 745-755 לפנה"ס.
בשנת 1961 היא נישאה למלך בלגיה, בודואן, אשר ‡מלך‡ בבלגיה משנת 1951.
הוא ‡מלך‡ משנת 1014 עד שנת 1018 ואז נפטר והוחלף על ידי אחיו קאנוט הגדול, שמלך על חלקים נרחבים בסקנדינביה.
כורש כנראה המשיך לחלוק כבוד לבניו ויורשיו אשור-אתיל-אילני (Ashur-etil-ilani; מלך בין 627-623 לפנה"ס) וסין-שר-אישכון (Sin-shar-ishkun; ‡מלך‡ בין 623 ל-612 לפנה"ס).
ואולי כך יאה לרחוב הנושא את שמו של מלך אפל זה בשושלת ההאשמית, שהיה על פי המסופר נכה רוח, ועל כן הורד מכיסאו ובנו חוסיין ‡מלך‡ אחריו.
בתקופת מלכותו של ג'יימס הרביעי, מלך סקוטלנד (‡מלך‡ 1488 - 1513) סקוטלנד פרחה מבחינה תרבותית.
לותאר השלישי, ‡מלך‡ 1125, קיסר 1137-1133.
אשורנצירפל הראשון (‡מלך‡: 1050 לפנה"ס - 1031 לפנה"ס).
נינורתה-אפאל-אקור (‡מלך‡: 1191 - 1180 לפנה"ס).
קוויקירה השלישי הגדול (בגאורגית: კვირიკე III დიდი, קוויריקה III דידי) (מת ב-1029) היה שליט ממלכת קאחתי-הרתי שבמזרח גאורגיה משנת 1010 (‡מלך‡ משנת 1014) ועד למותו בשנת 1029.
הנסיך ג'ורג', 1901-1910 (המלך ג'ורג' החמישי, ‡מלך‡ עד 1936).
על פי רשימות המלכים הפיקטים ‡מלך‡ אחריו אחיו, דרסט השישי.
לפי הרשימה הנזכרת הוא ‡מלך‡ במשך 625 שנים.
הוא ‡מלך‡ בין השנים 1358 - 1323 לפנה"ס.
פרידריך הראשון "ברברוסה", ‡מלך‡ 1152, קיסר 1190-1155.
תחריט קיר, בו מתוארת כניעתו של אסיר המלחמה ולריאנוס למלך שבור הראשון (על הסוס, מימין) שבור הראשון (‡מלך‡ בשנים 241 - 272) היה מלך פרס מהשושלת הסאסאנית לאחר מותו של ארדשיר.
לאחר מותו של ברידיי ‡מלך‡ גרטנייט השני.
במאה ה-3 לספירה, השליט הסאסנידי, ארדשיר הראשון (‡מלך‡ מ-226 עד 241 לספירה) ציווה על הכהן הגדול של טונסר (או טנסאר) לאסוף ולאגד את הכתבים הקדושים לספר.
על פי חלק מהרשימות טרן ‡מלך‡ 14 שנים, אולם מדובר בכתיב לטיני ולכן מדובר שהאות x המסמלת 10 שנים נכתבה בטעות ומדובר ב-4 שנים בלבד.
בהיעדר בנים ‡מלך‡ אחריו אחיו, אלפין השני.
ברידיי הרביעי ‡מלך‡ כתשע שנים, החל מעלייתו לשלטו בשנת 697, לאחר הדחתו של טרן ועד מותו בשנת 696.
בנו של קנת, בודהי (Bodhe) או בוייט (Boite) לא ‡מלך‡ אחריו, ונכדו של קנת (בנו של בוייט) נרצח על ידי מלקולם השני בשנת 1032 (לפי האמור ב"דברי ימי אלסטר").
ובדומה לכך למרות שמקובל כי סמנחכרע (אחיה של נפרטיטי)ואחנתון מתו בשנה ה-17 למלכותו, לא ברור האם סמנחכרע ‡מלך‡ יחד עימו שנתיים או שלוש לפני מותו, וכן האם סנחכרע חי לאחר מות אחנתון.
קרול השני, מלך רומניה, שנשא גם את השם קרול קאראימאן (ברומנית: Carol Caraiman) 15 באוקטובר 1893 - 4 באפריל 1953, ‡מלך‡ ברומניה בין השנים 1930 - 1940.
מיד כשחזרה הביתה שמעה על מות בנה וכעבור זמן מת גם ירבעם ובנו נדב ‡מלך‡ אחריו.
הוא נולד בחברון, בתקופה בה ‡מלך‡ דוד בעיר.
הוא ‡מלך‡ תקופה קצרה ומת בגיל תשע-עשרה בלבד, אך בעת המודרנית הפך להיות מהידועים שבפרעונים: קברו היה היחידי בעמק המלכים שנתגלה על שלל אוצרותיו במאה ה-20, אף על פי שנבזז בחלקו בסמוך לאטימתו בידי שודדי קברים.
ב"הנסיכה האמריקאית" מוביל המחזה למה שנבנה מפתיחתו: הצגת סיפור חייו של מלך גולה, "המלך בוניפציוס-ויקטור-פליקס לבית הוהנשוואדן, ‡מלך‡ בחסד אלוהים על בוגומאניה הגדולה, נסיך אוגוסטה עילית ומרקיז חבל פוק" - כך מכריז עליו בנו פרדי כשקפיטן משטרה דורש ממנו לזהות את האב, ומוסיף את המלים "עכשיו פליקס ואן שוואנק, מורה לצרפתית" - כדי להציג בסוף המחזה את קצו.
ראדן ויג'אייה (אינדונזית: Raden Wijaya) הידוע גם כקרטרג'סה ג'איארדהנה (‡מלך‡ בין 1293 ל-1309) היה המייסד והמלך הראשון של ממלכת מג'פהיט באי ג'אווה שבאינדונזיה של ימינו.
אאלפוולד ‡מלך‡ לצידם של אילדוולף, אוסלאק, מלך סאסקס, וייתכן שגם מלך לצידם של אוסוולד ואוסמונד.
על פי המסורת היפנית, קוריי ‡מלך‡ בין שנת 290 לפנה"ס ועד שנת 215 לפנה"ס.
דריווש הראשון, מלך פרס (‡מלך‡ 521 - 485 לפנה"ס).
פרננדו ‡מלך‡ על ממלכת שתי הסיציליות מגיל צעיר, והושב לכיסאו לאחר שהודח על ידי הבונפרטיסטים והוחלף בז'וזף בונפרטה, ולאחר מכן בז'ואקים מירא.
תשע שנים ‡מלך‡ ז'אן דה בריין על האימפריה הלטינית.
תגלת-פלאסר השלישי, ‡מלך‡ באשור בשנים 745 עד 727 לפנה"ס.
היינריך השלישי, ‡מלך‡ 1039, קיסר 1056-1046.
נבונאיד - ‡מלך‡ בין השנים 556 ועד 539 לפנה"ס, התמנה לתפקידו על ידי חצרני הארמון.
אשור-ניררי השלישי (‡מלך‡: 1202 - 1197 לפנה"ס).
על פי דברי ימי מלכי אלבה ‡מלך‡ אחריו אחיינו, קונסטנטין השני.
בשנת 737 לפנה"ס, ‡מלך‡ ארוד אחר ששגם שמו היה מתנ-בעל, הפך לנתין של המלך האשורי תגלת פלאסר השלישי.
בנו אמרות', ‡מלך‡ תחתיו בראשית העידן השלישי, אך עם הופעתו של הבאלרוג במוריה עזב את הממלכה, כרבים מבני לות'לוריין, ויצא בעקבות אהובתו נימרודל, ובדרכו לולינור טבע בים.
לואי פיליפ ‡מלך‡ בצרפת בין השנים 1848-1830 עד לכינון הרפובליקה השנייה שהביאה את הקץ על שלטונם של בני בורבון במדינה.
לאחר המלך מהנדרה ‡מלך‡ בנו בן ה־27, המלך בירנדרה, ב־1972.
אחזיה ‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנים 852/1 עד 851/0 לפנה"ס.
בגנאלוגיה שבדברי הימים א' ג, טז השתרבב שמו של צדקיהו אחרי יהויכין, כאילו היה מצאצאי יהויקים אחיו ("ובני יהויקים יכניה בנו צדקיה בנו"), אך מקור השיבוש הוא כנראה בעובדה שצדקיהו ‡מלך‡ אחרי יהויקים אחיו, ואחר יהויכין בן-אחיו.
אולם אביה ‡מלך‡ זמן קצר בלבד ומת ב-908.
לאחר מותו ‡מלך‡ אחריו בנו חשיארש הראשון, אשר מזוהה לעתים כאחשוורוש ממגילת אסתר.
הושע בן-אלה, מלך ישראל האחרון, ‡מלך‡ בשנים 733/2 עד 724/3 לפני הספירה.
ארתחשסתא הראשון (465 - 425 לפנה"ס), ‡מלך‡ 42 שנים.
715 - דאגוברט השלישי, ‡מלך‡ מרובינגי על האימפריה הפרנקית (חסר כוח ממשי, כנראה שנרצח).
אנטיוכוס הראשון (סוטר), ‡מלך‡ עם אביו מאז 291, ובעצמו 281 עד 261 לפנה"ס.
אוטו הראשון (הגדול) ‡מלך‡ 936, קיסר 973-962.
אשור-נדין-אהה השני (‡מלך‡ 1400-1391 לפנה"ס) לערך.
בנו של קנת, מלקולם השני ‡מלך‡ לאחר מלכותם של קונסטנטין השלישי וקנת השני.
יורם (יהורם) ‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנים 851/0 עד 842 לפנה"ס.
הנרי מהנטיגטון, ההיסטוריון בן המאה ה-12, ציין כי סירל ‡מלך‡ אחרי פיבה אך לא היה בנו, אלא בן שבטו.
אידאן הקדוש היה מיסיונר נוצרי בעל תפקיד מפתח בהבאת הנצרות לנורת'מבריה, והוא עשה כן לבקשת המלך אוסוואלד מנורת'מבריה שבצפון אנגליה (‡מלך‡ בשנים 634 - 642).
התיארוך מבוסס על שני מקורות, בכתובת מחרן נכתב כי ‡מלך‡ שלוש שנים, בתעודה שנמצאה בניפור נכתב שמלך ארבע שנים.
פרנסואה השני (19 בינואר 1544 - 5 בדצמבר 1560), בן לשושלת ולואה, ‡מלך‡ על צרפת (1559 - 1560).
זיגמונד, מבית לוקסמבורג, ‡מלך‡ 1410, קיסר 1437-1433.
הוא ‡מלך‡ בתחילת המאה ה-8 לפנה"ס בתקופת יהואחז ויהואש מלכי ישראל ויהודה.
אשור-ניררי הרביעי (‡מלך‡: 1019 לפנה"ס - 1013 לפנה"ס).
טאלורגאן ‡מלך‡ כארבע שנים, החל משנת 653 ועד מותו.
אנטיוכוס הראשון תאוס ‡מלך‡ בשנת 64 לפנה"ס ומלכותו נמשכה עד שנת 38 לפנה"ס.
זינתדש ‡מלך‡ בתקופה הידועה בהיסטוריה החתית בשם "תקופת האופל", מכיוון שבמשך 100 שנים חילופי השלטון אינם ברורים.
במספר רשימות מלכי אקסום המסורתיות נרשם שהם מלכו יחדיו 27 שנים ושישה חודשים, כאשר אצבחא ‡מלך‡ עוד 12 או 15 שנים לבדו.
דריווש השלישי (335 - 330 לפנה"ס), ‡מלך‡ 6 שנים.
בתחילה נחל מר זוטרא האב ניצחון ובמשך כשבע שנים ‡מלך‡ בעיר מחוזא.
שלמנאסר הראשון (‡מלך‡: (1245-1274 ? לפנה"ס) (1235-1256 ? לפנה"ס)).
דודו, בלדווין הרביעי, מלך ירושלים הכריז עליו כמלך במשותף בשנת 1183, ומשנת 1185 ועד למותו בשנת 1186 הוא ‡מלך‡ תחת פיקוח של ריימונד השלישי, רוזן טריפולי ששימש כעוצר.
קיומו ידוע לנו מכתובות העוסקות ביחסי החוץ שלו, אולם חלק מהחוקרים סבורים שהכתובות אינן עוסקות במלך החתים, ויש אף המרחיקים לכת וסבורים שהן עוסקות בחתושיליש הראשון, אשר ‡מלך‡ מאות שנים לפני כן.
מנתון כותב כי ‡מלך‡ 9 שנים ו-8 חודשים, אלא שדבריו הנוגעים לפרעוני השושלת השמונה עשרה רצופים טעויות, ולכן יש להסתייע גם במונומנטים בני זמנו של תחותמס הרביעי כדי לקבוע כמה שנים ישב על כס המלוכה.
הוא ‡מלך‡ בשנת 626 לפנה"ס במשך שלושה חודשים על בבל.
לאחר שהתפצלה ממלכת ישראל המאוחדת לשתיים - ממלכת ישראל שעליה מלך ירבעם בן נבט וממלכת יהודה שעליה ‡מלך‡ רחבעם בן שלמה, הבחין ירבעם במשיכה של העם למקדש בירושלים.
נכתנבו הראשון, אשר ‡מלך‡ בתקופת השושלת ה-30 במאה ה-4 לפנה"ס, הוסיף במתחם של אמון-רע את העמוד הראשון ואת הקיר המסיבי הסוגר על האזור.
נבוכדנצר החריב את בית המקדש הראשון בשנת 19 למלכותו, מלכותו התקיימה 45 שנה, אחריו מלך בנו אויל מרודך 22 שנה, אחריו ‡מלך‡ בלשאצר 3 שנים, אחריו מלך דריווש המדי שנה אחת, אחריו מלך כורש הפרסי 3 שנים (שאז התחילה מלכות פרס בכל העולם), אחריו מלך אחשוורוש 14 שנה, אחריו מלך בנו (מאסתר המלכה) דריווש הפרסי.
בודואן ‡מלך‡ במשך כ-42 שנים שבהן היו לו ללא ספק השפעות על הממשלות השונות במהלך השנים, על אף העובדה כי באופן רשמי, אין על המלך לחוות את דעותיו בפומבי ללא אישור הממשלה.
ליר ‡מלך‡ שלוש שנים נוספות ולאחר פטירתו עלתה קורדיליה לשלטון.
הוא ‡מלך‡ על בבל בין השנים 721/2-710 לפנה"ס, ופעם נוספת למשך תשעה חודשים בשנת 703 לפנה"ס, בתקופת השושלת העשירית, שכונתה גם השושלת האשורית.
מאוחר יותר, הפך מלכה הראשון של הונגריה אישטוון הראשון (‡מלך‡ 1000 – 1038) את ארצו למדינה נוצרית.
כריסטיאן הרביעי ‡מלך‡ תקופה ארוכה, בין השנים 1588-1648, ובנה מבנים רבים ושונים ולכן נודע בכינוי "האדריכל של המלוכה הדנית".
מקסימיליאן הראשון, ‡מלך‡ 1486 (תחת שלטון אביו), קיסר-נבחר 1508-1519.
אלפין ‡מלך‡ לאחר מותו של קודמו, משנת 775 ועד מותו שלו בשנת 780.
הפתרון הראשון הוא פתרון המדרש[15] הטוען כי תחילת נבואתו של ישעיהו היא בפרק ו'. בפרק ו' מתואר שהוא היה בשנת מות המלך עזיהו, אך שנה זו היא שנה בה כבר ‡מלך‡ אחז, כיוון שעזיהו ננגע בצרעת והורד ממלכותו עוד לפני מותו.
חולי זה כנראה גבה גם את חיי ארנוואנדש השני, בנו אשר ‡מלך‡ תקופה קצרה מאוד.
ברידיי ‡מלך‡ כשלוש שנים, החל מעלייתו לשלטון בשנת 842, ועד מותו.
טרן ‡מלך‡ כארבע שנים, החל משנת 692 ועד הדחתו בשנת 696.
לאחריו ‡מלך‡, ככל הנראה, דומנל מק קאוסטנטין.
ככל הנראה ברייני ‡מלך‡ לצד נות'הלם וואט וייתכן שכל אחד מהם היה חבר במועצת זקנים (אלדרמן), והם שלטו יחדיו בממלכה.
על פי המסורת היהודית אחשוורוש ‡מלך‡ בין השנים 368 לפנה"ס עד 354 לפנה"ס ונס פורים (שהיה בשנת 13 למלכותו) היה בשנת 3405 לבריאת העולם (355 לפנה"ס).
אשור-שדוני (‡מלך‡ חודש אחד בשנת 1471 או שנת 1454), ירש את אבי נור-אילי.
יהואש (או יואש) ‡מלך‡ על ממלכת ישראל בשנים 800 עד 784 לפנה"ס.
ככל הנראה ‡מלך‡ לצד אילדוולף ואאלפוולד וייתכן שגם מלך לצד אוסוולד ואוסמונד.
‡מלך‡ זגורודסקי, 1949 ד"ר אלימלך (מלך) זגורודסקי (זגור) (Zagorodsky; 1 בדצמבר 1868, כ"ז בכסלו ה'תרכ"ט, פיהוסט, פלך מינסק, האימפריה הרוסית (רוסיה הלבנה) – 23 בספטמבר 1953, י"ד בתשרי תשי"ד, תל אביב) היה פעיל ציוני ואגרונום ארצישראלי.
אנטיוכוס הראשון תאוס ‡מלך‡ בשנת 64 לפנה"ס ומלכותו נמשכה עד 38 לפנה"ס.
‡מלך‡ בין השנים 595-610 לפני הספירה.
בל באני (‡מלך‡ 1700-1691 לפנה"ס לערך).
קלמן (1208 – 1241), ‡מלך‡ של הליץ' ולודומריה (1215 – 1219), נשא את סלומאה מפולין.
על פי המסורת היפנית, קואן ‡מלך‡ בין שנת 392 לפנה"ס ועד שנת 291 לפנה"ס (133 שנים).
גרטנייט ‡מלך‡ כשש שנים, החל משנת 657 ועד מותו.
דריווש השני, מלך פרס (‡מלך‡ 424 - 404 לפנה"ס).
בתעודות האשוריות מימי אסרחדון (אשר ‡מלך‡ בין השנים 681 ו-668 לפנה"ס) נזכר השם אשכנז אבל לא נאמר שם היכן היה מיקומו.
לאחר מותו של שאול התפלגה הממלכה למשך שבע שנים, בהן ‡מלך‡ דוד על שבט יהודה (בישבו בעיר חברון) ובנו של שאול, איש בושת, מלך על שאר שבטי ישראל.
דרסט ‡מלך‡ כתשע שנים, החל משנת 663 ועד שנת 672.
על פי המובא בספרו של קסיוס דיאו וכן אצל היסטוריונים אחרים, כגון סואטון מתברר שהקיסר וספסיאנוס (‡מלך‡ בשנים 79-69) החליט להטיל מס חדש, הוא מס המשתנות.
ראול דוכס בורגונדיה (בצרפתית: Raoul de France) (מכונה גם רודולף 890 - 15 בינואר 936), ‡מלך‡ על פרנקיה המערבית מ-923 עד מותו.
אולם למרות קדושתה, מלך ישראל איננו מלך רק על ירושלים, הוא ‡מלך‡ על כל ישראל.
לא נמצאו כתובות מתקופתם של שבעת מלכיה הראשונים של העיר, שהאחרון שבהם ‡מלך‡ בראשית המאה ה-6.
הוא ‡מלך‡ משנת 1086 עד שנת 1095.
היינריך הרביעי, ‡מלך‡ 1056, קיסר 1106-1084.
הוא ‡מלך‡ על בבל 12 שנים, עד שגורש על ידי סרגון השני.
הסקלרים מוזכרים יחד עם הפצ'נגים בשנת 1116 ביחידת החלוץ של הצבא ההונגרי, כלוחמים בקרב אולסאבה, בהנהגת אישטוואן השני, מלך הונגריה (‡מלך‡ בין השנים 1116-1131).
סלאוקוס הראשון (ניקטור), שליט מטעם (סטראפ) 311 עד 305 לפנה"ס; ‡מלך‡, 305 עד 281 לפנה"ס.
אלפין ‡מלך‡ כחמש שנים, החל משנת 724 ועד מותו.
על פי "דברי ימי הפיקטים", גרטנייט עלה לשלטון בשנת 633 ומלך כחמש שנים, אולם ישנן מקורות לפיהם ‡מלך‡ שמונה שנים.
פרידריך השני, ‡מלך‡ 1212, קיסר 1250-1220.
על פי המסורות סויזאי ‡מלך‡ 45 שנים.
אלרוס חי 500 שנים, ומתוכם ‡מלך‡ במשך יותר מ-400.
צדקיהו בן יאשיהו, ‡מלך‡ על ממלכת יהודה בין השנים 596 - 586 לפנה"ס.
סלבאך, ‡מלך‡ דאל ריאטה משנת 700 ועד שפרש מכסאו בשנת 723.
מצד אימו השתייך אמברוסיו לבית או'קונור מטירת באלינטובר (O'Conor of Ballintuber Castle), אשר ‡מלך‡ באירלנד עד לשנת 1000.
מקורות אלו מתייחסים לקושי בכתוב במלכים, ואומרים כי נאמר בפרפרזה - כשם שמלך במקומות סמוכים לביתו שלטון מוחלט, כך ‡מלך‡ על עבר הנהר הרחוק.
שמשי-אדד הראשון (‡מלך‡: 1815 -1782 לפנה"ס).
לפי הכרוניקה של הקיסר ייאסו הראשון (‡מלך‡ בין השנים 1682-1706), היא הוקדשה על ידי הקיסר עצמו בחג הטמקת בשנת 1693.
סמלו של ניקולאה מברוקורדט, שליט ולאכיה ב-1716 וב-1716-1730 הראשון שנשלח למלוך בבוקרשט לפי הסדר החדש היה ניקולאה מברוקורדט, ממשפחת מברוקורדטוס, שכבר ‡מלך‡ בעבר במולדובה.
