עד לפני שנים ספורות, חברות וחברי הכנסת, הביטוי הזה, המושג הזה, צדק חלוקתי, היה זר לדיון הציבורי, ועיקר השימוש בו ‡נעשה‡ בדיון האקדמי.
מה ‡נעשה‡? ככה זה.
"אנחנו לא ננטוש אתכם", אמר שרון בנאומו לאומה ב-15 באוגוסט 2005, "לאחר הפינוי ‡נעשה‡ הכול לבניית חייכם וקהילותיכם מחדש".
אם נעשה בירור כזה והציטוטים האלה לא מדויקים, מה ‡נעשה‡ כדי לתקן את העובדות ולהביא את הדברים על דיוקם? 4.
הערבים היהודים הם גם כן חלק מהתרבות הזאת, ולהם גם ‡נעשה‡ עוול גדול.
בנגב ‡נעשה‡ ניסיון מצד המדינה לבנות יישובים בדואים חדשים כדי לרכז בהם את האוכלוסייה הבדואית שהייתה מפוזרת בכפרים קטנים ברחבי האזור.
ב-1946 ‡נעשה‡ איינשטיין יושב ראש של ועדת החירום של מדעני האטום, והאיץ באו"ם לכונן ממשלה עולמית כדי לשמור על השלום.
לפיכך, וכדי שלא לפגוע בחופש הביטוי של המאמץ והמאומץ, מוצע לתקן את החוק ולאפשר את הגילוי ואת הפרסום כשהוא ‡נעשה‡ בהסכמה של המאמץ או המאומץ.
המשך ההשקעה בתשתיות ‡נעשה‡ לפי תעדוף של מנהל בית-החולים ובשיתוף עם המשרד.
לסיום אומר שגם לפי עקרונות המשפט העברי – אגב, חבר הכנסת שרון גל וסיעת ישראל ביתנו – גם לפי עקרונות המשפט העברי, על המדינה מוטלת אחריות להציל את חייו של שובת רעב, גם אם זה ‡נעשה‡ בניגוד לרצונו, בשל האיסור על אדם לחבול בעצמו.
זה לא ‡נעשה‡ אומנם בצורת חוק, אבל הייתה הוראה של החשבת הכללית באוצר.
אני חושב שמדינת ישראל הייתה צריכה כבר מזמן למנות ועדת חקירה ממלכתית – לא על עניין ההתנתקות, עניין ההתנתקות בעיני סגור, אלא על הדרך שבה היא התנהלה; על העובדה שעד עצם היום הזה הקופה רושמת עוד ועוד סכומים לטובתם – ועיני לא צרה בהם, אני מניח שזה ‡נעשה‡ בדין, אבל איך זה יכול להיות? תודה.
וזה ‡נעשה‡ בקצב מסחרר.
זו השלמה לחוק הקודם, והיה ראוי שנעשה בכלל את הדיון משולב, אבל כך ‡נעשה‡, אז שיהיה כך.
אם אכן כן, ובמימונה, האם יש פיקוח עליהן? על-ידי מי הוא ‡נעשה‡? כיוון שמה שקורה כרגע, התוכנית הזאת מובלת על-ידי בל"ד ועל-ידי תנועות שלוחמות במדינת ישראל.
צעד זה של קופת חולים הכללית ‡נעשה‡ במסגרת המאמץ להחזיר אליה חברים שעזבו אותה בחמש השנים האחרונות.
טרור הוא טרור הוא טרור, בין שהוא ‡נעשה‡ – לא משנה על-ידי איזה צד; שלא יובן לא נכון, אנחנו לא מבקשים לתת לגיטימציה לטרור.
מה ‡נעשה‡ לו? נעשה לו אודרוב, עליהום, זה מה שעשו לו.
לא תמיד, אני מתרשם – הרי אני הייתי גם בוועדת השרים לענייני חקיקה – ממצים את הדיון עד תום; לפעמים זה ‡נעשה‡ בחטף.
החוק הזה ‡נעשה‡ גם בשילוב והתייעצות עם כל הגורמים הרלוונטיים – הבנקים, לשכת עורכי-הדין, ארגונים של המגזר השלישי, וכמובן בתיאום עם כל הגורמים הרלוונטיים בממשלה.
כך ‡נעשה‡ בלא-מעט מקומות בעולם, ובהצלחה גדולה.
לכן, טוב ייעשה – גם אם היה ‡נעשה‡ פיילוט, זה גם טוב.
אדוני היושב-ראש, כבוד השר, חברי הכנסת, אני ביקשתי להעלות הצעת חוק אזרחית פשוטה, בשולי החיים, אבל זה מטריד מאוד הרבה אנשים, ויש בזה פשוט עוול ביורוקרטי נורא שאפשר להסיר, ומשום מה עדיין לא ‡נעשה‡ הדבר, ואפילו לא זכיתי – כנראה אני לא בקואליציה, אדוני היושב-ראש – שיעבירו את זה אפילו בקריאה טרומית.
לקראת שנות ה-30 של המאה ה-20 ‡נעשה‡ אבן סעוד מעורב בעניינים הבין-ערבים ביתר שאת.
סבסוד ההכשרה ‡נעשה‡ באמצעות השובר, כאשר בנוסף זכאי המוכשר למענק השמה במידה שהוא עובד לאחר הקורס במקצוע הנלמד.
זה לא, הרי ‡נעשה‡ שם משהו חד-צדדי – – –
אז כפי שאמרתי, אדוני היושב-ראש, עד לפני כמה שנים המושג הזה, צדק חלוקתי, ‡נעשה‡ בו שימוש בעיקר בין כותלי האקדמיה, והנה הוא מקבל ביטוי היום בעשייה הציבורית ובעבודתה של הכנסת.
אני מקווה שהדבר הזה ‡נעשה‡ או ייעשה.
בעצם, שירותי בריאות הנפש עומדים להיות מוצאים מידי המדינה ומועברים לידי קופות-החולים, והמעבר הזה ‡נעשה‡ אגב שינויים מהותיים במתכונת הזכאות לשירותי בריאות הנפש.
חילול שבת נפתר על-ידי זה שכמובן זה ‡נעשה‡ על-ידי לא יהודיות ולא יהודים, אבל שכן עוברים הכשרה על-ידי חברה קדישא ועל-ידי סמכויות הלכתיות איך לטפל בגופה כמו שצריך.
הם מספרים לי שעד שהם הגיעו לכנסת אף אחד לא ידע לכתוב תקציב, לא ‡נעשה‡ שום דבר במדינת ישראל, ההיסטוריה נולדה אתם.
לכן נראה לי שלפחות בנושא הזה ‡נעשה‡ הפרדה בין כל הסמכויות בידי שר הביטחון לבין חלקן בידי ראש המל"ל.
איך אתם מעזים לחבור לחטאים האלה בפרהסיה? הרי כל מה שאתם עושים ‡נעשה‡ בשקיפות מלאה, קבל עם ועולם.
כמי שנושא החקלאות קרוב ללבו, מכיוון שאני חושב שמעשה אשר ‡נעשה‡ בכוונת זדון, ושאינו תלוי בהיכרות אישית עם הנרצח, הוא לכאורה לאומני, אני פונה לגורמים האמונים על כך לבחינת חקירה מחודשת.
על מה ולמה צו חיפוש? האם אנחנו מפגעים, סוחרי סמים או סוחרי נשק חלילה? על מה ההתנהגות המשפילה והפוגענית הזאת? הפכו, חיטטו בכול, ‡נעשה‡ חיפוש כאילו ביטחוני.
רציתי, ואני שמח שאתם עשיתם את זה – אני אומר לך, שר הכלכלה, וגם שר האוצר, אני אומר לכם: טוב שזה לא ‡נעשה‡ בחוק ההסדרים ושהחוק נעשה בנפרד.
תהליך הלימוד במכון ‡נעשה‡ תוך הדרכה בסיסית וראשונית בשעת השיעור, ובעבודה רבה בבית.
למרות האמונה שלי שמאבק בעוני ‡נעשה‡ על-ידי שינוי חלוקת המשאבים בכלכלה ובין האזרחים ובאספקת מקומות עבודה ותנאי תעסוקה ושכר הוגנים ולא בעבודה פילנתרופית ממסדית, עד שזה יקרה, לפחות יישום החלטות ממשלות והקצאת תקציבים לאלה שהמדיניות גרמה להם להיות עניים ורעבים – שיתבצעו כמו שצריך.
היא גובה מאתנו, זה לא ‡נעשה‡ סתם.
את מה שנעשה, ‡נעשה‡ למען כל אזרחי ישראל – – –
הגילוי שלהם ‡נעשה‡ ב-2004 תוך שימוש בספקטרומטר באינפרה אדום ובאולטרה סגול של החללית מארס אקספרס.
ולכן, גם לשאלתך, אם זה ‡נעשה‡ בממשלת מעבר, ממשלה כזאת או ממשלה אחרת – ניתנה תשובה.
ראינו מקרים שזה ‡נעשה‡ בחניקה; ראינו מקרים שזה נעשה בסכין, בגרזן, בפטיש, והעובדה שחברת הכנסת עליזה לביא הצליחה מן היקב ומן הגורן לקושש רק מקרה מלפני שנתיים, זה המקרה האחרון, בעוד אנחנו רואים יום-יום אזרחים ישראלים נטבחים פה ברחובות – –
ראש הממשלה, שר התקשורת, שר החוץ, ‡נעשה‡ גם שר הכלכלה, ואין בעולם ואין בממשלה בלתו.
כיום, בשל השימוש הגובר ברשת האינטרנט וברשתות החברתיות למיניהן, היום פוגעים – בעצם לא נוקטים בהכרח את הצעדים הנדרשים כדי לאסור שימוש באינטרנט, גם כשזה לא ‡נעשה‡ באופן ישיר מול נותן השירות.
מה ברח לך, אדוני ראש הממשלה? מה ברח לך? הרי החוק, לפני התיקון מס' 8, ‡נעשה‡ בהנחייתך, בתמיכתך, ברצונך.
– – ייצר את זה, וזה לא ‡נעשה‡ עד היום.
אבל היום כשאתה במשמרת שלך, כשאתה שר, אני שואל מה נעשה, ומה עדיין לא ‡נעשה‡, במה שאפשר לעשות במחירי המקוואות.
אני לא צריך ממך שום דבר, לא לסמוך ולא כן לסמוך, אנחנו ‡נעשה‡ את זה – – – אנחנו הקואליציה.
עוול רב ‡נעשה‡, וכתם שחור נמצא על מצחה של מדינה אשר לא מצליחה לכבד את המיעוט שחי בתוכה, לא מצליחה לקיים ערכי שוויון כלפי המיעוט הזה, ובאה עכשיו כדי להגיד: מה שמאחד את כלל האזרחים ועושה אותם אזרחים זה רק ההשתייכות הלאומית.
גם באזרחות עודכנה התוכנית כבר בקיץ 2011, ויישום השינויים ‡נעשה‡ בשלבים כאשר המטרה היא לחנך את התלמידים להיות אזרחים פעילים במדינה שהיא גם יהודית וכמובן גם דמוקרטית.
כאשר מדובר בביצוע עבירה ממניע של שנאה או עוינות כלפי ציבור, יש הצדקה להרחבה מעבר לקבוצות המנויות בהגדרת הגזענות, וכך ‡נעשה‡ בסעיף 144ו לחוק.
במדינות שבהן יושם תקציב דו-שנתי בעבר, הדבר ‡נעשה‡ עקב משבר פוליטי ולא בנימוק כלכלי.
שהכול ‡נעשה‡ כדברו, כולל המחצבות.
בין היתר, חלק מהפיקוח נעשה ברמת החברות, בכלל לא ‡נעשה‡ ברמת אגף הרישוי במשרד התחבורה.
במהלך הכתיבה ‡נעשה‡ שימוש במושגים המקובלים בספרות התיאורטית והמחקרית בכל עת שהם הוזכרו בהקשר מחקרי או תיאורטי.
אנחנו, בוודאי, אף שהיה ניסיון למחטף, או ‡נעשה‡ מחטף, אנחנו התנגדנו לתוספת הזאת.
אבל מה ‡נעשה‡? תוכנית החומש הסתיימה בשנת 2014.
בסך הכול הוא תקציב לא טוב מהבחינה הזו שהוא בעיקר ‡נעשה‡ בצורה הכי לא רצינית שהייתה אי-פעם בכנסת.
לכן החליטה ממשלת ישראל במעשה חריג, שלא ‡נעשה‡ אולי במקומות אחרים בעולם, לפתוח את שעריה ולהביא לכאן 100 פליטים מאלבניה.
מה ‡נעשה‡ עם אורן, מה נעשה עם חבר הכנסת חזן?
היה אפילו מצב שאני זוכר, שיושב-ראש כנסת נאלץ להחליף – אומנם זה ‡נעשה‡ באלגנטיות, אבל להחליף – יושב-ראש ועדת אתיקה.
ואומרים לי: אז מה את מציעה? אמרתי: אוקיי, בואו ‡נעשה‡ איזושהי חלופה של קנס כספי, כמקובל, למה עונש מאסר? ממתי במדינת ישראל יש עונשי מאסר על נושאים דתיים? מה השלב הבא – שמי שלא יעשה ברית מילה גם יישלח לכלא, גם יהיה צפוי לעונש מאסר?
הדבר ‡נעשה‡ כדי לגבש הסכמה רחבה ולהימנע ממחלוקת ציבורית באשר להרחבת סמכויות בתי-הדין בענייני גירושין.
אולם, בכל הקשר אחר, ובעיקר בציטוטים מדברי המשתתפים ובחלק של הדיאלוג בין המשתתפים לספרות, ‡נעשה‡ שימוש במושגים אנורקסיה או אנורקסיה סוג מצמצם, בולימיה או בולימיה סוג מטהר והשמנת יתר (בולימיה).
מאז לא ‡נעשה‡ דבר בעניין, והבעיה רק הולכת ומחריפה, נכון להיום בבוקר.
אני אימצתי את זה כשהגעתי לתפקידי כשר העלייה והקליטה, והמשכנו את התהליך הזה, שעוד פעם, הדבר היפה בו שהוא ‡נעשה‡ בהסכמה עם נציגי העדה, והוא תהליך לימוד מעמיק.
רוב קוד המקור (71%) נכתב בשפת C, אך ‡נעשה‡ שימוש בשפות רבות אחרות, ובהן C++ ,Lisp, שפת סף, Perl ,FORTRAN, פייתון ועוד מגוון של שפות תסריטי מעטפת.
בואו נביא דיור בר-השגה לארבע קבוצות אוכלוסייה, כמו שעושים בארצות-הברית ובאירופה, public private partnership. בסדר? נפתח את זה לגמרי, נכון? ואז אני מוכן ללכת אתכם, ואני מרגיש שלא ‡נעשה‡ פה איזה עוול, כי רק קבוצה אחת מקבלת.
בזבזנית, כי צריך היה להקים תאגידים, והתאגידים צריכים להרוויח, וכדי להרוויח ממים צריך לאפשר משטר מחירים שיאפשר את הרווח הזה, ולתאגידים יש גם מנגנונים, ואת המנגנונים האלה צריך לפרנס, ולכן, מה שקודם נעשה על-ידי מערכת מינימליסטית בתוך הרשות המקומית ‡נעשה‡ עכשיו על-ידי מנגנון חדש, מיותר, בזבזני, שעולה לצרכנים הרבה כסף ולא מועיל למערכת הציבורית בשום היבט.
חברים וחברות, אין ספק שמבחינה חברתית, כאשר מסביבך אדם שאיננו דובר את השפה, מאוד לא נעים כאשר דוברים בשפה אחרת, אבל כאשר דבר זה ‡נעשה‡ בכפייה, ואוסרים על אדם לדבר בשפתו, התוצאה תהיה בומרנג.
הממצאים פורסמו בכתב העת Science, ולצורך המחקר ‡נעשה‡ שימוש בתצלומים שצילמו החלליות מארס גלובל סרוויר ומארס אודיסי – שתיהן מקיפות עדיין את מאדים.
אף שהיא הביאה את הדברים בפני תושבי האזור ובפני צבא הגנה לישראל, לא ‡נעשה‡ מאומה, עד שאותה חברה פרטית שקיבלנו את ממצאיה בשבוע שעבר חשפה שיש סיכוי של 70% שמתחת לנירים קיימת מנהרת טרור.
דבר שני: על-פי ההסכם הקואליציוני חייבים לבטל את גזירת הליבה של שי פירון והבג"ץ, שגם הוא ‡נעשה‡ בגלל עתירות רפורמיות, ולשחרר את החינוך החרדי העצמאי מן החובה של הכתבה של משרד החינוך מה ילמדו ומה לא.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, הנוהל הזה של החוק הזה הוא נוהל ידוע, קבוע, ‡נעשה‡ כל שנה.
בשונה ממצב זה, הפיקוח על המוסדות להשכלה גבוהה בישראל במישור התקציבי ‡נעשה‡ על-ידי ות"ת – הוועדה לתקצוב.
ומי שאומר לדוד אמסלם – שלא נמצא פה באולם – שהחוק הזה לא ‡נעשה‡ כביכול לערבים, עצם העובדה שהוא התחיל את הסימפוזיון שלו והתקיפה על הרשימה המשותפת ועל הערבים, אומר דרשני.
במהלך כהונה זו קיבלה ירדן את עצמאותה מידי בריטניה, ובכך ‡נעשה‡ האשם לראש הממשלה הראשון של ממלכת ירדן ההאשמית.
אם כוונתך לכך, אני אומר לך, הדבר הזה ‡נעשה‡ באופן שוטף, בסך הכול גם בשיתוף פעולה טוב.
כל יום זה ‡נעשה‡ פה.
ואני רוצה להגיד שטוב שזה ‡נעשה‡ במגזר הציבורי, וצריך לעשות את זה גם במגזר הפרטי.
אך האם באמת הפכת את חברבורותיך? האם עברת מטמורפוזה שכמוה טרם ידע הטבע? לא ממש: הרי גם מהלך ההתנתקות ‡נעשה‡ בדיוק באותה ברוטליות עקבית שבה נעשו כל פעולותיך ומהלכיך הקודמים.
זה ‡נעשה‡ באופן כזה שהייתה לנו אפשרות לדון בחוק הזה באופן מסודר, והגענו לנושא העובדים.
אני שמח שזה ‡נעשה‡ במידה ובמשורה.
לאור האמור לעיל, אכן יש מקום היום לעגן את המונח שהומלץ על-ידי הוועדה ואשר ‡נעשה‡ בו כבר שימוש, כאמור: "אדם עם מוגבלות שכלית התפתחותית".
רצינו לעשות חוק שיאפשר עצמאות, שייתן מענה ופתחון פה לאדם מן השורה, שיוכל להגיש כל תלונה נגד כל פרקליט, על כל מעשה שלדעתו ‡נעשה‡ שלא כדין, ואנחנו היום מגישים חוק שהוא נכה, חוק שאומנם קובע שתהיה נציבות, אבל חוק שפעמים רבות ימנע מהאדם הפשוט, מהאדם מן השורה, להגיש תלונה, ופעמים רבות ימנע מהנציב לברר אותה.
אבל בהחלט לא נכון לומר שלא ‡נעשה‡ שום דבר ולא מנסים ולא מטפלים.
גברתי השרה לשעבר וידידתי סופה לנדבר, הייתם עדים למאבק שאני חושבת שרוב הציבור לא ראה, הוא ‡נעשה‡ מאחורי הקלעים.
המצב הנכון צריך להיות שהשר הנוגע בדבר יכול למנוע דבר כזה, ושמעבר כזה באמת ‡נעשה‡ בלי שום ועדת חריגים במקרה מאוד מאוד יוצא דופן, גם כאשר הדבר נוגע לתאגידים סטטוטוריים.
כשנכנסתי לתפקיד ורציתי לראות מה ‡נעשה‡ בעצם בתחום הכל-כך אקוטי וחשוב, התשובה הייתה: מעט מאוד.
אלה שמובילים את מסע הדה-לגיטימציה הארסי נגד ישראל – הם מתרגמים פוסטים ומאמרים של גורמים רדיקליים, ושם ‡נעשה‡, בעיקר בזמן האחרון, שימוש בהכפשות קשות ושקריות נגד צה"ל, נגד הקצינים והקצינות, החיילים והחיילות, בעורף, בחזית, בסדיר ובקבע, באופן הבוטה ביותר.
רצח יהודי יאשי ‡נעשה‡ באכזריות רבה, מלווה בפרעות, שבאו לידי ביטוי במעשי ביזה בבתי יהודים, בעסקים ובמוסדות ויהודים רבים אף הוכו, עונו והושפלו.
ולמעשה מוצגות חריגות, מאות חריגות, שלא ‡נעשה‡ אתן דבר וחצי דבר.
הרי לא חשוב מה היה ‡נעשה‡, תמיד היו נשמעות טענות.
לכן, אני בטוח שהדבר הזה קיים, ויש בדיקה אם הדבר לא ‡נעשה‡ על הצד הטוב ביותר – –
וזה ‡נעשה‡ במסגרת ההסכם הקיבוצי – – –
השאלה היא אם באמת הנתון הזה גם אומת על-ידי משרד התחבורה, ומה ‡נעשה‡ כדי להקטין את מספר ההרוגים במעברי חציה, לאו דווקא קשישים – אולי הקשישים מוסיפים על הנתון הזה, אבל מדובר בסך הכול, – כולל ילדים, כולל הולכי רגל רגילים; רוב ההרוגים בקרב הולכי רגל נהרגו דווקא במעבר חציה.
לא מן הנמנע כי זו הסיבה המרכזית שטרם ‡נעשה‡ מחקר מקיף על אודות הנושא - החשש ההגיוני של החוקרים כי התמונה שתתקבל תהיה חלקית בלבד.
זה לא ‡נעשה‡, ולכן יש מה שנקרא בנייה לא חוקית.
והדבר ‡נעשה‡ בפני קטינים ונשים.
ככלל, הדיון בהוראות ההתאמה לתקציב הדו-שנתי בוועדה ‡נעשה‡ טרם הדיונים על חוק התקציב וחוק ההתייעלות.
כל זמן שלא ימונה ראש למטה, על ראש הממשלה לקבל את אישור הממשלה לכך מדי חודשיים, ועל הממשלה לספק הסברים לכנסת מעת לעת על הסיבות שבגינן המינוי לא ‡נעשה‡.
צה"ל בוודאי ער למשמעות הזאת, צה"ל יודע שדברים רבים שלא נעשו במסגרות החינוכיות – בית-ספר יסודי, תיכון – צה"ל מבין שזאת המשימה שמוטלת עליו, לתקן את מה שלא תוקן, מה שלא ‡נעשה‡ קודם.
כבוד היושב-ראש, כנסת נכבדה, עד לבחירתי לכנסת עמדתי בראש עמותה לקידום מדיניות חברתית, והאמת היא שאם היינו מגיעים לאמצע השנה, כמו עכשיו, כשאנחנו באמצע 2015, אם לא הייתי מכין תקציב לשנה שלאחר מכן, 2016, עד אוקטובר, עד נובמבר, הנהלת העמותה הייתה נכנסת ללחץ והיו שואלים אותי: נו, איפה התקציב? מה ‡נעשה‡? ככה לא מנהלים עמותה.
ואציג כמה דרכים שבהן הדבר ‡נעשה‡: א.
לצורך כך ‡נעשה‡ קפיצה קטנה בזמן ונתאר עולם עתידי ללא מזומנים שהוא מעין רשת משופעת בצמתים ובקישורים.
בשורה התחתונה, גם הממשלה מדברת המון על אנרגיה אבל מזהמת את האוויר עם הדיבור, כי בסוף, על אמת, כשאתה הולך ובודק אם באמת נעשים דברים, אתה מסתכל שיש פער מאוד גדול בין אשר ‡נעשה‡ לבין ההצהרות.
הדבר הזה ‡נעשה‡ מתוך הסתכלות פשוטה וברורה שאומרת שאזרחי ישראל – לא משנה לאיזו סיעה, פלג, לאום ודת הם שייכים – זכאים לדיור שווה בשווה, ואנחנו צריכים בהקשר הזה לתת לכולם פתרון, ובמונחים מסוימים גם לעשות אפליה מתקנת לטובת אוכלוסיות שלא זכו לעניין הזה.
במסגרת הדיונים על גל הטרור הרצחני הועלה הצורך לדון במצב השכונות במזרח-ירושלים, כולל אלו שנמצאות מעבר לגדר הביטחון ומהן יוצאים המחבלים והמסיתים, ולבחון את הצעדים הנדרשים להרגעת השטח ולהשבת הביטחון והשקט לכל אזרחי ישראל, ולתושבי ירושלים בפרט, וכך אכן ‡נעשה‡ מדי יום ביומו.
מנהל שירות המזון במשרד הבריאות, דניאל רייכמן, שבדק את התוויות, קבע כי במקרה זה, הסימון ‡נעשה‡ בהתאם לתקן הישראלי.
זה לא ‡נעשה‡ ללא מחשבה; זה נעשה עם הרבה מאוד מחשבה, עם הרבה מאוד מחקרים, שהמטרה שלהם לשמור על שלום הציבור.
אגב, מאז עובדים על הדוח הזה, ובעקבותיו ‡נעשה‡ תהליך שלם, אני תכף אפרט.
בשולי הדברים אוסיף כי ראוי להקים גוף בדרג גבוה, שהוא ורק הוא יקבע על סמך מכלול של נתונים, ולא נתון אחד – כמו פה, למשל, על סמך טענת החשודים – אם פשע ‡נעשה‡ על רקע לאומני או על רקע פלילי.
גם כשקורים פשעים חמורים, אנחנו באים ואומרים: הנה, אתם פעם בפשע הזה, והנה ‡נעשה‡ כנגד זה פשע אחר.
שינוי הנוהל ‡נעשה‡ בטענה כוזבת של אי-בהירות, כביכול, בנוהל הישן.
אין סוף לוויכוחים על אודות קרבות נחוצים ונחוצים פחות, על התקפת יום והתקפת לילה, על הדומה והשונה בכיבוש ה"רדאר", ה"פעמון" וגבעת התחמושת, ומי נלחם באויב נחוש יותר, ומי אחראי שנעשה כך ומי אחראי לכך שלא ‡נעשה‡ אחרת, ומי כבש ראשון ומי חסם ראשון ומי ניתק ראשון ומי פרץ ראשון, ומי הגיע ראשון ואיך ולמה ומי נתן את הפקודה ומה נאמר בפקודה ומי לא העביר פקודה ומי עיכב פקודה ומי התעלם ממנה.
אבל זה ‡נעשה‡ במציאות בצורה מאוד דמוקרטית, ולעתים זה מגיע כדי הצבעות.
חלונות הזכוכית החלו להופיע בבתי המגורים רק במאות ה-15 וה-16; עד אותה עת ‡נעשה‡ בהם שימוש רק במבני ציבור ובארמונות.
אבל דבר נוסף אנחנו עושים: אנחנו גם מצמצמים את היכולת לא לדרוש את המרשם הפלילי, שבדרך כלל עושים את זה מעסיקים וגורמים שאינם מורשים – כי זה גם היום אסור על-פי חוק, אף שזה ‡נעשה‡; אנחנו גם מצמצמים את היכולת בכלל להעביר את זה.
כל פעם נותנים קצת כסף לסדר את הדברים, ובסופו של דבר אנחנו לא רואים – כאילו לא ‡נעשה‡ כלום.
אני רוצה לומר לכם, חברים, המרגש בזה הוא שהתערוכה, כמו כל התערוכות האחרות, גם בעברית וגם באנגלית, ואני רוצה לציין במיוחד – בערבית, והתרגום של התערוכה לערבית ‡נעשה‡ על-ידי פיזיקאי תושב חברון שנשלח אלינו על-ידי הוועדה לאנרגיה אטומית בווינה.
מה עם השאר? מה עם התשתיות? מה עם המבנים? מה עם אזורי תעשייה? בוא נגיד, משנת 2000 – לא בעשר השנים האחרונות, אלא ב-15 השנים האחרונות – מה ‡נעשה‡ שם?
נושא הספר חשוב משום שהוא ‡נעשה‡ לאחת הזירות המרכזיות של עימות בין גורמי ממשל, עיתונאים, אנשי ציבור וחוקרים על קו הגבול הדק העובר בין "זכות הציבור לדעת" ובין הצרכים החיוניים של ביטחון לאומי בחברות דמוקרטיות־ליברליות.
כל החוקים שנעשו כאן בנושאים דתיים, אם זה על ברית מילה, שלא ‡נעשה‡, ראינו תוצאה; ליום כיפור אין חוק, ואנחנו רואים איזה כבוד ואיזה שמירה.
גם אני הלכתי בעקבותיו, ולא זזה הוראה מתוך ביתי זה יותר מעשרים שנה ולא ‡נעשה‡ דבר גדול בקהילתנו בלתי הסכמתי, לא בכסף ולא במחיר.
התיקון ‡נעשה‡ מכיוון שהמצב הקודם נגד את חוק יסוד: חופש העיסוק בכך שמנע מאדם את החופש לעסוק במשלח ידו על-פי בחירתו.
אתה שואל אותי ספציפית מה אפשר לעשות כדי להדק את הבדיקות, ולעשות אותן, ולפקח יותר, ולדעת על הילד במהלך השנה – מה קרה, איך הוא הגיע, למה הוא לא הגיע וכדומה? אני יוצא מתוך הנחה שזה ‡נעשה‡, אבל בכל אופן אעיר את תשומת לבם על מה שאתה שאלת, חבר הכנסת חאג' יחיא.
יש צורך להרחיב גבולות של יישובים, דבר שלא ‡נעשה‡ הרבה זמן – שנים, עשורים.
לא שאלו אותנו בארצות-הברית, ואם התייעצו אז אולי נדע על כך אחרי זה, אבל בכל מקרה, מה שנעשה ‡נעשה‡, ההסכם נחתם.
הוא עשה כל שלאל ידו על מנת לחשוף פושעים שלא עמדו לדין, שכן בארצות הבלטיות ‡נעשה‡ ניסיון ממלכתי שיטתי להלבין את חטאיהם של פושעי המלחמה ולהטיל את מלוא האשמה על הסובייטים.
פרופ' שמעון שמיר: אבל זה לא ‡נעשה‡.
רציתי, ואני שמח שאתם עשיתם את זה – אני אומר לך, שר הכלכלה, וגם שר האוצר, אני אומר לכם: טוב שזה לא נעשה בחוק ההסדרים ושהחוק ‡נעשה‡ בנפרד.
בדרך לאותו פירוק של השידור הציבורי, שבכל פעם ‡נעשה‡ בתירוצים אחרים ובמנגנונים אחרים, נרמסים עובדים, נמחצים עיתונאים, נהרסת היצירה הטלוויזיונית והאמנותית.
הרי ‡נעשה‡ מעשה זוועה פה; דברים שהם במוצהר – כל השנים ככה זה היה וככה צריך להיות – בסמכות בית-המשפט, מעבירים לפקידים; לפחות שיהיה על הפקידים איזשהו פיקוח פרלמנטרי.
אחרי שההסכם הושג הופתעה ישראל לגלות שהוא ‡נעשה‡ מיד הבסיס לתביעות ערביות נוספות.
אבל בכל מקרה, גם אם הכל ‡נעשה‡ על פי חוק עצם המעשה המדיני של הסכמי אוסלו הוא פשע מוסרי.
דבר לא ‡נעשה‡ מאז.
כרגע, במצב הקיים, מוטלת על רשויות האכיפה בישראל חובה לפעול על-פי הדין ועל-פי פסיקת בג"ץ, אשר כאמור דן בסוגיה זו כמה פעמים והותיר זמן רב בידי העמותה לביסוס טענת הבעלות, אך הדבר לא ‡נעשה‡.
והכול ‡נעשה‡ באופן ששוחק את כל מה שבנו כאן כולם, מכל קצות הקשת, כל השנים האלה.
אם ‡נעשה‡ עוול, יכול להיות, אבל זה לא הנושא היום.
המשפחה נשאלה מה צריך להיעשות ולא ‡נעשה‡ להנצחת גנדי, וביקשה את המוזיאון.
זה לא ‡נעשה‡ כלאחר יד, כמו שאתם מביאים פה חקיקה כל יומיים.
ברצוני להדגיש כי הטענות שנטענו כלפי מפקדי הצבא, שכביכול ‡נעשה‡ כאן מהלך מכוון לפגוע בחיילים הדתיים – הדבר איננו נכון כלל וכלל.
אם זה היה ‡נעשה‡ לבד, אז כל המורות שלנו שצריכות לנוד עד הנגב כדי למצוא מקום עבודה היו יכולות לקבל את המשרות שלהן איפה שהיו רוצות, ולא היו צריכות לנסוע.
גם זה לא ‡נעשה‡ קודם, וכ-70% ממנו כבר הושלם בנקודת הזמן הזאת, ואני מקווה שנסיים את השלמתו ממש בקרוב.
אני רוצה לומר שביום ראשון האחרון הגעתי לפנות בוקר ללשכת רישום האוכלוסין וההגירה בדרום תל אביב על מנת לראות בעיניים מה ‡נעשה‡ שם, פגשתי גם את מנהל הסניף.
בעבר, ‡נעשה‡ שימוש בכדורי הרס ובמכשירים נוספים בעלי רמת דיוק נמוכה.
הסרט ‡נעשה‡ ללא שיתוף משפחתו של ברוך וזכה לביקורות פושרות.
אמרתי לעיסאווי: משום שאני לא מכירה את סוגיית התרבות הערבית, אני לא יכולה לענות לך; תן לי ללמוד את מה שקורה במגזר הערבי, תן לי לראות מה ‡נעשה‡ במגזר הערבי, ואני אשיב לך, ואני אתן תשובה – – –
תאמיני לי, יש לא מעט שנעשה היום בנושא הזה של מפרץ חיפה שלא ‡נעשה‡ על-ידי הממשלות הקודמות, ואי-אפשר להתווכח על זה, ויש לא מעט שצריך לעשות – ובזה, יעל, אגב אנחנו שותפים לעמדה שלא נעשה כל מה שצריך לעשות.
התיקון השני ‡נעשה‡ במסגרת הוראת שעה לשלוש שנים, שבמהלכן יראו את עלות ההשקעה במניות אשר נרכשו במסגרת הנפקה לציבור של חברות מחקר ופיתוח כך שתוכר במועד ההשקעה כהפסד הון בר-קיזוז במקום שתוכר כעלות במועד מכירת המניות.
אבל איך בדיוק ‡נעשה‡ את זה? לאסוף את הילד מהגן בשעה 14:00 זאת לא אופציה, אנחנו צריכים לעבוד.
סערה לאומית היא מוצדקת, אבל כמובן צריך לבדוק היטב שוב את תוכנו של המסמך הזה, מתי הוא נכון, מה ‡נעשה‡ גם על-ידי משרד הבריאות – אני משיב בשם המשרד להגנת הסביבה – לקרוא אותו היטב, כי הדבר באמת גרם, אדוני היושב-ראש, לסערה לאומית ומקומית, שאליה כמובן נכנס – או ניסה להיכנס – ראש עיריית חיפה בדרך זו או אחרת, שאותה ישפוט הציבור.
אף על-פי-כן, ככל שהתקדם המחקר במסגרות החדשות, ‡נעשה‡ שימוש הולך וגובר במידע שנצבר במסגרת המסורתית ובמושגים שהתפתחו בה.
אני חושב שאנחנו הגענו בנושא הזה עם הצעת חוק מאוד מאוד מסודרת, ואני שמח על כך שזה ‡נעשה‡ בהסכמה מלאה.
אם ‡נעשה‡ בירור כזה, האם הציטוטים האלה מדויקים? 3.
ניסיון שני ‡נעשה‡ במזרעה א-שרקיה ב-10 במרץ 1975 וקיבל את השם "מבצע מנוחה ונחלה".
המקרה הזה של החיילים הבודדים מצטרף למקרה נוסף של תלמידי בית-ספר, שבאמצעות עמדה מיוחדת שהוצבה בבית-הספר במעמד הנפקת תעודות זהות חדשות, גם כן ‡נעשה‡ עידוד, שהוא בניגוד לחוק, של התלמידים להצטרף למאגר הביומטרי.
בנוסף לכל זה, בנוסף לכל הענישה הקולקטיבית הזאת, לא ‡נעשה‡ גם ניסיון באיזשהו אופן לפנות ללשכת עורכי-הדין לשאול אותם מה הסטנדרטים שבאמת אפשר לעשות.
ואגב, לא מעט ‡נעשה‡ כדי להוריד את הזיהום, ודווקא בשנים האחרונות בהרבה מאוד מרכיבי זיהום יש ירידה.
אין ספק שלא ‡נעשה‡ מספיק בנושא, ואני חושבת שאנו כחברי כנסת חייבים להתייחס לתחקירים ולמנוע הישנות של התעללות בבעלי-חיים.
השופט האשם חטיב: ולא ‡נעשה‡ בו שימוש כמובן, מפני שבמעצרים הביאו את התוצאה.
לכן, כיווץ הגבינים וההתנאות בעובדה שזה ‡נעשה‡ בתוך חדר סגור – מה זה חדר סגור בקורס קצינים? זה חדר עם צוערים נוספים שהולכים להיות מפקדים של חיילים.
יחד ‡נעשה‡ דברים חשובים.
הרי הוא לא ימנע את הפעילות בסוף, הוא לא ימנע את התרומות בסוף, אבל הנזק בטוח כבר ‡נעשה‡.
לענייננו, הדיון המעמיק ביותר ‡נעשה‡ ביוון והתמקד בשתי דמויות מרכזיות: פרמנידס מאיליאה והרקליטוס מאפסוס.
עד היום, כשהוא בן 90, טפו, טפו, טפו, הוא צלול ויודע מה ‡נעשה‡ אתו.
מהלך זה ‡נעשה‡ בתיאום עם התאחדות הסטודנטים בישראל.
מלבד צעדים הססניים, חלקיים וקוסמטיים, מאומה לא ‡נעשה‡ אז, עד שבקיץ 2011 פרצה המחאה החברתית הגדולה, מחאת האוהלים, אשר ניזונה בעיקר ממשבר הדיור.
יש עוד כמובן הרבה בדיקות וחקירות לעשות על נושא מהסוג הזה, אנחנו כרגע לא הולכים לעבור על שמות, אבל בגדול ‡נעשה‡ שימוש בכספי המרכז לתת פינוקים ולהזמין אנשים לסופי שבוע ממש ערב הפריימריס של יולי תמיר.
עד שהבנו שהחוק הזה ‡נעשה‡ ונחקק בפזיזות כזאת, שפשוט לא חשבו על הסיטואציה הזאת, ולכן אנחנו שוב, עוד פעם בסאגה הזאת.
זה אחרת ‡נעשה‡ אצל הספרדים והאשכנזים, בחוץ-גופית?
רוני עטיה: אנחנו הצלחנו כמובן לרתק אותם לתוך הסמטאות, ‡נעשה‡ שמה שימוש בגז שאני הנחיתי לירות גז כדי להרחיק אותם.
גם אז זה ‡נעשה‡ בצורה דורסנית, גם אז התנגדנו, גם אז עמדנו כאן ופרסנו את ההתנגדות שלנו, גם אז עמדנו כאן ופירטנו את הדאגה שלנו לדמוקרטיה הישראלית.
וזה ‡נעשה‡ בהכרה, בכוונה ותכנון מוקדם.
אני בוחר לייחד את דברי לנושא הדיור הציבורי, אבל אני מציע לכולם להסתכל מה ‡נעשה‡ בכל מה שקוראים לו מחיר למשתכן.
זה ‡נעשה‡ בכל העולם; אפשר לראות פתרונות שרכבת נוסעת בתוואים של עצים שלא מפריעים לתוואי עצמו.
אם כן – מה ‡נעשה‡ לפתרון המצוקה?
אני מבקש לשאול: מה ‡נעשה‡ מאז?
כבוד השר, כשאנחנו מגיעים לגבעתיים ורואים 900 יחידות דיור, ולאחר מכן אנחנו רואים את התב"עות ואת הפינוי-בינוי ל-3,700, אני אומר לך שההשקעה בכבישים, בתשתיות, בבתי-ספר, בכיתות – ואני אומר לך את הנתון כי אני מכיר אותו: הפינוי-בינוי ‡נעשה‡ על 100 דונם, 7,000 איש יגיעו לשם, 7,000 מכוניות יהיו לך לשם, אתה צריך 300 גנים וכיתות נוספות.
הפתרונות כן יהיו פרטניים וקהילתיים, אבל הניתוח לא ‡נעשה‡ בצורה לאומית – בצורה אחראית כוללת, והיה קל יותר לכל מי שניתח תמיד: הערבים, החרדים, אחרים – אז היה קל להתחמק מאחריות.
אני לא מדברת על כך שכל המתווה הזה ‡נעשה‡ במהירות, בחטף, והרעיון הבסיסי שהיה באמת, לאפשר בכותל המערבי הנהגה משותפת של כל הקבוצות והמגזרים בישראל, ירד לטמיון.
הוא ידע שהארנונה שהוא משלם, ‡נעשה‡ בה שימוש נכון; הוא ידע שהמינויים שנעשים בעירייה נעשים בצורה נכונה; הוא ידע שיש מי שמקפיד על מינהל תקין.
פינוי-בינוי לא ‡נעשה‡ לשם שמים.
למשל, ביטול הצמיתות באירופה ‡נעשה‡ על ידי שליטים נאורים.
אנחנו ביקשנו, בדיון שהתקיים ב-13 בינואר בוועדת החינוך, נתונים ממפעל הפיס, איך מתחלקת עוגת הפרסום שלו: איפה הם מפרסמים, האם יש שיקולים כלליים – האם באזורים החזקים, או שדווקא, כמו שיש לנו עדויות שהגיעו, הפרסום ‡נעשה‡ דווקא באזורים החלשים.
לא מהיום ולא מאתמול – שנה אחרי שנה הקרב הזה ‡נעשה‡ יותר ויותר קשה, כי האויבים של הדמוקרטיה, אלה ששוחקים אותה, אלה שפוגעים בה, נמצאים היום בקואליציה ונמצאים היום גם בממשלה.
אם אני צריך לפרסם איזה חדר מיון טוב ואיזה פגיות הכי טובות, אין סיבה – גם אצל הרופאים, אגב, יש התנגדות, זה לא פשוט, אבל בסופו של דבר אנחנו ‡נעשה‡ את זה.
מדוע זה נעשה? זה ‡נעשה‡ עקב החשש להידבקות בחיידקים.
אני רוצה להבהיר דבר אחד, כי זה הדבר האמיתי, כי מה שעוד ‡נעשה‡ בבחירות ולפני – כי נתניהו אלוף בזה; אם פעם הוא אמר: השמאל שכח מה זה להיות יהודים, עכשיו זה היה: ערבים, יחד עם עמותות שמאל, יחד עם ממשלות זרות, נוהרים.
פרסום זה ‡נעשה‡ טרם פתיחת שנת הלימודים ומאפשר להורים ולמסגרות להתארגן מבעוד מועד.
כאשר יש 100 אנשים או 200 אנשים שצריך לפנות אותם, אבל בונים 1,000 יחידות דיור, בואו נקדיש גם לאלה שבספק מגיע להם, ניתן להם ליהנות מהספק הזה, ‡נעשה‡ אותם אזרחים יותר טובים, ניתן להם תנאים מתאימים, וכל הנושא הזה יבוא על פתרונו.
אנחנו אומנם לא מחפשים אשמים, אבל בהחלט ‡נעשה‡ כאן עוול היסטורי, ואני שמחה שגם בבית הזה, בכנסת ישראל, אנחנו נתקן אותו וניצור מצב שכפי שאמרתי בתחילת דברי, הפסיפס האנושי של מדינת ישראל על כל גווניו, התרבות שלו, המורשת שלו, ההיסטוריה שלו, יהיה למקור גאווה לעם ישראל ולארץ-ישראל.
וזה לא ‡נעשה‡ משום שאנשים הם רעים כאן, אלא משום שיש כאן איזו אטימות, שעולם כמנהגו נוהג.
אחרי שהוא נפטר, עמיתי חברי הכנסת, ‡נעשה‡ ניסיון להרוג אותו פעם שנייה, ולהרוג אותו פעם שנייה גם על-ידי הכתמת שמו כטרוריסט וכאיש "דאעש" וכמי שניסה בכוונה לפגוע ולדרוס, וגם נעשה ניסיון להכתיב למשפחתו לקבור אותו בלילה, קבורה סודית, בלי משתתפים ובלי אורחים, ולכן, עמיתי חברי הכנסת, אני חושב שקביעתו של בית-המשפט העליון היום בעתירה לבג"ץ שהוגשה היא כל כך חשובה.
בעידן הנוכחי, בעידן הנוכחי, יואב קיש, אתה לא יודע איפה הקניין; הקניין הרוחני הוא לא רק תוצאה של המקום שבו ‡נעשה‡.
עכשיו, אני לא חושב, לא המפקח הקודם ולא המפקחת הנוכחית, שיש לנו אומנם הרבה מחלוקות – שלום לך, גברתי המפקחת – אני לא חושב שהם קמים בבוקר ומתוך תחביב שואלים: מה ‡נעשה‡ היום כדי לדפוק את עם ישראל? לא, אני לא חושב שהם כאלה.
יש לנו ימים ביומן, ‡נעשה‡ גם את זה.
הדבר הזה ‡נעשה‡ בעזרת הגדלה משמעותית של מספר הכותבים והעורכים, שעוברים הכשרה ייחודית בבית-המדרש שמתמחה באופן מיוחד בכתיבת "האנציקלופדיה התלמודית".
כאן פעלה עליו הבדידות האילמת, מחתה מעליו באיזה גף כמוס את העצבת הכבדה, ‡נעשה‡ קל לו במקצת, ונמוגו מלפנים העביבים הכבדים, שהציקו
מה שאנחנו אומרים כאן זה מאפשרים – לא כתבנו "35%"; מה שאמרנו זה שהשלטון המקומי, הוועדה המקומית יכולה לקיים דיון עם יזם על זכויות בנייה, כמו שדרך אגב ‡נעשה‡ היום בכל הערים הגדולות, בכפוף לתב"ע, לתמ"א – לא הגדרנו הקלות – בכפוף לכל דין קיים אחר, אבל היא יכולה לבוא ולהגיד ליזם – – –
זאת אחריות של הממשלה לוודא שהתהליך הזה, אדוני היושב-ראש, ‡נעשה‡ כמו שצריך.
היום אנחנו מאפשרים להביא תצהיר כזה, כמו שהדבר ‡נעשה‡ היום בכיבוי-אש בהצלחה רבה, וכבר במהלך השנה הקודמת.
אני בטוח, שופטים נכבדים, כי כל זה ‡נעשה‡ ללא ידיעתו של סולה.
כן, אבל זה ‡נעשה‡ מעניין.
אם ‡נעשה‡ בירור והציטוטים האלה מדויקים, האם הם מבטאים את עמדת משרד הביטחון? 5.
אני יודע שחברי יצחק כהן, סגן השר, עמל בנושא ומשוכנע בצדקת העניין, אבל כל יום, כל יום, ידידי, שעובר ולא ‡נעשה‡ המעשה הגדול כדי לסייע בעדם – עוד יש הוויכוח הגדול: אלה שהגיעו לפני 1953 ואלה שהגיעו אחרי 1953 – את זה עוד לא הצליחו לפתור, את המחלוקת הזאת – הם כבר אינם אתנו, כמעט כולם, והם נגמרים והולכים לנגד עינינו.
אז הכול ‡נעשה‡, לצערי הרב – ואני אומר לכם כאדם ישראלי, ואני גאה במדינתי – הכול נעשה מתוך גזענות, ומתוך אפליה, שהאזרחים האלה, אסור לתת להם.
המהלך ‡נעשה‡ ברגישות גבוהה ומתוך אמפתיה לצערה של המשפחה.
בחלק מהמקרים זה ‡נעשה‡ – אולי אני מסגיר פה איזה סוד – להראות לכם שאנחנו קיימים.
לעתים ‡נעשה‡ הדבר בתום לב, לעתים מתוך בורות, אך לפעמים נעשה הדבר גם מתוך זדון, מתוך רצון לרכוש תמיכה ציבורית מן ההפקר.
כל זה ‡נעשה‡ בתהליך קבלת החלטות כושל, וכל מנהל ארגון היה מודח ברגע על הצעה שכזאת.
– – – לחוץ-לארץ – – – אבל אסור לנו לצאת, אז מה ‡נעשה‡?
מה ‡נעשה‡ בשל ההגירה השלילית בירושלים בשנים האחרונות? שום דבר לא נעשה.
אני דווקא אתחיל מהסוף ומהתודות – אז קודם כול, לשר האוצר משה כחלון, שהוביל את המאמץ האדיר הזה, של רפורמה בבנקים, דבר שלא ‡נעשה‡ כאן מקום המדינה.
במקרה הזה, לא רק מסמכותו של שר הביטחון אלא מחובתנו שלנו, כל אזרחיות ואזרחי המדינה, קודם כול לדעת מה נעשה בשמנו ומה ‡נעשה‡ עם הנשק שאנחנו מייצאים – –
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, מכובדי השר, צו שימוש מפריע במקרקעין קובע כי אם ‡נעשה‡ שימוש במקרקעין פרטיים והיה לממונה חשד סביר כי יש משום שימוש מפריע במקרקעין פרטיים, רשאי הממונה לדרוש כי יוגש לו בתוך 15 יום ממועד דרישתו תצהיר הנתמך במסמכים המפרט מדוע אין לראות בשימוש במקרקעין הפרטיים משום שימוש מפריע במקרקעין פרטיים.
אפשר להניח שהשילוט הוחלף על ידי אותה יד נעלמה שהציבה גם את שלט הזיכרון הקודם, שכן בשני השלטים ‡נעשה‡ שימוש בראשי התיבות הלא שכיחים אגל"א, שפירושם 'אתה גיבור לעולם אדוני'.
לסיכום, רבותי, אתר קבר רחל ראוי להגנת המדינה, והדבר ‡נעשה‡ עד כה במין גרירת רגליים, אם בכלל.
האם ‡נעשה‡ משהו בעניין?
אם כן – מה ‡נעשה‡ עד היום כדי למנוע סלילה זו?
אם כן – מה ‡נעשה‡ לטיפול במחסור החמור של פקחים ובשעות העבודה הארוכות שלהם?
זה אפשרי, זה ‡נעשה‡ בעולם.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, חברתי חברת הכנסת רוזין, ברצוני להביא לידיעת חברת הכנסת את תגובת פרקליטות המדינה במשרד המשפטים: בשנת 2011 החלה הפרקליטות במעבר לשימוש במערכת מחשוב חדשה, מעבר אשר ‡נעשה‡ באופן מדורג על-ידי מחוזות הפרקליטות השונים.
הנוער הזה לא קיבל את התמיכה כמו שצריך, לא קיבל את המעטפת, והכול ‡נעשה‡ מהר מהר מהר.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, בחוק הסעד (טיפול במפגרים) היום ‡נעשה‡ שימוש במונח מפגר.
ברומאנים אלה ‡נעשה‡ שימוש מתמיד בנקודת תצפית משולבת.
זה ‡נעשה‡ בהחלט גם במקומות אחרים, ואנחנו יודעים – רשויות המדינה, כאשר הן רוצות, כאשר מדובר בכל מיני חברות שפשטו רגל והקימו חברות חדשות וכדומה, יש הדרכים.
זה לא דיון על אי-אמון, זה דיון על הפריפריה ועל מה ‡נעשה‡.
נציין כי גופתו הושחתה לאחר המעשה על-ידי שפיכת חומר הדברה, ‡נעשה‡ ניסיון להסתירו, והוא נותר מתבוסס בדמו.
תוכנית הלימודים מותאמת לצורכי המעסיק, והמשתתפים בהכשרה נבחרים על-פי מדדים שנקבעו על-ידו, כאשר מימון ההכשרה ‡נעשה‡ על-ידי האגף להכשרה והמעסיק מצדו מתחייב להעסיק כשני-שלישים מהמוכשרים, מה שנקרא "השמה בצדה". נוהל "כיתה במפעל" נמצא כעת בתהליכי שיפור ותיקון, שנועדו להקל על המעסיקים המעוניינים לקחת חלק בתוכנית, ובפרט העסקים הקטנים, שעד כה התקשו בשימוש בכלי בשל הצורך לקלוט מספר רב של עובדים חדשים.
אבל ‡נעשה‡ טקס שם וחתכו סרט.
אבל המעשה הזה, שמרכיבים חוק לבקשתך, הוא דבר, איך אומרים, יכול להיות שזה ‡נעשה‡ באופן חוקי, אבל זה מסריח.
זה ‡נעשה‡ גם בחקיקה, כמו בחוק הזה, וזה נעשה גם בדיבורים, באמירות שהיה עדיף שלא ייאמרו, בניסיונות להפחיד את התקשורת, להפחיד את שומרי הסף, להפחיד את הפוליטיקאים, להפחיד את הציבור.
אמר כאן השר יריב לוין קודם, כשחבר הכנסת איימן עודה לא היה במליאה, שכשנכנס חבר הכנסת עודה לתפקיד, לכנסת, הוא דיבר כאן על דו-קיום ועל שותפות ועל שינוי מגמה ובואו ‡נעשה‡ דברים ביחד.
אבל, לצערי, זה לא ‡נעשה‡.
זה מזכיר לי עוד סוגיה שקשורה לראש הממשלה שאנחנו נמנעים מלעסוק בה בכנסת כי היא לא נעימה לנו, באמת, וזו הסוגיה הזאת, למשל, של בתי ראש הממשלה – הכול ‡נעשה‡ כחוק.
– – איך אתם עולים לדוכן ומדברים על הדברים בלי לבדוק בכלל? בלי לבדוק מה נעשה ומה לא ‡נעשה‡.
מה שקרה היום, בחלוקה של הוועדות, בחלוקה של סגני היושב-ראש, ‡נעשה‡ בצורה פושעת ולא דמוקרטית, כי אם הנציג של האופוזיציה, קרי איתן כבל כמרכז האופוזיציה, שיושב מול אלקין, שאז לפחות בנה את המסגרת של חלוקת התיקים והחברים בוועדות השונות כדי שישמיעו את קולן – גרעו משם את ישראל ביתנו.
בוודאי ידוע לך גם שבהסכם הקואליציוני בין יהדות התורה לליכוד נקבע שפרופיל הגננת יעלה מ-12 שנה ל-15 שנה, ואכן, כך ‡נעשה‡.
תשובתו השגורה של משרד החינוך היתה כי הנושא ייבדק, אולם דבר לא ‡נעשה‡ בעניין.
הסופר בנה את כל סיפורי הרקע וחיבר נקודות ולטעמי זה ‡נעשה‡ באיטיות מייסרת ולכן אני מודה, איבדתי עניין.
– – דבר שלא ‡נעשה‡ בתולדות האנושות.
והמשכתי לקדם אותה, עד שהבאנו את זה להחלטת ממשלה, וזה גם אירוע בפני עצמו, דבר שלא ‡נעשה‡ במשך עשרות שנים.
ביצוע העבודות המבוקשות ‡נעשה‡ בהתאם להגבלות הנדרשות מטעם רשות העתיקות ובפיקוח של רשות העתיקות.
זה נראה לנו, זה נראה לוועדת השרים לחקיקה המסלול הנכון-יותר, וכשם שהדבר הזה ‡נעשה‡ בהצעות אחרות, זה ייעשה גם כאן.
בהתאם נמסרה הודעה לחולי הקורונה כי ‡נעשה‡ שימוש במידע המתייחס להשלמת החקירה האפידימיולוגית, לצורך איתור מגעים.
השאלה עוד פעם, תוך כדי מבט לאחור, האם ‡נעשה‡ פה מכרז? האם נבדקו הצעות? האם נבדקו עלויות? אנחנו תמיד צריכים לבדוק.
כשמצבו של המטופל מאפשר יציאה, גם אם הדרגתית, מהבידוד – הדבר ‡נעשה‡ ללא כל עיכוב.
לא איך שזה ‡נעשה‡ היום, לא על-ידי חוקים, אלא על-ידי תפיסה אחרת לחלוטין, שאני לא אנאם עליה.
וגם תוכנית הליבה, כשהיה צריך לקבוע תוכנית ליבה ומערכת שעות בבתי-הספר החרדיים ברשתות, הכול ‡נעשה‡ בהבנה ובהסכמה גם כן של הרבנים במגזר.
הבנתי שזה לא היה תקין, משהו פה לא ‡נעשה‡ תקין, וכך אומרים הגורמים במשרד.
כמובן, אם זה ‡נעשה‡ בהסכמה וזה דבר טוב, אין מניעה שקק"ל בהסכמה תעביר מיליארד שקל לקופת המדינה.
לסיכום אני אומר שאני, שוב, מסכים עם חברת הכנסת רוזין, וכמה שלא ‡נעשה‡ תמיד אפשר לעשות עוד, אבל אני חושב שיש כמה יוזמות חקיקה שאפשר ליזום, ואני ביקשתי גם מהמשטרה לחשוב עליהן, ואם יבואו יוזמות חקיקה פרטיות אני אשתדל, במידה שהן יהיו סבירות, לתמוך בהן.
דרך אגב, כל השנים האלה הדבר הזה ‡נעשה‡.
השיקום של השמורה ‡נעשה‡ כמעט ללא התערבות אדם.
ואני מצטער להגיד – אנחנו ביום שני ‡נעשה‡ דיון בוועדת הכנסת, אני אציג שם את כל הדברים בצורה מסודרת, בעזרת השם גם נביא שופטים, נביא גם שרי משפטים בדימוס, נדון בזה בצורה מקצועית ורצינית וניקח החלטה בוועדת הכנסת.
לא, זה ‡נעשה‡ מתוך מקום של זלזול.
דבר שני, אני מבקש שאכן גם אנחנו ‡נעשה‡ את מה שמוטל עלינו ונביא את זה בשאילתה דחופה – אני מוכן להגיש אותה – לשר החינוך כבר היום, כדי שמישהו יתייצב ויגיד מה קורה בעניין הזה, מי אחראי, מי לוקח על עצמו את האחריות.
אני אומר לכם שאני הנחיתי אכן לתגבר, ואני יודע שזה ‡נעשה‡.
– – למרות שהוא ‡נעשה‡ בנימה מזלזלת, אבל ככה זה כנראה כשיש דברים שרוצים להסתיר.
כך ‡נעשה‡ עד היום, וכך ימשיך להיעשות.
הדבר ‡נעשה‡ בצורה שונה – הפוכה.
מה ‡נעשה‡ להנגשת שירותים אלה לאזרחים אלה?
תגיד מה ‡נעשה‡ במזרח-ירושלים.
זה בוודאי לא ‡נעשה‡ על-ידי הצבא כצבא, בוודאי לא נעשה כהנחיה למפקדים – – –
מדוע זה ‡נעשה‡? זה נעשה עקב החשש להידבקות בחיידקים.
אני כואב ודואב את אשר ‡נעשה‡ לי.
מה ‡נעשה‡ למיגור רדיפת החרדים המתגייסים והעוסקים בגיוס?
צעד חשוב במעבר שלי לתחום הזה ‡נעשה‡ כאשר הוזמנתי לעבוד כיועץ במשרד האוצר בשנים 1995-1996, בתקופת כהונתו של השר בייגה שוחט.
גם אם מצאנו שנפלנו באמת בארזים של הפרקליטות, במחוז הגדול ביותר, בהשפעה שיש לה, עם כל זה, שלא יחשבו – יש היום אנשים, אלפי אנשים, שבטוחים שלא ‡נעשה‡ אתם משפט צדק בגלל אינטרס כזה או אחר.
אני חושב שלבוא ולומר אמירות כלליות כאלה, שהכול לא טוב ושום דבר לא בסדר, וכלום לא ‡נעשה‡, בידיעה ברורה שהדבר הזה הוא גם לא נכון, הוא גם לא משקף נאמנה את מצב הדברים, והייתי אומר שגם לא משקף, אני חושב, עמדות אישיות של רבים מהאנשים שנמצאים כאן ויושבים על ספסלי האופוזיציה, זה דבר לא נכון.
אבל מה שאתה מבקש לעשות נראה לי קצת בלתי סביר, ואני לא חושבת שזה ‡נעשה‡: לקחת שכר ולהוריד כדי להשוות אותו?
ובכן, הסמכות לקבוע את שיעורי המס האמורים בהצעה ניתנה לשר האוצר, וחזקה עליו שהשימוש בסמכות זו ‡נעשה‡ באופן ראוי.
ולכן אני קורא לחברי בכנסת, ללא כל קשר לשום עניין אישי אתך, אני קורא להתנגד למינוי הזה, כי המינוי הזה לא ‡נעשה‡ בשל הכישורים המבורכים שלך, כי אם רק משום שהיועץ המשפטי לממשלה אסר על ראש הממשלה להמשיך לכהן במשוש לבו, משוש חייו, נושא התקשורת.
אני חושב שזה לא צריך להיות לפי רמה, אני חושב שכל מי שמתקרב, חוצה קו מסוים, מהחוף, יש צורך להשבית את רכבו לתקופה מסוימת, וגם להרחיק אותו ממנו, בדומה למה שהיום ‡נעשה‡ עם נהיגה בשכרות, וכפי שאמרתי, כל יוזמה כזו שתבוא, גם מהכנסת, תישקל בחיוב.
הדבר הזה ‡נעשה‡ בהתייעצות עם משפחתי בסביבות תשעה באב, אני זוכר את היום שבו ישבתי אתם והחלטתי שאפרוש מהחיים הפוליטיים ולא אמשיך הלאה בפעילות פוליטית במסגרת המפד"ל.
נראה לי שלא ‡נעשה‡ די, ומשפחות רבות נותרות ללא פתרון, ועם חוסר ידיעה לגבי עתידם.
אשר לשאלתה של חברת הכנסת עאידה תומא סלימאן – נקבעה ישיבה של ועדת השרים למאבק באלימות ל-3 ביולי, וזה ‡נעשה‡ כדי לתאם את המועדים של כל השרים שהיו רלוונטיים לדוח כדי לאשר אותו.
תראו מה קרה כאן: שומרי הסף שהתנגדו למונופול הוזזו מתפקידיהם אחד אחרי השני – ממונה על הגבלים עסקיים התפטר; יושבת-ראש רשות החשמל הוזזה הצדה; שר הכלכלה סירב לחתום, אז ראש הממשלה ‡נעשה‡ גם שר הכלכלה, יחד עם שר התקשורת ושר החוץ.
משרד התקשורת, מבחינתו, ממשיך לעקוב אחר יישום הרפורמה המקיפה בענף הדואר, והכול ‡נעשה‡ כמובן בשים לב לדבר שצריך תמיד לזכור: ככל שניתן שירות טוב יותר גם צריך לשלם יותר; הדברים עולים כסף, ונעשה פה כל הזמן ניסיון לאזן בין הדברים, כדי לא להגיע לתוצאה שבה המחיר של שירותי הדואר יהיה גבוה מדי ויפגע קודם כול באוכלוסיות החלשות.
כל מה שניתן לעשות ‡נעשה‡ – על ידי צה"ל, על ידי משרד הביטחון – בכל הרמות, כולל ברמה שלי.
זה נכון, זה צודק, וכיוון שזה לא ‡נעשה‡ מעצמו ויושבי-ראש של חברות ציבוריות לא ממנים נשים, אז אנחנו רוצים לתת, בעזרת המחוקק, קביים.
הקמפיין כלל לא רק את התשדיר, אלא ‡נעשה‡ גם שימוש באתר אינטרנט של משרד הבריאות בשפה הערבית.
אז בואו כולנו ‡נעשה‡ זאת.
בעניין הזה – מתן השירותים, זה יכול להיות במשרדי ממשלה, והיום גם ברשויות המקומיות, כולל תווי חניה, פוליסת ביטוח, חידושים שהיום אפשר לעשות, מס הכנסה שלילי – הכול דורשים ממך, כל השירות הזה ‡נעשה‡ רק בדרך דיגיטלית.
הכל ‡נעשה‡ בתחכום רב, אמריקאי מאוד ובכל זאת מצליח להפתיע.
אני אומר לך בצורה גלויה, אני חושב שלא ‡נעשה‡ מספיק, אין ספק בכלל.
אני גאה ונרגש להתייצב מעל דוכן הכנסת, ואני אומר לאזרחי מדינת ישראל בסיפוק: מה שעשינו בבית הזה לא ‡נעשה‡ כאן הרבה זמן.
והנה, לפני כשנה, 2015, ‡נעשה‡ תיקון לחוק – – –
בשנת 2011 ‡נעשה‡ ניסיון להתמודד עם המצב באמצעות יצירת מתווה של העלאת גיל הפרישה תוך הבחנה בין המערך הלוחם לבין המערך העורפי.
אבל הדבר הזה לא ‡נעשה‡.
אדוני היושב-ראש, גברתי השרה, חברי הכנסת, התקציב, שהוא תקציב דו-שנתי, שהוא ‡נעשה‡ דו-שנתי מתוך בחירה, יכול היה להיות הרבה יותר מרשים והרבה יותר נועז.
האם ברור כבר אם יצאו הוראות ברורות לפרקליטים? האם ‡נעשה‡ העניין באופן מסודר?
בספריו האחרונים ‡נעשה‡ שימוש רב בטכנולוגיות תלת מימד מתקדמות המוסיפות נופך לעלילה.
האם זה אכן ‡נעשה‡?
כמה דירות של רשות הפיתוח נמכרו בשנים האחרונות ליזמים פרטיים שהפכו אותן לדירות פאר או למלונות בוטיק, ומה ‡נעשה‡ עם ההכנסות מהמכירה? תודה, אדוני.
ולצערי, כל זה לא ‡נעשה‡.
אבל זה גם ‡נעשה‡ על-ידי הפיתיונות האוראליים שאנחנו מקווים להתחיל בהם בזמן הקרוב ביותר וגם על-ידי המתה בצורות אחרות.
כל התכנון המפורט של נת"ע ‡נעשה‡ בתיאום ובאישור פקיד היערות המקומי והארצי ואדריכל העיר, והכול – תוך התחשבות מרבית בעצים הקיימים ובנוף ההיסטורי כאמור.
אם לא ‡נעשה‡ בירור, מתי ובאיזו צורה אתם מתכוונים לעשות את הבירור הזה?
זאת הייתה הקדמה לתיאור ארוך שאני אתאר עכשיו מה ‡נעשה‡ בעניין.
אולי גם אין זה מקרה, שאותו "מעשה פולשני, פוגע ומשפיל" (כהגדרת השופטים את מעשהו של רמון) ‡נעשה‡ כמעט סימולטנית עם הפלישה הספונטנית, פגועת האגו וחסרת המחשבה ללבנון.
נוסף על זה, מכיוון שב-2012 חוקקנו חוק שמחייב בכל תוכנית בינוי חדשה 25% דירות קטנות, אז בכל התוכניות החדשות לא ‡נעשה‡ "כפל מבצעים" – לא נעשה מבצע אחד של דירות קטנות – – –
אבל שם – כל האזור ‡נעשה‡.
צעד שני ‡נעשה‡ ע"י הממשלה לפיתוח מוסדות של שלטון עצמי - במתן החוקה לסידור האבטונומי של העדות בארץ (15 לפברואר 1926, עתון רשמי גליון 157) שעל פיה הוסמך הנציב העליון להתקין לכל עדה תקנות מיוחדות המתאימות למסיבות המיוחדות ולארגונה של העדה הנוגעת בדבר.
פתאום הוא ‡נעשה‡ 'הדוד שמואל'.
ואני לא רוצה להכביר מילים על הדרך שבה זה ‡נעשה‡.
חברים, זה ‡נעשה‡ בתיאום עם אחיטוב.
לגבי כל האחרים ‡נעשה‡, לגבי החרדים – לא.
זה ‡נעשה‡ ברור לגמרי כשלקראת סוף השיחה הוא הציע שאלה תבוא אלינו עם הבייביסיטר.
מה יקרה כשבעוד שנה-שנתיים יחליטו שהפיילוט הצליח, אבל בעוד חמש או עשר שנים גם יגלו שפתאום יש תחלואה של מאות ואלפי חולי סרטן? מה ‡נעשה‡ אז?
אני חושב שגם בעניין הזה ראוי לומר, שלאחר שלפני כ-25 שנה הפסיקו את דירוג המלונות, הנושא הזה חודש בתקנות שהותקנו לפני שנתיים, ‡נעשה‡ באופן וולונטרי בסיכום עם התאחדות המלונות שהנושא הזה יקודם, ואני יכול לבשר לכם כאן שבשעה טובה, אחרי יותר משנתיים, כנראה התמזל מזלי שהצלחתי להעניק את התעודה הראשונה למלון הראשון שדורג.
וזה ‡נעשה‡; דבר שלא יכול להיות.
ואנחנו יודעים מתי זה ‡נעשה‡ – כשרופאים עסקו בעינוי של בני-אדם.
הדבר אינו היטל, אינו מהווה מס ולא ‡נעשה‡ בעורמה.
מה ‡נעשה‡ למניעת התופעה?
זה לא ללמוד היסטוריה או עברית, גם במקצועות ההנדסה ובמקצועות מדעיים, למשל בטכניון, זה ‡נעשה‡.
העסק הזה ‡נעשה‡ כדי לפתור בעיה לכל מיני עובדים, שימצאו להם ג'ובים על חשבון האזרח הפשוט.
התרגום ‡נעשה‡ על ידי נזיר מערבי רזה שהשאיר בי זיכרון צרוב למשך שנים, כי ביום שעזבתי את המתחם עם שני חבריי הוא עמד ונפנף במשך זמן רב, וכאשר הסתובבתי אחורה הוא צעק: !
אלה היו שנים שבהן ‡נעשה‡ שינוי בהבנה של ה"חמאס", וגם של גורמי טרור אחרים ברצועת-עזה – "הג'יהאד האסלאמי" וגורמים אחרים התחילו להבין שהנשק האולטימטיבי שהם ייצרו ופיתחו והבריחו, והשקיעו בו כל כך הרבה מאמצים, הנשק של הרקטות, הנשק של הירי תלול-המסלול, יהפוך ברבות השנים לנשק חסר אפקטיביות.
ואז ‡נעשה‡ הסדר שהאברכים האלה יכולים לקבל אם יש להם לפחות שלושה ילדים, האישה לא עובדת ואין להם נכס אחר ואין להם גם רכב.
ואני מוכרח גם לומר, חברת הכנסת אלהרר, שאנחנו, ובצדק – וזו לפחות הייתה עמדתי, כי זה לא סוד, ואת זוכרת את זה מהתקופה שהיינו ביחד בקואליציה; אנחנו הרי עסקנו בזה ביחד, ואת מאוד מאוד כעסת עלי כי אני עיכבתי – אני מודה, אמרתי את זה גם אז – עיכבתי את חקיקת החוק תקופה לא קצרה, משום שלא נחה דעתי שהטיפול בעובדים ובזכויותיהם ‡נעשה‡ באופן המיטבי והמספק.
‡נעשה‡ שם גם מהלך מדהים, שייתנו מענקים במיליונים לרופאים שיעבדו במקצועות במצוקה, ויעברו לעבוד בפריפריה.
אני אומר לכם, אם ‡נעשה‡ את זה, בתוך זמן לא רב אנחנו נראה את הדברים האלה באים לידי ביטוי גם בהצבעות במוסדות הבין-לאומיים.
מה ‡נעשה‡ בנדון? תודה.
אנחנו עושים את זה בדיור, זה ‡נעשה‡ לאחרונה על-ידי שר האוצר בהסכמי השכר, ועכשיו אנחנו עושים את אותו הדבר בימי החופשה.
ואמרתי ליועצת המשפטית של המשרד שתשגיח שהכול ‡נעשה‡ בסטנדרטים, לא לטובת גוף כזה ואחר, אף שיש הרבה גופים ישראליים שמצטיינים, ואנחנו יכולים לברך על זה, והם בקדמת הבמה העולמית של פיתוח המערכות האלה.
אני רוצה להגיד רק דבר אחד: מה שנעשה בירושלים המזרחית בעניין תעודות הזהות והמסע של משיכת תעודות זהות, ‡נעשה‡ היום בנגב.
יש לחקור, בין השאר, האם שחרור מחבלים מהכלא ‡נעשה‡ תמיד לפי כל הפרוצדורות החוקיות, או שמא במקרים מסוימים שולחו הפושעים לחופשי תוך עקיפת נהלים ועיגול פינות.
לצערי הרב, גם כל המסקנות של ועדת ברינקר, שנים של חקיקה – הייתה פה הרגע השרה מירי רגב, גם היא נעלמה מהמליאה – שנים של חקיקה בוועדת הפנים, אחרי מסקנות – ישבה ועדה לאורך שנים, מ-2008, וקבעה שמן הראוי שמאבטחים לא ייקחו את הנשק הביתה אלא יפקידו את הנשק, מכיוון שבנשק הזה ‡נעשה‡ שימוש, לצערנו, גם בפשעים וגם כמובן בפגיעה בנפש.
רוב התהליך של החקיקה ‡נעשה‡ כבר, נותרו לנו החלת דין רציפות וקריאה שנייה ושלישית שיהיו סמוכות זו לזו.
– – הרס בתים ‡נעשה‡ על-פי קריטריון מאוד ברור.
זה ‡נעשה‡ כל הזמן.
סדאם חוסיין טרח מיד להסביר שהדבר ‡נעשה‡ "בשל התנהגותה היפה והידידותית של צרפת כלפי עיראק".
האחראי לא נשפט, והצדק עדיין לא ‡נעשה‡.
בכל אופן, אני דווקא חושב שממשלה שעומדת על אכיפת החוק, מקום שהדבר הזה לא ‡נעשה‡ עד היום, צריך דווקא לברך אותה ולהביע בה אמון ולא להפך.
הוא הגיש תלונה, נעשתה בדיקה, ‡נעשה‡ שימוע.
לגבי נקודות ההנפקה, הן כבר מתקיימות, והדבר הזה ‡נעשה‡ כאמור בשיתוף עם התאחדות הסטודנטים בישראל, ואני חושב שהדבר הזה מסתדר.
אבל מה ‡נעשה‡, כשאתה מסכם עם שר הפנים בממשלה הקודמת, השר גדעון סער, שכל מי שמפקיד תוכנית מפורטת יחובר לרשת החשמל; בכל רשות מקומית במגזר הדרוזי שתפקיד את התוכנית המפורטת יתחילו בחיבורי חשמל.
הוא כיום בעצם המרכיב העיקרי בייצור חשמל בארץ – אני חושב שכ-65% מייצור החשמל בארץ ‡נעשה‡ באמצעות גז – והוא מקור של אנרגיה נקייה וזולה לתעשייה, וגם כמובן חומר גלם לתעשיות המשך.
מסכים / פעם ראשונה שאני מסכים עם נדב אייל, אכן ‡נעשה‡ כאן מעשה שנועד יותר לפגוע במדינת ישראל מאשר להגן על אדם בעל אזרחות כפולה.
נוסף על זה, מכיוון שב-2012 חוקקנו חוק שמחייב בכל תוכנית בינוי חדשה 25% דירות קטנות, אז בכל התוכניות החדשות לא נעשה "כפל מבצעים" – לא ‡נעשה‡ מבצע אחד של דירות קטנות – – –
אם לא, אנחנו ‡נעשה‡ את זה באופן פרטי.
הוראות הקובעות עונש מזערי הן נדירות והשימוש בהן ‡נעשה‡ במשורה, הן מאחר שיעילותן מוגבלת והן על מנת לאפשר שיקול דעת שיפוטי במסגרת העונש המרבי.
היו מאות הבטחות לתושבי הנגב, לוועדת המעקב ולמועצה האזורית שם, אך שום דבר לא ‡נעשה‡, אדוני היושב-ראש.
ואמנם כתבים חדי עין שמו לב לשינויים הדקים והזריזים שכבר התחוללו באולמרט, המוקף בחצרניו של שרון: דיבורו ‡נעשה‡ שקט, אטי; הילוכו נהפך כבד משהו; לפתע נעשה חסכוני בהתבטאויותיו לתקשורת.
היא תשרוד גם את – הייתי קורא לו – חזון העוועים הזה, שבא לביטוי באופן שבו החוק המסורס הזה, שבעצם ‡נעשה‡ טלאי על טלאי, יובא לפני הכנסת, וגם אם הוא יעבור, אני מקווה שהשרידות שלו על ציר הזמן תהיה מאוד קצרה.
כל אגורה, כל דולר, כל יורו, מדווח ארבע פעמים בשנה, ועל כל פרסום שאנחנו עושים צריך לכתוב שזה ‡נעשה‡ במימון הארגון – – –
ההתנדבות, חלק מהתפקידים של החיילים, נעשים באמת במדים כי הם כחיילים גם עושים פעילות התנדבותית ולכן זה ‡נעשה‡ במדים.
והשאלה הנשאלת בכלל: איך, חבר הכנסת זאב בנימין בגין, עד היום, שומו שמים, זה עדיין לא ‡נעשה‡?
ואני שואל – ובמה מאשימים את הממשלה? ראינו מה ‡נעשה‡ לאחרונה, כשאבות העיר חשבו שהממשלה מקפחת את העיר הזאת, ראינו משאיות אשפה, לא יכולנו להגיע לכנסת בגלל משאיות אשפה.
פהד חטיב: וגם כן, אדוני, עשינו במועצה כמה ישיבות על מנת להחזיר את החיים איך שהיו עם שכנינו בכפרים היהודים מסביב וכן זה ‡נעשה‡.
נעשה מעשה נכון, השרה שקד, בכך שהוסר החסם, וטוב שהדבר ‡נעשה‡.
מאחר שזה לא ‡נעשה‡, טוב שזה נעשה לפחות בהסתייגות.
אני חושב שהדבר הזה ‡נעשה‡ אפילו בזהירות יתר, באמת בשביל לייצר מצב שבג"ץ יראה שאין פה כוונה לפגוע בסמכותו.
אלה נמצאו במזוודותיהם של אחדים מאסירי המחנה, ולאות בוז ‡נעשה‡ בהם השימוש הזה.
עם זאת, השימוש בסמכות זו ‡נעשה‡ בעיקר במקרים שכבר קיימת החלטה בשאלת יהדות אדם ויש בה כדי להשפיע על מעמדו האישי של בן משפחה בדרגה ראשונה, או בדרך להתיר אישה עגונה מנישואים שנערכו לכאורה כדת משה וישראל.
בגלל קוצר הזמן אני לא אמשיך, רק – אני אספר, אדוני היושב-ראש, שגם המקרה הזה דווח למשרד הבריאות, ולא ‡נעשה‡ שום דבר.
– – ולא כמו במצב הנוכחי, שחלק מהקרקעות הופקעו ולא ‡נעשה‡ בהן שימוש.
יש לנו חוקי-יסוד שהם די טובים, הם נוסחו בדי עמל, הם יצרו את האיזון הנדרש, והנה, כאן ‡נעשה‡ עוד ניסיון ועוד ניסיון כדי להטות את האיזון שעמלו עליו כה רבות, להטות אותו לכיוון של לאומנות, קיצוניות, פירוד ומחלוקת בתוך העם שלנו.
ונשאלה שאלה בציבור: רגע, אם עוד לא הושלמה חקירת מצ"ח, מדוע כבר הרמטכ"ל ושר הביטחון מגנים אותו? והתשובה היא – היא כנראה לא ידועה לרוב אזרחי מדינת ישראל – אחרי כל אירוע צבאי באשר הוא ‡נעשה‡ תחקיר בצה"ל.
חילוף מהותי נוסף במשרדי רואה החשבון ‡נעשה‡ בבנק החקלאות.
צריך להבין שב-1 ביוני 2014 התקבלה החלטת ממשלה שעד נובמבר 2014 יוצגו תוכניות של משרד הביטחון, יחד עם הגורמים האחראים לכך, איך נערך העורף להתקפה של ירי טילים מסיבי; עד היום לא ‡נעשה‡ דבר.
טוב ‡נעשה‡ אנחנו כנבחרי ציבור אם ניתן דעתנו על העניין הזה.
הדיון בהארכת המעצר של החשודים בגין עבירות ביטחוניות ‡נעשה‡ בדלתיים סגורות.
כל הוויכוחים האלה, כל ההתדיינויות האלה, כל הצורה שבה הדבר הזה ‡נעשה‡, כל הניסיון הזה לצייר מין דיכוטומיה כזאת, כפי שמנסים לעשות כאן.
אבל אני רוצה להגיד לך, חבר הכנסת מיקי לוי: הדבר המרכזי שאני גאה בו זה מעל 7 מיליארד שקל שהולכים לנושאים החברתיים, ואני חוזר, מיקי, וחבל שזה לא ‡נעשה‡ בעבר.
חשוב שנזכור שטעות בהבחנה קורית לעתים, ולכן במקרה זה, כשיש ספק – יש ספק, ולעתים ראוי לנהוג במידתיות, למנוע תוצאות שבהן הנזק ‡נעשה‡ ואין דרך חזרה.
זאת ועוד, לצד לשון בוטה ושיח פסול ‡נעשה‡ בכנס זה דבר חמור מאוד: ניצול של חסינות פרלמנטרית על-ידי אחד מחברי הכנסת לצורך סיוע במעשה טרור, כהגדרת לשון החוק.
אבל בשם הדבר הזה ‡נעשה‡ מהלך שאין לו שום קשר לא עם מלחמה בטרור ולא עם הגנה על הציבור.
כמעט שלוש שנים לא ‡נעשה‡ דבר.
אני רק שב ואומר: צריך להבין שהבידוק הזה ‡נעשה‡ מכיוון שיצאו אנשים עם כלי נשק מתל-רומיידה כדי לפגוע ביהודים.
אם כן – מה ‡נעשה‡ בעניין? תודה, אדוני.
דינים נוספים שישנים באדם המזיק בשונה משאר המזיקים הוא לעניין מקום ההיזק, שבאדם המזיק לעולם אין הבדל אם הנזק ‡נעשה‡ ברשות הניזק או שהניזק בא לרשותו של המזיק ושם פגע בו בעל הבית.
כי אמרת: בנושא הזה של איסוף הנשק הבלתי-חוקי אנחנו כמובן ‡נעשה‡ את זה יחד בשיתוף פעולה.
במה מדובר? הרי החישוב של דמי לידה היום ‡נעשה‡ על בסיס שלושת החודשים האחרונים של העבודה שלהן לפני הלידה, וכמו שאנחנו יודעים, בדרך כלל שלושת החודשים האלה הם הכי קשים לאישה לעבוד בהם – בחודש שביעי, שמיני ותשיעי להיריון, ולכן התבקש שינוי בחקיקה, שאומר שהבסיס לחישוב דמי לידה יהיה לא שלושת החודשים האחרונים אלא חצי השנה האחרונה, ששת החודשים האחרונים לפני הלידה, ואז חישוב דמי הלידה יהיה יותר אמיתי.
יחד עם זאת, כפי שהדבר ‡נעשה‡ מעת לעת ועל-פי הצורך, גם במקרה הנדון בוצעה חשיבה מחודשת במשרד, בשיתוף עם נציבות שירות המדינה, באשר למאפייני דרישות ההשכלה והניסיון על מנת להתאימם לצורכי היחידה בפרט והמשק בכלל.
השימוש באמצעים לפיזור הפגנות ‡נעשה‡ בזהירות ובכפוף לנהלים המגדירים את התנאים והמגבלות להפעלתם.
לא הוזזה אבן אחת מהמקום, לא נבנה שום בית כנסת, לא ‡נעשה‡ שום שינוי בסטטוס קוו.
אמירת המזמורים ותפעול הקבוצות ‡נעשה‡ בצורה מיוחדת במינה.
נדבך מרכזי בספר הוא המעקב אחר ההתפתחויות הפוליטיות וההיסטוריות שהביאו לכך שרעיון שנחשב מוקצה ומחוץ לקונצנזוס - הכרה הדדית בין ישראל לאש'ף - ‡נעשה‡ עם החתימה על הסכם העקרונות בספטמבר 1993 לעמדה מדינית לגיטימית שמאחוריה ניצבו רוב הישראלים (סקרים מצאו כי 61 אחוז מהציבור תמכו בהסכם אוסלו עם חשיפתו).53 תהליך ההבשלה להכרה באש'ף היה ממושך, והוא נקשר גם בשינויים דמוגרפיים, סוציולוגיים ותרבותיים שחלו חברה הישראלית, כמו גם בהיבטים כלכליים.
מובן שזה ‡נעשה‡ בחוסר אחריות, בחוסר התחשבות, בחוסר רגישות ובחוסר חוכמה, כי לי היה ברור מהרגע הראשון שזה לא יצא.
אתה רואה, ארוקיוס, עד כמה שונה קו המחשבה שלך מן העובדות ומן האמת? כאשר אבות פועלים כהרגלם, אתה מוצא שעשו זאת כמשהו שאין תקדים לו; מה שנעשה מתוך טוב לב - אתה טוען כי ‡נעשה‡ מתוך שנאה.
ואז, אם אין עדות מספקת של הילד או הקשיש, צריך ראיה מסייעת, ואיך תביא ראיה מסייעת כשזה ‡נעשה‡ בחדרי-חדרים? בסופו של דבר זה גורם לכך שהתיקים לא יכולים להתקדם הלאה לבתי-משפט.
מבירור שעשיתי עם הפרקליטות – יש עניין שצריך ראיה מסייעת, כי הרבה פעמים הפגיעות באנשים האלה, אם קשישים בביתם, או ילדים, לצורך העניין, שנפגעים מינית, זה ‡נעשה‡ במחשכים.
כל אלה יצרו את המונופול והביאו למצב שבו ‡נעשה‡ תהליך במחשכים, ללא שיתוף הציבור.
כמו שאמרתי, הוא ‡נעשה‡ כולו בהסכמה עם כל הגורמים, ואת אותם תיקונים שצריך לעשות עוד נעשה בו.
אני, מתוך כבוד והערכה לווטרנים שלחמו בעוז ובגבורה ראויה להערכה ולהערצה בנאצים, יימח שמם, ולנוכח המהומה שנוצרה במקומות מסוימים לאור הצעתי – חשוב לי לציין שהתיקון שהתבקשתי ורציתי לעשות ‡נעשה‡ לאחר פניות רבות של ניצולי השואה ובני משפחותיהם, שביקשו לציין את יום הניצחון בתאריך העברי כחלק מאמירה סמלית וערכית של ניצחון העם היהודי על גרמניה הנאצית; אמירה סמלית אך משמעותית לנו כמדינה יהודית ודמוקרטית.
בנוסף, הוקמה טייסת כיבוי שיש בה 14 מטוסי כיבוי, נרכש מלאי אסטרטגי של 1,600 טון מעכבי בעירה – סתם לדוגמה, במבצע האחרון ‡נעשה‡ שימוש על-ידי כל המטוסים ב-245 טון של מעכבי בעירה.
עדיין לא ‡נעשה‡ דבר.
שום דבר לא נעשה במחשכים, הכול ‡נעשה‡ בפרהסיה, בשקיפות מלאה.
אם השר לא יוכל בעל-פה, אני אשמח לקבל את זה בכתב: מה ‡נעשה‡ עד עכשיו, כמה הוקצה עד עכשיו ומה היעד עד סוף התוכנית.
כי כעת ‡נעשה‡ הכלב מרוכז ודרוך.
אם אתה מצפה שאני כאן אמסור דיווח מה ‡נעשה‡ לפתרון בעיית המנהרות, אתה יודע שדבר כזה לא ניתן למסור כאן במליאה, והדבר הזה נדון רק בוועדות משנה בוועדת חוץ וביטחון.
זה נעשה גם בחקיקה, כמו בחוק הזה, וזה ‡נעשה‡ גם בדיבורים, באמירות שהיה עדיף שלא ייאמרו, בניסיונות להפחיד את התקשורת, להפחיד את שומרי הסף, להפחיד את הפוליטיקאים, להפחיד את הציבור.
כדי להסיק מסקנות מן הפסוקים ‡נעשה‡ שימוש בטכניקות פרשניות מגוונות.
ומה כאן ‡נעשה‡? שרת התרבות, שוב, מתוך רצון מהר-מהר, אולי בגלל החשש שהממשלה הזאת תתפרק – לא נראה לי שהקואליציה הזאת תתפרק כל כך מהר, אז אני חושב שאפשר גם מהבחינה הזאת – עדיין סביר להניח שבקדנציה שלך היו נגמרות שלוש השנים האלה.
אנחנו נבלבל את המוח מהיום ועד מחר כמה אתם חשובים, אבל כשזה מגיע ללתת לכם – לא זכות עודפת, לא, חברי חבר הכנסת פולקמן, שאתה בין ראשי הדוברים בעניין הזה, ואני יודע שגם מנסה לעשות בעניין הזה; לא זכויות יתר, אלא פשוט את מה שמגיע לכם, את מה שאתם משלמים לעובדים שלכם, את מה שאתם נושאים, את הנזק שאתם נושאים בו – את זה כמובן לא ‡נעשה‡.
את מה שנעשה, ‡נעשה‡ למען – –
נכון שאנחנו עדים לשינוי תקציבי שנערך בתקציב המוכר שאינו רשמי, והשינוי התקציבי הזה הוא בעצם ברמה הארצית, והוא חוצה את כלל המגזרים, והוא ‡נעשה‡ במטרה לחזק את החינוך הציבורי.
אבל עוד פעם, אין טעם לחזור, כל עוד התופעה נמשכת, אז לא ‡נעשה‡ די כדי להעמיד לדין את האחראים.
‡נעשה‡ את זה יחד עם ארגוני הסביבה, ואני מאמין מאוד שאנחנו נשפר את העניין בטווח מאוד מאוד קצר.
הסכמים כאלה היו נהוגים בעבר ברשויות מקומיות רבות, אך בשנים האחרונות ‡נעשה‡ השימוש בכלי זה בלתי אפשרי.
למה? כי ‡נעשה‡ פה תהליך מדוקדק.
זה ‡נעשה‡ בשיתוף פעולה עם ראשי הערים – עם טלאל אלקרינאוי, עם אחרים.
כך גם לגבי מישורים שונים שבהם לא ‡נעשה‡ די כדי להתמודד עם מצוקותיו וקשייו המיוחדים של המגזר הערבי.
זה, כמובן, מטבע הדברים, לא ‡נעשה‡.
אפילו אם זה ‡נעשה‡ לעניין ספציפי, לעניין מוגדר, הרי זה לא משהו הכרחי, אפשר לוותר עליו ולהשאיר את המצב הקיים.
סעיף 7א לחוק העיטורים מסמיך את שר הביטחון, באישור ועדת החוץ והביטחון של הכנסת, לתת אותות מערכה גם לאזרחים, וכך אכן ‡נעשה‡, בין היתר לאחר מלחמת לבנון השנייה ולאחר מבצע "צוק איתן".
אז מה, אנחנו פה מעבדה ניסיונית, שכאן נעשה מה שלא ‡נעשה‡ בשום מקום בעולם?
אבל עכשיו, בימים אלה, ‡נעשה‡ תהליך חדש של קול קורא למינוי דירקטוריון לפי תקנון חדש שאישרו אותו בהיחבא, לא לפי החוק, עם גיבוי של היועץ המשפטי, שנמצא 35 שנה במערכת ומגבה גם את ההנהלה או את יושב-ראש המועצה הקיים.
זה לא המקרה שלפנינו, בין היתר, כי ראש הממשלה שעדיין לא הרכיב את ממשלתו הבאה נמצא במצב שבו הוא צריך לקנות את קולותיהם של חברי מפלגתו כדי שיבואו ויתמכו, והעמימות שהוא משאיר מול חברי המפלגה היא זאת שמאפשרת לו להעביר בעצם את החקיקה הזו עוד טרם התכנסה ממשלה, טרם נעשה דיון, טרם ‡נעשה‡ דיון כלשהו בוועדות הכנסת.
באוקטובר 2014, ועדה בראשות משרד הרווחה בחנה את הנושא והמליצה לא-מעט המלצות, רק התחושה היא שלא הרבה ‡נעשה‡ מהעניין הזה.
מאבק זה ‡נעשה‡ סמל המאבק למען היידיש בישראל, והקנה לו מעמד של לוחם מובהק למענה.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, מסתבר – ואני פונה במיוחד לחברי הכנסת מהליכוד והבית היהודי שהיו אתנו בקדנציה הקודמת ותמכו בחוק ודיברו בגרון ניחר על כך שצריך שוויון, ועל כך שכולם צריכים להתגייס, וראש הממשלה הצביע בעד החוק ובירך עליו, והייתם שותפים לכותרות שהנה סוף-סוף ‡נעשה‡ צדק בחברה הישראלית, והנה סוף-סוף כל חלקי החברה, חבר הכנסת בגין – חבר הכנסת בגין – – –
גלעד שליט ‡נעשה‡ לנו סמל וקנה מידה, והוא גם הראי שבו אנו רואים את עצמנו, לטוב ולרע.
הייתי מעורב בחלקם, ראיתי אותם מקרוב; הרבה מאוד לחצים לתיקונים, הרבה מאוד אינטרסים של גופים פיננסיים, שמגלגלים, כמו ששמעתם, מאות מיליארדים, והדבר הזה ‡נעשה‡ בצורה שהדבר המרכזי שעומד לנגד עינינו זה טובת הציבור, שהתחרות תשרת אותו, תוך הגנה על הפרטיות, על המידע, וליצור תחרות סבירה.
אבל בסוף, גם אם ‡נעשה‡ אותו דבר פי-שניים – ימשיכו לעזוב.
כל מה שאמרת – שינוי מנגנוני תקצוב בבסיס התקציב, וזה אכן ‡נעשה‡ – –
לאורך הסיפור רציתי לתפוס אותם מהכתפיים ולהגיד להם "אבל זה מול העיניים שלכם, אדיוטים" זה ככל הנראה ‡נעשה‡ בכוונה- אבל גם הוסיף לי סוג של עצבים לאורך כל הספר.
הפעם האחרונה שהממשלה קיבלה את ההחלטה הייתה בעקבות "צוק איתן", ופעם אחת בלבד זה ‡נעשה‡ דו-שנתי.
יש רשויות במדינת ישראל שיש להן תפקידים לאסוף מידע, וזה גם ‡נעשה‡ מאוד מאוד בזהירות.
השופט האשם חטיב: מר עטיה אני מבין בכפר יסיף ‡נעשה‡ שימוש גם בגומי כפי שאמרת לנו?
כשאתה מסתכל על מה ‡נעשה‡ במסגרת החינוך הטכנולוגי אתה מבין שלא נעשה שם כלום.
לשאלתך השנייה, ממשלת ישראל יכולה להחליט לאן היא מעבירה כספים, כל עוד זה ‡נעשה‡ בהתאם לחוק.
אדוני היושב-ראש, אדוני סגן שר החינוך, בהמשך להסברו המפוקפק של שר החינוך, אני מבקש את הבהרתך: מדוע חיזוק פדגוגי בדמות הוספת סייעת שנייה ‡נעשה‡ על חשבון ביטול הרחבת קייטנות החופש הגדול, המהווה כלי מרכזי במאבקם של ההורים ביוקר המחיה בזמן קריטי בעבורם בחופשת הקיץ? הקייטנות היו אמורות להתרחב בעוד שבועיים לכיתות ג'-ד', אולם התבשרנו כי הרחבה זו בוטלה.
וכל זה ‡נעשה‡ בתוך שרשרת של דברים, שאנחנו לא נשארים אותה קבוצה, והרפורמים באופן כללי לא נשארים לנהוג איך שהם רוצים לנהוג, אלא אכפת להם והם רודפים – איך שהיום האורתודוקסים נוהגים – זו היום המטרה שלהם.
אני סמוך ובטוח שכל אשר ‡נעשה‡ על-ידו נעשה בהתאם לכללים ולהוראות של צה"ל, שהוא עצמו מנחיל יום-יום לחיילי החטיבה.
הצדק ‡נעשה‡ ורק נגיד שחבל שנזקקנו לבג"ץ כדי שיעשה לנו את הצדק הזה.
זה יכול לבוא לידי ביטוי בעיקר בסימונים של מעברי חציה ועוד, כשזה ‡נעשה‡ בתקציבים משותפים לא פעם, או שהם לא מוכנים לתת את החלק שלהם וממילא משרד התחבורה לא תורם את חלקו מכיוון שאין שיתוף פעולה עם הרשויות המקומיות.
צריך לבדוק מה ‡נעשה‡ עם כל תלונה ותלונה, ופשוט לעצור מימון לאלה שרוצים לרצוח אותנו.
החילוץ ‡נעשה‡ ע"י שוטרים שלי, אח"כ הגיעו כמובן כוחות נוספים ששמרו ביחד עם שוטרי הנקודה על הנקודה בכפר יסיף.
הרי אנחנו מדברים על מקרים שבהם רשות המסים תתערב בכסף הזה, כשברור לחלוטין, ויש לזה את כל הסימוכין, שהכסף הזה ‡נעשה‡ למחייתם של אותו עיוור, של אותו נכה, שאין להם משהו אחר.
שום דבר לא ‡נעשה‡.
אנחנו לא, מה שלא ‡נעשה‡ לפני כבר לא ייעשה.
כך ‡נעשה‡ בדיוק במקרה של השילומים.
אני בודק את זה, ואני רואה את זה: מותר בארצות-הברית, וזה ‡נעשה‡ כרגע – – – להחרים, והם מחרימים מוצרים מההתנחלויות.
המצפה כצורת התיישבות חדשה: ‡נעשה‡ ניסיון ליצור יישובים שלא שייכים לאף זרם אידיאלוגי התיישבותי.
– – – והתיקון השני ‡נעשה‡ דרך הוראת שעה – – –
בתמונות ניכר כי לא ‡נעשה‡ ניסיון להציג את המזון באופן מושך במיוחד, והמתכונים כוללים מרקים עם בצקיות, קציצות, שניצלים ופשטידות רובם בתיבול פשוט של מלח פלפל ואבקות מרק.
למה זה ‡נעשה‡? ב.
בתחילה התמנה לרב הקהילה החסידית, שמנתה כ-75% מכלל האוכלוסייה היהודית והייתה מורכבת מחסידי חב"ד, וחסידי לכוביץ-קוידנוב, ובהמשך קיבלו גם שאר יהודי העיר את מרותו, והוא ‡נעשה‡ לרבה הכללי של פוחוביץ.
אנחנו בכלל צריכים לגרום למצב שתכנון בישראל ‡נעשה‡ מהיר יותר, מקצועי יותר, רציני יותר.
הוא ‡נעשה‡ רזה נורא ושקוף, שוכב על המיטה שלו בחושך, והוזה בלחישות על הילדות שלו, וקורא לי בשמות משונים, ומכניס פתקים לתוך המזרן שלו, ומגלה לי על עצמי דברים שלא ידעתי, כי לא לי קרו.
רק לא מזמן, בן שנתיים, שנתיים וחצי, ילד, ילד יפהפה, לקחו אותו להתחסן, הוא חזר, וכעבור שבוע קיבל חום נורא, ‡נעשה‡ חולה מאוד מאוד, וכעת הוא אוטיסט.
הדאגה לחיילים משותפת, וכל מה שאפשר לעצור כדי לצמצם את האי-נוחות, ודאי שאנחנו ‡נעשה‡, ואני אשמח על כל סיוע בעניין הזה.
והיום לא ‡נעשה‡ מספיק.
אבל אנשים, כשיכירו את התהליך – ואנחנו לא יכולים להפקיד אותו בידיים טובות יותר מאשר הידיים של אלי אלאלוף וחיים כץ – יבינו שהכול פה ‡נעשה‡ לטובת העניין עצמו.
וכל דרכי הקדושה המיוחדים לסגולת ישראל הפרטית, וכן מי ששם מגמתו ליסוד ההתיחדות הישראלית, ‡נעשה‡ ע"י זה עצמו מנגד ומפריע לכל תיקון חומרי כללי, שעי"ז מעבר מזה נעשה פרצים, ומעבר מזה מתגלה חולשה ועצבות ודכאות לב.
– – המצב כל שנה ‡נעשה‡ גרוע יותר.
בכתיבתה ‡נעשה‡ שימוש באותיות עבריות.
לפני שהתחלנו את הישיבה הייתה אצלי קבוצה של ניצולי שואה שבאו לספר מה ‡נעשה‡ להם בעקבות החוק לניצולי שואה שעבר ואושר בממשלת ישראל הקודמת.
אני חושב שבעניין הזה ‡נעשה‡, לפחות בנושא הזה, איזון מאוד עדין, בסך הכול איזון נכון.
התיקון ‡נעשה‡ תוך כדי ריאיון, אך מזה משום מה החליטו להתעלם.
שום דבר אצלכם לא ‡נעשה‡ כדי באמת לייצג את האזרחים שאתם אמורים לייצג.
כמו שתיארה פה יפה יוליה, אין עלייה קלה – שפה חדשה, מדיניות חדשה, מנטליות חדשה, ראש חדש – כשזה נעשה בגיל 20 או 30; כשזה ‡נעשה‡ על-ידי ילדים בני 14 או נערים בני 16 או נערות, כמו שסיפרה כרגע יוליה – קשה כפל-כפליים.
ובהקשר הזה: ב"אסטרטגיית צה"ל" ‡נעשה‡ שימוש במונח "ניצחון" המוגדר "מימוש העליונות הצבאית כדי להשיג את מטרות המבצע כפי שיגדיר הדרג המדיני כדי לשפר את מצבה האסטרטגי של מדינת ישראל".6 מן הראוי היה לנהוג במונח "ניצחון" במשנה זהירות.
למה שלא ‡נעשה‡ את אותו הדבר בארץ?
מאז פרוץ אירועי ספטמבר 2000 נתקל עזאם בגילויי עוינות בכלא, ואף ‡נעשה‡ ניסיון של האסירים להצית את תאו.
זה לא תמיד ‡נעשה‡ ברמה מקצועית גבוהה.
מה ‡נעשה‡ עד כה לפיצוי הנפגעים?
אתם יודעים שזה ‡נעשה‡ בעמל רב ובחשיבה.
ובכלל, בנמל התעופה עצמו יש גורמים ויש אנשים שרואים ברעיון הזה איזשהו מטרד, וממילא לא ‡נעשה‡ עד היום שום דבר בפועל כדי להכין את נתב"ג לקלוט את כל הפעילות הזאת.
כיצד ‡נעשה‡ הדבר? עושים הבחנה בין – לוקחים את החוק הקיים ומפצלים אותו לשניים.
גם אם זה ‡נעשה‡ בטון שקט, אבל במילים – וחבר הכנסת פרי יודע לומר מילים חדות כתער.
הייתה החלטת ממשלה משנת 2014 להעביר את הדיון לישיבת הממשלה, שלא ‡נעשה‡ בה דבר, ובעקבות זה אני פניתי אליך, אבל ראה זה פלא – בישיבה שקיימנו לפני כשבוע, חבר הכנסת ברושי, חברת הכנסת זנדברג, יחד אתך, הודעת לנו שהממשלה אישרה הקמה של ועדה בין-משרדית שחברים בה חמישה.
לדאבוני הרב, סיימתי את תפקידי, והסקר ‡נעשה‡ במימון לא ראוי, ועל כך אני חייבת לומר שאני נותנת לך באמת מחמאות וכל מילות השבח על כך שאתה, מה שנקרא, מלאים את הסקר.
תראו, זאת לא הפעם הראשונה, ולצערי לא השנייה, ולא השלישית, ולא הרביעית ולא העשירית, שמובא לנו כאן ברגע האחרון – אני רואה את הצוותים המקצועיים ואת היועצים המשפטיים יושבים בצדדים, ובצדק מבחינתם, חיילים יושבים בבית בדחיית שירות כבר חודש וחצי – זה תמיד ברגע האחרון, זה תמיד: מה ‡נעשה‡? כוח-האדם במשבר וכו'.
מה שקרה אתמול, וחייבים לומר זאת, ולצערי הרב – גם הערתי על כך לחברי חבר הכנסת מרגי, שלא נמצא פה כעת, שכמובן ציין את הנרצח, את סמל עמרי לוי ז"ל, אבל הוא שכח לציין גם את הנרצח הנוסף – לא הנהרג, כבוד השר ארדן, הוא לא נהרג במקרה, הוא נרצח – הפטום זרהום, האזרח האריתריאי בן ה-29, שגם נורה על-ידי הקב"ט וגם ‡נעשה‡ בו לינץ' לאחר מכן.
אבל אני רוצה, ברשותך, אדוני, לדבר על רבע מיליארד שקלים שהוקצו בתקציב האחרון לחמש שנים – רבע מיליארד שקלים, 250 מיליון שקלים – שהוקצו למשרד לביטחון הפנים לטיפול בבעיה של אלימות כלפי נשים וילדות וילדים במשפחה, ולא ‡נעשה‡ בהם כלום.
נסגרו מרכזים – מה עשו עם הילדים? אבל עכשיו אנחנו מבינים מה ‡נעשה‡ עם המורים.
תרגול ‡נעשה‡ בגשר במכשול מים ברוחב של כ-20 מטרים[1].
בקיץ 1951, זמן קצר לאחר שטלאל ‡נעשה‡ למלך ירדן בעקבות רצח אביו עבדאללה, ערך המלך החדש ביקור בירושלים.
סוף-סוף במדינת ישראל ‡נעשה‡ עכשיו ניסיון ראשון, לאחר שהטיסות לאילת למעשה הופסקו לגמרי – אני יכול לומר לכם, בשנה הקודמת עמדנו במצב של ארבע טיסות שבועיות לאילת – מכל העולם, שזה כמובן מספר מצחיק.
כל עוד זה לא ‡נעשה‡, אנחנו, כמשרד הכלכלה, ניאבק ונמשיך באכיפה, שלכל הפחות יקבלו את הזכויות שלהם.
אבל אז ‡נעשה‡ כאן שימוש לרעה, רב מאוד, בעיקר על-ידי מעסיקים.
הדבר הזה ‡נעשה‡ גרוע משנה לשנה.
אנחנו הבאנו את המאבק שלהם לכנסת, הבאנו את המאבק שלהם בפני חברות וחברי הכנסת, כדי שנתאחד וניזום יוזמות חקיקה כאלו ואחרות כדי להבטיח שהאנשים הללו – שמתעללים בהם כבר שנים ארוכות, מתעלמים מהזכויות שלהם ופוגעים בהם באופן כואב ואף מעליב, הייתי אומר – הזכויות שלהם אכן יכובדו, ובסופו של דבר הם יזכו להתגורר בביתם שלהם ולא יהיו מושלכים, כפי שזה ‡נעשה‡ עד כה, לפינותיה הנידחות של החברה הישראלית.
כפי שאמרתי, במבחן התוצאה אין ספק שיש כישלון כי מעשי הוונדליזם נמשכים, ואני חוזר ואומר: אי-אפשר להגיד שלא ‡נעשה‡ שום דבר, כי כפי שתיארתי כן נעצרו חשודים וכן הוגשו כתבי-אישום.
ואמנם כתבים חדי עין שמו לב לשינויים הדקים והזריזים שכבר התחוללו באולמרט, המוקף בחצרניו של שרון: דיבורו נעשה שקט, אטי; הילוכו נהפך כבד משהו; לפתע ‡נעשה‡ חסכוני בהתבטאויותיו לתקשורת.
הפיקוח ‡נעשה‡ באמצעות אפ"י, שזה האגף לפיקוח על יצוא ביטחוני במשרד הביטחון.
ערב הבחירות לכנסת האחת עשרה בשנת 1984, ‡נעשה‡ ניסיון למנוע את השתתפותה של רשימת "כך" בבחירות נוכח מצעה הגזעני והאנטי-דמוקרטי, אך בית המשפט קבע שאין בסיס לפסילתה ("פרשת ניימן הראשונה").
אגב, גם העובדים, אבל גם כולנו – הם משלמים את המחיר המיידי, המשפחות שלהם, האופן שבו הדבר הזה ‡נעשה‡, אבל את המחיר לטווח ארוך כולנו נשלם כחברה.
האיסור בחוק הוא על התעללות בבעלי-חיים, ושימוש בשוקר חשמלי ייחשב התעללות בבעל-החיים רק אם ‡נעשה‡ בו שימוש חוזר – זאת אומרת, פעם אחת מותר; זה מה שהוא אומר, אני לא מתווכח.
מה עוד יש לנו? אני חושב שאחד הדברים הגדולים שעשינו, ואני מתפלא שזה לא ‡נעשה‡ עד עכשיו, זה הפסקת הספסרות בקרקע.
כבוד השר, להצעה לעיון מחודש ברפורמה הזו הצטרפו כמעט כל סיעות הבית, וזה ‡נעשה‡ מתוך דאגה כנה, מתוך חשש שיישומה של הרפורמה ללא הבטחת התנאים הבסיסיים הדרושים להצלחתה יביא לסיכול יעדיה ומטרותיה, שהם אכן עניינך ודאגתך.
בתחום ההשכלה הגבוהה יש לבחון את הדרכים להוריד את שכר הלימוד הגבוה במכללות; הגיע הזמן שניתן זכויות לעצמאים, כולל דמי אבטלה; הגיע הזמן שנשקיע משאבים בפיתוח העסקים הקטנים, כולל מתן הלוואות לפיתוחם ללא ערבות אישית וללא משכון דירות, כפי שהדבר ‡נעשה‡ במדינות רבות, כמו ארצות-הברית וצרפת, ששם ההלוואה ניתנת לעסק ללא ערבויות.
אם כן – האם ‡נעשה‡ דבר בנושא? תודה.
מדובר לדעתי, אם אני זוכר, על בסביבות 150, 160 שקלים לטון, שזה סכומי עתק, ולכן נערמו שם כספים מאוד מאוד משמעותיים, ולא ‡נעשה‡ בהם שימוש הרבה מאוד זמן, הרבה מאוד שנים, והמאגר הזה הלך וגדל.
האם ישנה התרשלות? מה ‡נעשה‡ בנדון?
מעבר לשירות בנושא המים ואספקת המים והגבייה, ראיתי עוד דבר אחד כל כך יפה וחשוב, שבחלק מהיישובים הערביים בגליל התחתון אותו תאגיד מים הצליח לעשות מה שלא ‡נעשה‡ 60 שנה, אדוני היושב-ראש: לבטל את הביוב הזורם ברחובות.
אנחנו עכשיו מדברים על הסדר ועל מתווה הגז עם חברות הגז, בכל ההקשר של הגז, ואחד מהטיעונים המרכזיים ובעיני גם המאוד-הגיוניים ולגיטימיים הוא: למה הדבר הזה ‡נעשה‡ במחשכים? למה לא מספרים? למה לא מפרטים? למה לא אומרים מה היה בדיונים? למה לא מפרטים את ההסכמים לפרטי-פרטים? והנה אנחנו מגלים שגם במנהרות הכרמל, ההסדר שנעשה מול המדינה סודי.
אני מבין שזה ‡נעשה‡ עוד לפני זמני, הדבר הזה.
אותו שיח של מלחמה ‡נעשה‡ לשיח של נס, של אחדות, של ירושלים הבנויה כעיר שחוברה לה יחדיו, שעושה כל ישראל חברים.
– – לטיפול – בעבר במשרד לאזרחים ותיקים והיום במשרד לשוויון חברתי – לא ‡נעשה‡ מספיק, בלשון המעטה, כבוד היושב-ראש.
כאיש כפרי וכעובד אדמה, שאינו מכיר את העולם, הוא מאמין, כי כל מה שנעשה, שאתה טוען כי סולה אחראי לו, ‡נעשה‡ בהתאם למנהג, לחוק ולמשפט העמים.
ראינו מקרים שזה נעשה בחניקה; ראינו מקרים שזה ‡נעשה‡ בסכין, בגרזן, בפטיש, והעובדה שחברת הכנסת עליזה לביא הצליחה מן היקב ומן הגורן לקושש רק מקרה מלפני שנתיים, זה המקרה האחרון, בעוד אנחנו רואים יום-יום אזרחים ישראלים נטבחים פה ברחובות – –
לפני כמה שנים ‡נעשה‡ שינוי בקרב עובדי המדינה, וגם האבות יכולים להשתמש ולנצל את הזכות הזאת, אבל הבעיה היא שצריך להכריז מראש אם הגבר או האישה – מי מקבל את הזכות הזו, ואז כמעט תמיד האישה לוקחת את הזכות.
אתם משווים את מה שקורה כאן לארצות-הברית? בארצות-הברית יש שתי מפלגות, וכשצריך שם שני-שלישים כדי להדיח פרלמנטר או חבר קונגרס עבריין, צריך לגייס רוב משתי המפלגות, וזה ‡נעשה‡ ביחס למקרים שבהם אנשים הורשעו בבתי-משפט, ולא ביחס – –
הדבר הזה, אדוני, לא ‡נעשה‡ עד היום.
אז אני מברך – אני מברך מאוד על הצעת החוק, ואני פחות מברך על האופן שבו זה ‡נעשה‡.
היא אומרת לו: יש צדק בדבריך, אבל נו, מה ‡נעשה‡ עם זה?
הייתם צריכים לראות את פני הלוחמים שהתכנסו אתמול בגבעת התחמושת – ופגשתי את ההנהגה של העמותה כמה ימים קודם – איך הם מדברים על המעשה הזה שסוף-סוף ‡נעשה‡ על ידי המדינה, ועשה צדק היסטורי עם מורשת הגבורה שלהם.
כדי למנוע טענות אפשריות שהכישלון נובע מהשתהות הממשל בטיפולו בסוגיה זו, או מכך שהטיפול בסוגיה ‡נעשה‡ בידי דרג נמוך יחסית, הדגיש הנשיא, שהוא עצמו התמקד בטיפול בנושא זה זמן קצר למדי לאחר כניסתו לתפקיד.1
עם סיום לימודיו עבד כמורה שכיר במוסד לעבריינים צעירים בעכו ולאחר שעמד על התנאים במוסד פנה למשרד הסעד בדרישה לסגור את המוסד, וכך אכן ‡נעשה‡.
מדוע? בסופו של דבר, הוא רואה שמשני נתיבים או משני מסלולים זה עובר למסלול אחד, והחיבור הזה, שלא ‡נעשה‡, לעניות דעתנו, תמיד בהדרגה ומספיק במקצועיות, יכול לגרום להקלה רבה בהפרעות לתנועה ובפקקים המתמשכים.
השינוי ‡נעשה‡ לאחר שלמשרד התחבורה התברר, מתלונה שהגיש הארגון המשפטי "התנועה למדינה יהודית", כי המשרד מפר את הנוהל.
עמיתו, הרב יוסף יצחק כהנוב, השוהה כבר למעלה מעשור בשליחות בעיר ג'קסון-וייל שבמדינת פלורידה (ארה"ב) מתקשה לשכוח את 'אסיפת הראבייס' אליה זומן, זמן קצר לאחר שהגיע למקום, כדי להגיד לו שמוטב שיחפש לעצמו מקום אחר, שהרי "כל מה שצריך לעשות בעיר בענייני יהדות כבר ‡נעשה‡".
ושאלה שנייה: האם אתה לא חושב שמן הראוי ששר הביטחון ייצור קשר גם הוא, אישי, עם משפחת החייל, כפי שלא ‡נעשה‡ עד עכשיו?
אם זה עבר את כל הייעוץ המשפטי שלנו וזה, אז גם משרד המשפטים צריך לראות, כדי שלא ‡נעשה‡ קול קורא כאילו שהוא פרוטקציונרי למישהו.
אני חושב שמה שלא ‡נעשה‡ 67 שנה עשינו בחצי שנה: הקטנת כיתות, שנים דיברו על זה – בוצע; שנים דיברו על סייעת שנייה בגנים – בוצע; שנים דיברו על זה שצריך להפוך את הכיוון במתמטיקה – בוצע.
כל זה ‡נעשה‡ יחד עם ועדת הכלכלה, ועדת הכספים, חברי כנסת – אני לא מזכיר את כולם.
לכן, חברי חברי הכנסת, אני רוצה באמת לבוא להגיד שבאותן המדינות שהוזכרו פה, שווייץ ונורבגיה וגרמניה ובריטניה, ‡נעשה‡ סקר לא מזמן, ובאותן מדינות, אחרי מלחמת העולם השנייה, 25%–40% מהאוכלוסייה שלהן הם אנטישמיים.
כשאתה מסתכל על מה נעשה במסגרת החינוך הטכנולוגי אתה מבין שלא ‡נעשה‡ שם כלום.
אולם כאמור הדבר ‡נעשה‡ במסגרת הוראת שעה, נפרדת וזמנית, בשל הנסיבות הביטחוניות שהצדיקו קביעה חריגה זו.
החנוכייה, הדלקת הנרות – בזכות נשים ‡נעשה‡ הנס בעם ישראל, וזה חג והדלקה של נר שבו נשים מוציאות חובה גם גברים – נשים מורשות בהדלקת הנר.
מה ‡נעשה‡ על-ידי המשרד כדי לפתור את המשבר?
לכן, מבחינתי, המשטרה צריכה להתייחס באותה רמת חומרה שהיא מתייחסת לתקיפה או התעללות או פגיעה או רצח של בן-אדם, גם כשזה ‡נעשה‡ כלפי בעלי-חיים.
סימון מדינת מוצא על גבי מוצרים שונים ‡נעשה‡ במשך שנים רבות כדרך לקדם מכירות של מוצרים.
במסגרת החקירה – ואני לא יכול לפרט בדיוק מה ‡נעשה‡ – בוצעו פעולות חקירה רבות ומגוונות.
והכול ‡נעשה‡ איך ולמה? בסגנון, אבל הסגנון לא יכול לעקר את המטרה האמיתית שעומדת לפני החוק הזה.
בתוך ארץ-ישראל, באזור חיפה, מאנשים שיודעים מי הם, ועדיין לא ‡נעשה‡ שום דבר.
אני מבקש לשאול אותך, אדוני, האם המכתב של פרופסור גרוטו לרשויות המכס ‡נעשה‡ על דעתך? האם הוא תולדה של מפגשים שקיימת עם פיליפ מוריס או נציגים אחרים? ומדוע קיבלתם את ההחלטה הזאת, שבכל מדינות העולם שבהן המוצר הזה נכנס לשוק הוטלו עליו מגבלות ככל מוצר עישון טבק?
עד היום מדברים על יותר מ-5,000 ילדים עד גיל חמש – יותר מ-5,000 ילדים – שלא נמצאים במסגרת חינוכית, וכמעט כלום לא ‡נעשה‡.
יש כאן צורך בפוקוס, במדיניות, דבר שהרבה שנים ‡נעשה‡ בלחצים פוליטיים – פה תקים לי אזור, שם תשתף אותי באיזה מענק; אבל הפעם אנחנו מדברים על מדיניות ממשלתית שתייצר פוקוס, שבאמת תייצר תוצאות לצמיחה וחיזוק הפריפריה.
עד עתה לא ‡נעשה‡ שימוש בסעיף 11(ב), מעת תיקונו בשנת 2008.
זה דבר לגיטימי בהחלט, וזה ‡נעשה‡ לא בסודי-סודות, לא בחדרים אפלים, אלא לאור השמש.
ואני רוצה לומר לכם עוד דבר: כאשר מסתכלים אחורה – ואני שמעתי כאן התקפות והסברים מצד חברים באופוזיציה, חלקם נמצאים פה, חלקם לא נמצאים, וגם מאחרים, שמסבירים מה לא ‡נעשה‡ – אז בואו נשים את הדברים על השולחן: מדינת ישראל מכרה דירות עד שנת 2014 ב-3.3 מיליארד שקל.
איזו חברה נאורה, תראו לי, נמצאת – הלוואי שהייתה נמצאת, שיש חברה אוטופית כזאת, אידיאלית, שההורים יודעים יום-יום ולילה-לילה מה ‡נעשה‡.
לא ‡נעשה‡, למשל, שום ניסיון לקבוע אם מישהו מהאנשים שמופיעים ברשימה חי ובריא דיו לעמוד לדין, וזוהי עוד הוכחה לטענה שבכל הנוגע לסוגיות שקשורות לשואה, אפילו מחקר היסטורי, על אחת כמה וכמה פעולה משפטית, עדיין מושפעים משמעותית ממדיניות הממשלה.
לא הייתה פה חקירת מצ"ח קלה, והדבר לא ‡נעשה‡ מהיום למחר.
האם הדברים האלה יהיו דברים שהחברות יוכלו להביא אתן לכאן ולמעשה לייבא לישראל, או שהן יצטרכו לרכוש את זה, כמו שהיום, אגב, רוב הרכש ‡נעשה‡ דרך חברות ישראליות, וזה ייעשה דרך חברות ישראליות?
להערה האחרונה החשובה של חבר הכנסת ילין – אין ספק שצריך לתמוך ולסייע כל הזמן, בוודאי ליישובי קו גבול ויישובי פריפריה, וזה גם ‡נעשה‡, ואני הראיתי כאן שורה ארוכה של דוגמאות.
בכל מקום שהיה פנים וגם נציג אוצר ‡נעשה‡ מה שנקרא הצרחה – האוצר הופך להיות היושב-ראש והפנים הולך להיות חלק מהוועדה, כך אנחנו פוגעים במינימום במעבר הזה.
הכול ‡נעשה‡ – אני לא רוצה להגיד במחשכים, אבל בדרך כזאת שהם לא רק לא היו שותפים – על ידיעתו – הם גם לא יכלו לעמוד בקריטריונים כי הם לא היו שותפים לקריטריונים.
ואכן זה ‡נעשה‡, אדוני היושב-ראש.
בשנים הראשונות ‡נעשה‡ ניסיון של גידול דגים כענף חקלאי של הקיבוצים באזור - רביבים, משאבי שדה ושדה בוקר, אך לאחר כשלוש שנים נזנח הרעיון, בין השאר משום שבחודשי הקיץ האגם היה מתרוקן כמעט לחלוטין, והיה צורך להוציא את הדגים טרם הגעתם לגודל הרצוי.
ושימו לב: זה ‡נעשה‡ ברשות לשיקום.
וזה ‡נעשה‡ באופן מפתיע בעבודה משותפת של הקואליציה ושל האופוזיציה, של הממשלה ושל השרים, של חברי הכנסת, של חברי ועדות הכנסת.
וזה ‡נעשה‡ הגיוני ואופנתי באקדמיה, שזאת הדרך שהעולם עובד בה.
לצערי, בשנים האחרונות ‡נעשה‡ מסע דמוניזציה והשחרה של המונח זכויות אדם, דווקא על-ידי ארגונים שנושאים את שמו לשווא, במטרה לנגח את מדינת ישראל, את מדיניות הביטחון של ישראל ואת הצורך שלנו לשרוד כעם וכמדינה.
וזה ‡נעשה‡, הסידור הזה – – –
כדרכם של תהליכים לפני עשרות שנים, במדינה צעירה, לא הכול ‡נעשה‡ בדיוק על-פי הספר, ויום אחד מדינת ישראל החליטה שהיא עושה סדר, ויש כמובן יועצים משפטיים שיש להם מה לומר, ואז החוות האלה, מתברר, אינן חוקיות, ומתחילה סאגה שלמה של תביעות פינוי, של תביעות לפי דיני תכנון ובנייה.
רביעית, הוועדה קבעה כי בית-המשפט יקבל את החלטתו לאחר ששמע את האסיר, ככל שהדבר אפשרי בהתחשב במצבו הרפואי, או את בא-כוחו, אלא אם כן בית-המשפט סבר שאין מקום לתת היתר לטיפול רפואי או שסבר כי מטעמים רפואיים דחופים ויוצאי דופן לא ניתן להמתין לשמיעת האסיר או בא-כוחו, ובלבד ששוכנע כי ‡נעשה‡ ניסיון ממשי ליצור קשר עם בא-כוחו של האסיר.
השאלה היא: דווקא בהסכמי-הגג, בהסכמים שעכשיו נעשו, מה ‡נעשה‡ בתוכניות הקיימות עכשיו, שעכשיו יוצאות לדרך, כדי לתת פתרון, מענה מיידי, לציבור החרדי ולשלב אותם בפתרונות שבעצם מוצאים או מנסים למצוא לכלל הציבור?
לא ‡נעשה‡ שום דבר, לא – – –
ועכשיו, אחרי שעובדי רשות השידור עברו את ההזנחה הנואלת והקשה מכול, ואחרי שהם היו בשר תותחים לתקדים בשוק העבודה שאין עליו סליחה ואין עליו כפרה – וכמו שאמר כאן קודם חברי, הוא ‡נעשה‡ בברכתו ובשותפותו המלאה של מי שהיה אמור להיות לעובדים לפה ולהילחם את מלחמתם ולעמוד כחומה בצורה מול המהלך התקדימי הזה, יו"ר ההסתדרות – שותף מלא; הוא לא ניסה לרגע אחד להיאבק.
לא ‡נעשה‡ שום דבר חריג.
מחקר רב ‡נעשה‡ לגבי השפעת סימון מדינת מוצא על העדפות צרכנים, החל בשנת 1965.
שימו לב, חברי הכנסת, בשעות האחרונות ‡נעשה‡ מאמץ על-ידי חברים – אני מקווה מכל סיעות הבית, ואני מקווה שלא פספסנו אף סיעה – להוריד את רוב ההסתייגויות, שהן הסתייגויות לצורכי הדיון, ולהתמקד בהצבעה, ב-X הצבעות, בכמה הצעות בודדות של הצבעות על הסתייגויות שהן מהותיות לכל אחת מן הסיעות.
השימוש במושג משתתפי המחקר או משתתפים ‡נעשה‡ על מנת להפריד בין האוכלוסיה הכללית, הסובלת מהפרעות אכילה, לאלו שהשתתפו במחקר.
אבל אף שזה ‡נעשה‡ ברגעי שפל של העולם המשפטי, אולי רגעי השפל מהנוראים ביותר של העולם המשפטי שאנחנו מכירים בהיסטוריה, התפיסה הזאת שהודאה היא כביכול "מלכת הראיות" התפשטה גם בארצות ובמקומות אחרים.
אמרנו את זה גם לגבי גלעד שליט; זה היה לפני הרבה שנים והרבה סבל מיותר עד שבסופו של דבר ‡נעשה‡ ההסכם וגלעד שליט הוחזר.
בכל המקרים מדובר בהתיישבות על קרקע שלא עובדה, ולכן, גם אם מדובר בקרקעות פרטיות, הדבר ‡נעשה‡ בתום לב.
אז לכן, אני לא מבין את המוסר הכפול שלך בעניין הזה, ואני חושב שבאמת היום ‡נעשה‡ עוול – אני אומר לך – למאות-אלפי אנשים.
פסקה (5) מדברת על "פגיעה ממעשה אלימות, שמטרתו העיקרית היא פגיעה באדם בשל השתייכות למוצא לאומי-אתני, אשר ‡נעשה‡ בידי ארגון טרוריסטי שעליו הכריזה הממשלה לפי סעיף 8 לפקודת מניעת הטרור".
על שער הרחמים, בחומה המזרחית של העיר העתיקה, שנסתם באבנים על ידי העות'מאנים במאה ה-16, מסופר כי הדבר ‡נעשה‡ בשל אמונה עממית שדרכו יוכל משיח היהודים להיכנס להר הבית.
אז הוא ‡נעשה‡ מתוח ותובעני, וממקד את כל החלל שסביבו.
אבל אם מסתכלים על החקיקה הראשית, יש שם דברים יותר חמורים, וכאשר ‡נעשה‡ ניסיון כאילו לשנות את חקיקת מצב החירום – –
– – כי הכול פה ‡נעשה‡ בכזה בלגן שאין שום דרך שמכאן והלאה הכול ילך על מי מנוחות ובדרך המלך.
ולא רק שזה ‡נעשה‡, ולא רק אני דיברתי – גם צה"ל דיבר, גם המוסד וגם אנשי הטכנולוגיה באו.
היות שגם שר הבריאות כאן, אני קורא לו לעשות מיפוי של תחלואה בסרטן, וזה ‡נעשה‡ כמה פעמים בכל האזורים, כדי – איך אומרים – להיפטר ממקורות – – –
אני עשיתי תקצוב דיפרנציאלי שלא ‡נעשה‡ – – –
איך ‡נעשה‡ האיתוללה הליצן הזה רב?
המשך הטיפול ‡נעשה‡, ככל שיש צורך, עם חוקרי ילדים, בתיאום יחידת החקירות.
בזמנו גם ‡נעשה‡ דוח פנימי, של ועדת שמחון, שמשרד החינוך עצמו מינה, שעומד על החומרה של המצב הזה, וגם שם צוין המספר האופטימלי של 25 תלמידים בכיתה.
איך אפשר לחזות תחזית של שנתיים קדימה במצב שבו אנו נמצאים? ומה נעשה אם יהיו לנו גירעונות? ומה נעשה אם יהיו לנו גם יתרות? איפה תהיה השקיפות? מי יוכל לפקח? לאן יעברו כל החסרונות והגירעונות האלה? מה ‡נעשה‡ אתם? איך נתמודד עם זה? איך נוכל להגיב?
השיר ‡נעשה‡ אהוד מאוד ביישוב העברי בארץ ישראל, ובהמשך נודע גם בארצות הגולה, שם הוחלפה המילה "פה" למילה "שם" (כך לדוגמה שונה המשפט הראשון בשיר מ-"פה בארץ חמדת אבות" ל-"שם בארץ חמדת אבות").
ואפילו בסיבוב האחרון עשינו עוד יותר, והוא ‡נעשה‡ במשנה זהירות, והוא אמר, כולל היועץ המשפטי של הכנסת, שאין שום בעיה חוקתית.
הכול ‡נעשה‡, לצערי הרב, בלי שום ערכים, ולכן בכל פעם אנחנו רואים את הגזענות ואת האפליה שמסכנת את הדמוקרטיה הישראלית.
חיים, הקשר ‡נעשה‡ בהצעת החוק.
לא, כי זה ‡נעשה‡ – אותו דבר, גם קצבאות ילדים, לא אתה ולא אני צריכים, המטרה הייתה – לצאת לעבודה.
וכל זה לא נעשה; לצערי, לא ‡נעשה‡, והצביעות ממשיכה לשלוט בבניין הזה ובממשלת ישראל.
אז אני יכולה גם לציין מה כבר ‡נעשה‡, ואני גאה לומר שתרמתי את תרומתי, גם בציון יום הזיכרון הממלכתי והקמת האנדרטה, ובסגירת אתרי הקרוונים – מה שעשיתי כשרת קליטה – והשארת המשכנתאות ותוכניות לחינוך.
כלומר, לא רק שאין חולק על הצורך – אפילו הייתי אומרת ההכרח – באוריינות פיננסית ובחינוך פיננסי בתוך בתי-הספר, אלא שזה כבר התחיל וכבר ‡נעשה‡ והראה תוצאות טובות.
צעד משמעותי בכיוון זה כבר ‡נעשה‡ כאשר נשלחנו לייצג את המדינה בטקס הזיכרון הארמני.
תיתנו להם גם זכויות אזרח, כפי שהובטח לפליטי בוסניה ולא ‡נעשה‡.
אולי הוא לא הערוץ הכי מקצועי בעולם – זה ממש לא חשוב – אבל הוא ערוץ אותנטי, ערוץ שבא מן הלב, ערוץ שמשקף את חייהם של האזרחים הוותיקים, והכי חשוב – הוא ‡נעשה‡ על-ידם, לא על-ידי אנשי מקצוע בהכרח.
החוק הזה ‡נעשה‡ יחד עם מינהל האוכלוסין ומשרד הפנים, ואני חושב שיש כאן תרומה – ורבים מחכים להחלטה הזאת – כדי לאפשר לתרבות ולספורט להישאר ולהיות אבן יסוד בחברה הישראלית.
אבל ההתעלמות, וכנראה איזשהו רצון לחסוך, ואז החיסכון בבטון הזה, שזה באמת סיכון חיים של ממש, ובמקום לעשות את זה כמו שצריך, מטר, הדיפון ‡נעשה‡ בעובי של 20 סנטימטר בלבד, חרף ההתרעות החוזרות והנשנות שזה לא יעמוד, וזה לא יחזיק מעמד, וזה לא יעמוד בלחצי המים התת-קרקעיים.
לומר דבר כזה כחברת כנסת, בכנסת ישראל, כשיושבים מולנו חיילי צה"ל, הגיבורים שלנו – אם דבר כזה היה ‡נעשה‡ בקונגרס האמריקני, היו לא רק מטיסים אותו מהכנסת, אלא אני חושבת שבכלל היו מעמידים אותו לדין.
הסקר ‡נעשה‡ בימים אלה, אבל אישור למזהם הכי גדול במפרץ כבר ניתן – ולהרחיב את עסקיו, ולהרחיב את הזיהום.
אני רוצה לומר מה באמת ‡נעשה‡.
אני פניתי אליו פעם בפנייה אישית על איזו משפחה, ב-24:00 הוא התקשר אלי לבדוק אם זה אכן ‡נעשה‡ – אם אכן הנושא טופל ואם טיפלו כמו שצריך.
אז הכול נעשה, לצערי הרב – ואני אומר לכם כאדם ישראלי, ואני גאה במדינתי – הכול ‡נעשה‡ מתוך גזענות, ומתוך אפליה, שהאזרחים האלה, אסור לתת להם.
זה לא ‡נעשה‡, חבר הכנסת רוזנטל.
כמו שתיארה פה יפה יוליה, אין עלייה קלה – שפה חדשה, מדיניות חדשה, מנטליות חדשה, ראש חדש – כשזה ‡נעשה‡ בגיל 20 או 30; כשזה נעשה על-ידי ילדים בני 14 או נערים בני 16 או נערות, כמו שסיפרה כרגע יוליה – קשה כפל-כפליים.
מדובר על מציאות שבה עיר הבירה של מדינת ישראל, שלא לדבר על מקום הקודש והמקדש, שעיני כל ישראל נשואות למקום הזה, לתת שתהיה כזאת פגיעה מבחינה כלכלית בתושבים – אז אני לא יודע מה ‡נעשה‡ בציבור הערבי במזרח ירושלים, אבל אם מדינת ישראל לא יודעת להחזיק את זה, שלא תחזיק.
לעתים נעשה הדבר בתום לב, לעתים מתוך בורות, אך לפעמים ‡נעשה‡ הדבר גם מתוך זדון, מתוך רצון לרכוש תמיכה ציבורית מן ההפקר.
הרפורמה להגברת התחרות בבנקים, רפורמה מבנית שתביא שינוי יסודי ותשתיתי שלא ‡נעשה‡ כאן 40 שנה; החיסכון למשקי הבית – הבאתי רשימה ארוכה, אבל מזכיר הכנסת, ברשותך, לא נותן לי הרבה זמן.
לפחות הרעש עכשיו ‡נעשה‡ בישיבה ולא בעמידה.
כוונות טובות יש לרוב, ולא מעט – יש להודות – גם ‡נעשה‡, אבל המציאות בשטח היא של אחדות מדומה, לא אמיתית, רחוקה מאוד מן ההכרזות הגדולות.
אז קודם כול, אני לא מבינה, אם אפשר לגרש אותם מכאן, למה זה לא ‡נעשה‡? רבותי, אתם הממשלה, זה בידיים שלכם.
ואם לא ‡נעשה‡ – מה ייעשה לטיפול בנושא?
‡נעשה‡ עוול, ואת העוול הזה צריכים לתקן, ומוטב שעה אחת קודם.
וזה ‡נעשה‡ במסגרת ההסכם הקיבוצי שנחתם בין מורי היל"ה לרשת "עתיד". רשת "עתיד" היא הספק שמפעיל את תוכנית היל"ה מתוקף זכייתו במכרז, החל משנת הלימודים תשע"ג.
אתה יודע, כמובן הנהי והבכי למה זה לא ‡נעשה‡ קודם, בסדר.
זה לא המקרה שלפנינו, בין היתר, כי ראש הממשלה שעדיין לא הרכיב את ממשלתו הבאה נמצא במצב שבו הוא צריך לקנות את קולותיהם של חברי מפלגתו כדי שיבואו ויתמכו, והעמימות שהוא משאיר מול חברי המפלגה היא זאת שמאפשרת לו להעביר בעצם את החקיקה הזו עוד טרם התכנסה ממשלה, טרם ‡נעשה‡ דיון, טרם נעשה דיון כלשהו בוועדות הכנסת.
אנחנו ‡נעשה‡ פה מהפכה קטנה למען החתולים, למען הכלבים, אבל היא גם מאוד גדולה והיא גם מראה משהו עלינו כחברה.
אני ממש ממש לא בטוחה שזה המקרה, והדבר הכי בעייתי בעיני, מכל מה שאתה תיארת – כי בסופו של דבר העלויות צריכות להיות הכי טובות לתקציב המדינה, ואני מקווה שזה ‡נעשה‡ בצורה מיטבית.
זה דבר מהותי, רציני, שנעשה לעתים אפילו בהסכמה של באי הבית, אך הוא ‡נעשה‡ לאחר שיקול דעת מעמיק.
מה ‡נעשה‡ לשיפור תנאי העבודה של המתמחים? תורנויות של 26 שעות – זה סכנת חיים.
על זה נאמר: אם בפרקליטות נפלה שלהבת, מה יגידו אלה שנעזבים תחת קירות? כמה אנשים היום בטוחים שלא ‡נעשה‡ אתם משפט צדק בעקבות שחיתות כזאת או איך שהיא הייתה משולבת?
תאמיני לי, יש לא מעט שנעשה היום בנושא הזה של מפרץ חיפה שלא נעשה על-ידי הממשלות הקודמות, ואי-אפשר להתווכח על זה, ויש לא מעט שצריך לעשות – ובזה, יעל, אגב אנחנו שותפים לעמדה שלא ‡נעשה‡ כל מה שצריך לעשות.
בכלל ‡נעשה‡ משגה היסטורי כבד.
על ההתחייבות הראשונה – לצערנו הרב, כולנו יודעים, בדיעבד, למצער מה ‡נעשה‡ בחלק מבתי-הכנסת: החילול, הביזוי, ההשחתה, שמעידים כאלף מילים על זהותם ותכונתם של המבזים ושל המחללים והמשחיתים.
אבל היום כשאתה במשמרת שלך, כשאתה שר, אני שואל מה ‡נעשה‡, ומה עדיין לא נעשה, במה שאפשר לעשות במחירי המקוואות.
אני לא יודע מי עונה על ההצעה הזו לסדר-היום, אבל אני באמת שואל: מה קורה למשטרה? האם יש שינוי במדיניות או שזה באמת לא מידתי? מדוע המשטרה החליטה, ואולי בצדק, לא לשלוח שוטרים מהקהילה האתיופית לפזר את ההפגנה, להתמודד? ולמה בפינוי גוש-קטיף, שם ראו ששכנים וחברים ובני אותה כיתה כן צריכים לפנות? אם זה נכון, השיטה הזו – וזה נכון כנראה – למה זה לא ‡נעשה‡ עם כל הציבורים? תודה.
אלה הכספים של ילדים שעובדים כל השנה כדי לעבור את המבחנים, אז זה ‡נעשה‡ על הגב שלהם.
אלה עושים חשבון לזה, ואלה עושים חשבון לאחר, ובשורה התחתונה היישובים החלשים, ובהם היישובים הערביים, פשוט נדפקים עוד יותר ומצבם ‡נעשה‡ קשה יותר.
רבי יעקב ספיר, בספרו "אבן ספיר", מספר שבכל ערב שבת ‡נעשה‡ לו נס קפיצת הדרך ובא לארץ-ישראל לשבות שם – פעם בירושלים, פעם בטבריה, פעם בעכו ופעם בחברון – ואחרי צאת השבת היה שב אל ארצו.
אתה צריך סטאז' כדי להיכלל ברשימת הממתינים, והסטאז' הזה לא ‡נעשה‡.
בניגוד לדבריך, אדוני השר, זה ‡נעשה‡ באופן קבוצתי, כשמי מהמנהיגים נותן הוראה לחסום קבוצה שלמה של טלפונים.
אני חייב לומר שכל זאת ‡נעשה‡ תוך הקפדה על רמה גבוהה של בטיחות מזון, איכות חומרי הגלם, התאמת הטעמים לאוכלוסיות השונות, וגם במחיר סביר.
אז את באה להגיד לי מה לא עושים בתרבות הערבית? את, שלא יודעת מה ‡נעשה‡.
אז החוק הזה, שהוא חוק כל כך פשוט וכל כך צודק וכולם מסכימים אתו ולא ‡נעשה‡ בו דבר, רק מוכיח דבר אחד – המילואימניקים והעצמאים, כולם הפראיירים של הממשלה הזאת ושל שר הביטחון הזה ושל כל מי שמבטיח להם הבטחות ואיננו עומד בהן, ואני מניח גם כל מי שיצביע נגד הצעת החוק הזאת, כי זה מה שקבעה ועדת השרים לחקיקה, ואין לנו מושג למה.
אדוני היושב-ראש, אדוני השר, חברי חברי הכנסת, יש לי הכבוד להציג בפני כנסת ישראל חוק שהיה מתבקש כבר אולי עם הקמת המדינה, אבל הוא לא ‡נעשה‡.
האסון הבא בפתח, וראש הממשלה – מה לעשות, שר הכלכלה, שאחראי לתחום – מפגין אדישות מוחלטת ודבר לא ‡נעשה‡.
נאמר כאן שבחברת החשמל, ברשות החשמל, כך ‡נעשה‡.
הסטטוס-קוו, עמיתי חברי הכנסת, ‡נעשה‡ עקום ומקולקל; מצד אחד, זה הפך ליום של קניות ללא הפסקה במרכזי קניות; מצד שני, אין תחבורה ציבורית ואין שירותים בסיסיים שהציבור כולו נזקק להם.
זה לא נעשה ללא מחשבה; זה ‡נעשה‡ עם הרבה מאוד מחשבה, עם הרבה מאוד מחקרים, שהמטרה שלהם לשמור על שלום הציבור.
יחד עם זאת, בעקבות פניות ציבור שהתקבלו במשרד התקשורת בנוגע לצמצום מספר תיבות הדואר ולדרך שבה הדבר ‡נעשה‡ בחברת הדואר, הנחה המשרד את החברה לחדול בשלב זה מאטימת תיבות נוספות עד להשלמת בחינה נוספת של הנושא הזה.
הוגשה תלונה, אנחנו עדיין לא יודעים מה ‡נעשה‡ עם התוקף.
לכן, הדבר הזה ‡נעשה‡.
ומה שאני אומר: למה עד עכשיו זה לא ‡נעשה‡? וכשהממשלה אמרה שהחוק לא התקבל בוועדת השרים, אני בטוח, לצערי הרב, שלא הסתכלו על החוק ולא ראו על מה מדובר בחוק.
חברת הכנסת קסניה סבטלובה, הדבר הזה ‡נעשה‡ – לא, רק שתדעי שהדברים, הפינוי נעשה בצו בית-משפט.
המדינה שלהם זאת הממשלה הזאת, והממשלה הזאת כבר נמצאת בשלטון עשר שנים, ועשר שנים לא ‡נעשה‡ שום דבר, אז בשביל מה החוק הזה?
גם סגן היושב-ראש סמוטריץ לא קיבל את ההחלטה להכריז על הפסקה ללא הודעה מן הלשכה המשפטית שעליו להכריז על ההפסקה, וגם כל ההמשך ‡נעשה‡ בליווי משפטי צמוד, ואני כידוע יכול להשתמש – ועושה את זה בשמחה ובאמון מלא – רק בייעוץ המשפטי של הכנסת, לא בעורכי-דין אחרים.
ואני עומדת פה – אני לא פונה לשרת המשפטים, כי פנו אליה כבר – אני עומדת פה, ומהמקום הזה פונה לחברי הפרקליטים ואומרת להם: בואו ‡נעשה‡ את זה בד-בבד כי צריך לעגן את זה בחקיקה, כי צריך שהביקורת המערכתית – –
– – אנחנו עושים משהו שלא ‡נעשה‡ אי-פעם במדינת ישראל.
אחרי שהוא נפטר, עמיתי חברי הכנסת, נעשה ניסיון להרוג אותו פעם שנייה, ולהרוג אותו פעם שנייה גם על-ידי הכתמת שמו כטרוריסט וכאיש "דאעש" וכמי שניסה בכוונה לפגוע ולדרוס, וגם ‡נעשה‡ ניסיון להכתיב למשפחתו לקבור אותו בלילה, קבורה סודית, בלי משתתפים ובלי אורחים, ולכן, עמיתי חברי הכנסת, אני חושב שקביעתו של בית-המשפט העליון היום בעתירה לבג"ץ שהוגשה היא כל כך חשובה.
מה זה ייתן? מה הפופוליזם? מה, אנחנו במירוץ לקיצון? ככל שאתה משתלח יותר – זה היה מקובל אצלנו כשהגויים – כל המצר לישראל ‡נעשה‡ ראש.
וגם זה לא ‡נעשה‡.
התרגום השני, מיידיש לעברית, ‡נעשה‡ על ידי בני הנדל והוא מותאם ללחנו של לייבו לוין (התרגום נדפס בספר תלת-לשוני שמכנס את יצירתו של לייבו לוין, מלה וניגון: נגונים לשירה ביידיש / Leibu Levin, Word and Melody - Yiddish Poetry Set to Music, י"ל פרץ, 2005):
אני מוכן להתעמת עם הנתונים – 850 דירות לדיור הציבורי, דבר שלא ‡נעשה‡ בעשור או ב-20 השנים האחרונות.
אני רוצה לדעת מה ‡נעשה‡ ומתי.
אם ‡נעשה‡ בירור כזה והציטוטים האלה לא מדויקים, מה נעשה כדי לתקן את העובדות ולהביא את הדברים על דיוקם? 4.
איש האדמה – המפרשים אומרים: ויחל: ‡נעשה‡ חולין.
ואני מנצלת את ההזדמנות הזו לפני ההצבעה כדי לקרוא לך להחיל יותר שקיפות במה שאפשר על היצוא הביטחוני, כדי שקודם כול נוכל לנהל דיון, ולו גם דיון ציבורי, על הנשק הישראלי ומה ‡נעשה‡ בשמנו, למה הוא משמש ולאילו סכנות הוא עלול לגרום.
אם הוא היה ‡נעשה‡ חודש קודם הוא היה מצוין.
יש שם רכישת דירות, דבר שלא ‡נעשה‡.
באין ברירה, וכדי לתת מענה על צורכי האוכלוסייה, חלק נכבד משטחי ההרחבה ‡נעשה‡ על חשבון שטחים רגישים, כגון שמורות טבע, יערות, שטחים בעלי רגישות נופית וסביבתית ומחוץ לגבולות השיפוט המקומיים.
אדוני היושב-ראש, חברי כנסת נכבדים, כבוד השר יעקב ליצמן שר הבריאות, הדיון הזה ‡נעשה‡ לא במקרה.
אני חוזר על המשפט: "זה ‡נעשה‡ בשל אילוץ פוליטי מיידי".
בעיה נוספת קיימת לגבי העברת המידע מהגורמים המטפלים להורה הפוגע, אשר לעתים ‡נעשה‡ בו שימוש לרעה כנגד הילד הנפגע מצד ההורה הפוגע.
הליווי הזה ‡נעשה‡ תוך עבודה מקצועית מסורה, עבודה מאוד רגישה של המורים, אלה שעובדים בתוכנית הזו.
מה ‡נעשה‡ פה? במצב השורר בקואליציה, שוועדת השרים יושבת, באים כמה שרים בודדים, יושב פקיד של משרד המשפטים ואומר לו: לא.
בית-המשפט אסר גם את זה, ובמקרה הזה ‡נעשה‡ ישראבלוף כפול: מתוך השטח הגדול שהותר לחניה חינמית עד לא מזמן, שטח קטן מאוד עדיין מותר לחניה חינמית, ועל השאר נגבה כסף; כאשר גם קודם הביקוש לחניה במקום עלה בהרבה על ההיצע למגיעים לחוף.
אני חושבת שזה לא תקין גם שהוא הטעה את סגן שר הביטחון, ובוודאי שהשיב תשובה שקרית לחברי הכנסת, ואני מבקשת לדעת מה ‡נעשה‡ בעניין.
מה ‡נעשה‡ במערכת היחסים שבין משרד האוצר למשרד הבינוי והשיכון, ובתוכם או מתחתיהם כל גופי הביצוע, כולל מינהל התכנון, רמ"י ואחרים? אנחנו הבנו שאחת הבעיות הראשיות זה שהדברים אינם מתגלגלים לידי מי שצריך לעשות.
הפיקוח על הובלת בעלי-החיים מנמלי ישראל ‡נעשה‡ גם במסגרת ליווי המשלוחים וגם במהלך הפיקוח השוטף על תנאי הובלת בעלי-חיים במשאיות.
מדובר בכותבות מנוסות ביותר ומורות לאזרחות בעלות ידע רב הן בתוכניות הלימודים והן בפיתוח חומרי למידה, וכל התהליך ‡נעשה‡ בליווי של היועץ האקדמי ד"ר אביעד בקשי.
הוא לא ידע מה ‡נעשה‡ אתו.
לצערנו, לעתים המחבל או המחבלים מצליחים לגרום לנזק משמעותי, עד כדי מוות, אבל ברוב המכריע של המקרים האירועים הללו מסתיימים בזה שלנו יש מקסימום פצועים – גם זה נזק, כולל החייל שנפצע היום במחסום באזור אל-פוואר, שנמצא בבית-החולים; לשמחתי, מצבו יציב והוא יצא מהאירוע, ונאחל לו כמובן החלמה – ומייד פוגעים במחבל, כפי שזה ‡נעשה‡ באירוע הזה, מנטרלים אותו, ובמקרה הזה המחבל הרוג.
אמנם עסקת החילופין השבוע היתה רציונלית וסבירה מכל קודמותיה, אבל היא הזכירה את הרקע שמאחוריה: כמעט כל צעד מז'ורי שנקטה ישראל בעשורים האחרונים - מאמונת-התם ביאסר ערפאת, דרך הנסיגה החד צדדית מלבנון, תגובת היתר לאינתיפאדות, ועד ההתנתקות ומלחמת לבנון השנייה - ‡נעשה‡ לא רק בלי מחשבה מושכלת, אלא אפילו בהתרסה כנגד השיקול הרציונלי הקר.
אבל עד עכשיו הדבר לא ‡נעשה‡, או לפחות לא הוגש ולא אושר.
בדיון שהתקיים הבוקר בבג"ץ בנוגע למינוי של מנכ"ל בתי-הדין הרבניים על-ידי השר לשירותי דת, מינוי שעליו אמר היועץ המשפטי לממשלה שהוא – ואני מצטטת – בטל מעיקרו כיוון שלא ‡נעשה‡ על-פי הכללים ולוקה בניגוד עניינים.
במודל המודרני, שיפוט משמעתי ‡נעשה‡ בידי טריבונל מעין-שיפוטי עצמאי.
חברת הכנסת והשרה – מה ‡נעשה‡ עם ההרגל, אה? – השרה גילה גמליאל תברך את הדובר שסיים את נאום הבכורה שלו לפני פתיחת הישיבה הזאת, הלוא הוא אורן חזן, חבר הכנסת אורן חזן.
אחרי 1945, ככלל, השואה לא נחשבה בציבור ובחוגי החוקרים כעבר מכונן בתולדות אירופה; רק סביב שנת 1960 ‡נעשה‡ המונח עצמו שם נרדף להשמדת היהודים.
תיקון דומה ‡נעשה‡ מאוחר יותר גם לגבי שוטרים וסוהרים ולגבי חיילים משרתי קבע.
כל הפתרונות המוצעים כרגע בתחום הפנסיה מסתכלים מה ‡נעשה‡ עם הפורשים היום, עם הפורשים בחמש השנים הקרובות, כדי שלא נעמוד מול שוקת שבורה.
חרף הנ"ל, הדבר הזה לא ‡נעשה‡ ולא נקבע.
מה אתה אומר?" "נשמע לי מצוין," עניתי. "אבל כבודו לא רוצה לשמוע קצת על הפרויקט שאני מנהל? ממה הוא בנוי? מה ‡נעשה‡ ומה עוד צריך להיעשות?" "בשלב זה עדיף שלא," הוא ענה בביטחון מלא, "רק תאר לי בקיצור מהו הפרויקט, מה התפקיד שלך בפרויקט, כמה אנשים מעורבים בפרויקט וכפופים לך בצורה ישירה ולא ישירה, ומי העובד הגרוע ביותר שבלעדיו הכול היה מתקדם יותר מהר.
לגבי אגרה שסכומה תואם בעבר, יהיה המדד היסודי המדד שלפיו ‡נעשה‡ תיאום האגרה לאחרונה, על מנת לשמור על רצף התיאום.
ואפילו יותר מזה, בשנת 1985, האופן שבו החליטו שהכול ייעשה בחוק ההסדרים, גם זה ‡נעשה‡ אל תוך הלילה בהצבעה אחת ארוכה ואין-סופית וכמעט בלתי אפשרית.
מה כן ‡נעשה‡ כרגע? באופן מיידי הוגברה האכיפה המשטרתית בכביש והאכיפה של משרד התחבורה בנושא המשאיות.
ולכן אני אומר שאני בהחלט חושב שהכנסת בוודאי תתקן דברים, תכניס כאן את התוכן שלה; כך זה צריך להיות, כך זה ‡נעשה‡ תמיד.
זה דבר ראשון שאנחנו ‡נעשה‡, אנחנו מכינים את זה ואני מקווה שזה יצא.
וזה ‡נעשה‡, וחשוב מאד שכולם ידעו זאת.
מה ‡נעשה‡ להאצת קידום תהליכי הפיתוח כמתחייב?
חישוב המס ‡נעשה‡ כך שכל ההכנסה החייבת של הקיבוץ מתחלקת באופן יחסי שווה בין כל חברי הקיבוץ, ובהתאם נקבעו שיעורי המס החלים על הקיבוץ וניצול הפטורים ונקודות הזיכוי.
עלית פה לדוכן מרוב התרגשות לברך על המוגמר, שכפי שאתה אומר ‡נעשה‡ במשך כמה שנים, וכנראה גם שרים ומנכ"לים קודמים, ואני מברך, אבל אני לא מתפעל כמוך.
מה ‡נעשה‡ למשטרה עד היום?
אתה צודק, אלי, אני באתי ממשרד החינוך, אני יודע שהרבה שנים לא ‡נעשה‡ שם דבר וחצי דבר.
‡נעשה‡ פה עוול משמעותי לאנשים.
והנה כ"ז שמתדמה, מפני הפירוד השורר בגלות, שב' הכוחות הם באמת נפרדים זה מזה, עד שמי שנחלץ והגביר את הצד הכללי באומה ‡נעשה‡ בעונותינו הרבים צר ואויב לתורה ולקיום המצוות.
חברת הכנסת קסניה סבטלובה, הדבר הזה נעשה – לא, רק שתדעי שהדברים, הפינוי ‡נעשה‡ בצו בית-משפט.
החלום, שאליו נשא נפשו כמה שנים, ‡נעשה‡ למציאות.
אין מצב שאנחנו כמדינה דמוקרטית נוביל סיטואציה שבה ‡נעשה‡ איפה ואיפה וחתכים מסוימים בקרב האזרחים והאזרחיות שלנו לא יקבלו את המענה הבסיסי כאזרחים ואזרחיות בחברה הישראלית.
שר האוצר – אורלי, אני עונה לך – שר האוצר היה שר הרווחה, ואני מאוד שמחתי שהוא ‡נעשה‡ שר האוצר, כי אני מאמין שהוא יתמוך ברווחה.
היה אז שר אוצר בכנסת התשע-עשרה – אני יכול לדעת מה ‡נעשה‡ בעניין הזה? באו אליהם ואמרו להם: המדינה השקיעה בכם כל השנים; אתם עכשיו לוקחים למעלה מ-140 עובדים תושבי הנגב, ואתם מפטרים אותם מפני שאתם רוצים שבסוג חברה אחד יהיה מאזן יותר חיובי? יש להם היום כסף.
חובה לראות את הסרט כדי להבין שלא ‡נעשה‡ בטעות.
כיום ‡נעשה‡ בדגל שימוש רשמי במעונות המלכותיים ארמון הולירוד וטירת בלמורל כאשר המלכה אינה נוכחת במקום.
אני מזכיר לך שכל הדבר הזה ‡נעשה‡ כשהכנסת עצמה היא בפגרת הבחירות המפורסמת.
כמו כן צוין כי רוב המימון לקידום ייצוא התרבות בישראל ‡נעשה‡ על-ידי גורמים פרטיים ומדינות זרות, ואין פעילות ממשלתית רחבה בנושא.
טרור הוא טרור הוא טרור, ואין זה משנה אם זה ‡נעשה‡ בירושלים, בחברון, ברעננה, בתל-אביב או בדומא.
לפי המידע שנמסר לי, ביצוע ההריסה התקיים ללא אירועים חריגים, לא ‡נעשה‡ שום שימוש בכוח מצד השוטרים, לא בוצעו מעצרים ולא נרשמה התנגדות מצד המפונים או מצד התושבים בסביבה.
בכנס הזה הושמעו השקפות שונות, לעתים גם מנוגדות, אבל ‡נעשה‡ שם דיאלוג, וזה הדבר החשוב.
עד לפיתוח תקן ה-SATA, חיבור דיסקים קשיחים ‡נעשה‡ בדרך כלל על ידי כבלי נתונים בעלי 40 גידים.
אני מתחייב – אני אמרתי גם לשר האוצר – אני מוכן לקבל את הכסף לאורך השנה, כי הרי שיווק ‡נעשה‡ בצורה מצטברת, ואם לא נראה תוצאות מייד, אני מוכן לוותר על יתרת הכסף, מכיוון שלא יכול להיות מצב שלא תהיינה תוצאות.
מה ‡נעשה‡ לשמירת בריאות הציבור בעניין הזה?
הביטוח הסיעודי הקבוצתי ‡נעשה‡ לתקופות קצובות – יש פה כשל שוק מתמשך – בהתאם להסכם בין נציג המבוטחים, למשל המעסיק, לבין חברת הביטוח.
מה ‡נעשה‡ כדי למנוע חשיפת אוכלוסייה בכלל וקטינים בפרט לכרטיסים?
המסתגל חדל להבחין בין טוב לרע – הוא ‡נעשה‡ עבד בגוף ובנפש.
יש הלוחות הסולריים – יש גם בכנסת – המערכות הללו, שעל-פי החוק, כשזה ‡נעשה‡ לא היה בכלל מושג כזה של אנרגיה מתחדשת, של אנרגיית השמש; לא היה הדבר הזה.
שאלתי אותה למה, ואז היא סיפרה לי שהחישוב של דמי הלידה שהיא קיבלה ‡נעשה‡ על-פי שנת המס הקודמת להריונה, וכאשר עשו לה חישוב של השנה, כשהיא כבר הייתה בהיריון, התברר כמובן שהיא הרוויחה פחות.
אם זה היה ‡נעשה‡ לטובת המדינה, לטובת קופת המדינה באיזו צורה, כמו שעושים במדינות הסקנדינביות, וזה חוזר בדרך אחרת מקופת המדינה לטובת האזרח, יכול להיות שאפשר לתמוך בסחר הזה, בסחר ההזוי, בסחר הדמיוני של הכסף, של הנייר הזה.
אלא מה? זה נכון, כפי שציינתי קודם, זה לא ‡נעשה‡ לפי הספר.
, שבגלי העלייה ‡נעשה‡ רוב יותר מהספרדים[65], אלא שבעיקר דרש הרב עובדיה לבטל את מנהגי עדות המזרח, לדוגמה עדות המזרח שנהגו להחמיר בחומרות (בדיני פסח)[66]
בתחום זה לא ‡נעשה‡ דבר: הסכמי העבודה נשארו קשוחים כשהיו, השכר נקבע בשיטות ריכוזיות על בסיס הצמדות וללא כל זיקה למצב בשוק העבודה, והאיגודים המקצועיים המשיכו להפעיל זכויות בלעדיות במשא ומתן עם המעסיקים על מקומות העבודה ותנאיה, תוך התעלמות ממצב המשק.
וכך זה ‡נעשה‡ בכל עיר ועיר.
כי ‡נעשה‡ מהלך מאוד מבורך, אדוני השר, בשנה האחרונה במשרד התחבורה – הורדת מחירים, רפורמות במחירים; מהלך חשוב ביותר ומבורך.
אבל הנוגע לעניינינו הוא שהגידול המספרי העצום של עם ישראל ‡נעשה‡ במצרים.
כמעט בלי משים, בישראל של השנתיים האחרונות ‡נעשה‡ ניסיון הירואי מאין כמוהו: לראות איך אנחנו מסתדרים עם ראש ממשלה שהוא לכאורה "אדם מן היישוב", כמקובל באי אלה "מדינות מתוקנות". לא "אחד בדורו", ולא כריזמטור, ולא מצביא ולא רדוף טראומות.
עכשיו לגבי השאלה מה ‡נעשה‡ בתחום הזה של טיפול בבעיות זיהום האוויר במפרץ חיפה.
זה נכון שהביצוע בפועל של הפרויקט ‡נעשה‡ על-ידי – הפרויקט הזה, יש לו כמה מרכיבים וחלקים, ויש בהחלט מעורבות של החברה להגנות ים-המלח, אבל התקציב הוא תקציב אוצרי וההחלטות הן החלטות שהתקבלו על-ידי משרד האוצר.
כל דמותה התכנונית של מדינת ישראל טמונה במערכת התכנון הזו, ולכן ‡נעשה‡ ההליך הכפול הזה של הליכה לחוק.
הופנקו, שבינתיים ‡נעשה‡ כנר בעל מוניטין באירופה, נענה להצעה ועלה לארץ ישראל.
כי זה ‡נעשה‡ במחשכים, כי זה נעשה בקבינט, כי גם לא שיתפו פקידי ציבור ולא התייחסו לדרג המקצועי, אלא להפך, הייתה פה רמיסה, רמיסה של הדרג המקצועי.
כי זה נעשה במחשכים, כי זה ‡נעשה‡ בקבינט, כי גם לא שיתפו פקידי ציבור ולא התייחסו לדרג המקצועי, אלא להפך, הייתה פה רמיסה, רמיסה של הדרג המקצועי.
התוצאה היא שאם אין שותפות של הרשויות המקומיות, לא ‡נעשה‡ שום דבר.
הם, כמובן, חוסכים למדינה הכי הרבה: במקום שהמדינה תיתן יותר תקציבים, תעשה אפליה מתקנת ותשקיע באוכלוסייה החלשה כדי לפתח את הכלכלה הישראלית ולקדם אותה, הכול ‡נעשה‡ הפוך.
ולכן, השחיתות הפכה להיות חלק בלתי נפרד מחיי היום-יום; אני לא מגזים, חברי, זה ‡נעשה‡ יום-יום – –
לכל מי שלא מבין, לפני כשמונה חודשים הצעת החוק הגיעה לפה, שר החקלאות אורי אריאל אמר: בבקשה תוריד את הצעת החוק, ייתכן מאוד שאנחנו ‡נעשה‡ דיונים, או שנביא בתקנות, או, כמו שקיבלו החלטה בוועדת השרים לחקיקה: דחייה בשלושה חודשים.
הפנייה לבית-המשפט אתמול ‡נעשה‡ על רקע התפתחויות אלה.
להלן ההתייחסות לנקודות שהעלית בשאילתה: לשאלה מה ‡נעשה‡ לצמצום התורים בסניפים: בהמשך לעבודה מאומצת של ועדה ציבורית אשר בחנה את ענף הדואר בכללותו, ועדת רייך, רישיון חברת הדואר תוקן בפברואר 2015 ונקבעו הוראות לשיפור השירות ביחידות הדואר, ובכלל זה: א.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, רציתי לדבר על בחינות הבגרות, אבל חברי דיברו וידברו על הנושא הזה, ולכן אני לא אחזור, רק אני אומר שעכשיו קראנו והתבשרנו שעוד הפעם – כנראה דלפה עוד בחינת בגרות במקצוע אנגלית, והבת שלי עכשיו, בשעה 17:00, אמורה לגשת לבחינת הבגרות הזאת, אז אני לא יודע אם זה בסוף ייפסל או לא ייפסל, אבל זה מאוד מאוד חמור, וכנראה שום דבר לא ‡נעשה‡ במשרד החינוך.
עכשיו, נוכח המתיחות, כמובן הדברים הולכים ומתלהטים, בית-המשפט ‡נעשה‡ הפקר.
סכום הקנס הזה יהיה 300 שקלים, אבל אם העישון ‡נעשה‡ במקום ציבורי, הקנס הזה יהיה בגובה של 1,500 שקלים.
להוריד חבר כנסת מהדוכן על משהו שבדרך כלל ‡נעשה‡ כאן על ימין ועל שמאל, תרתי משמע – אני חושב שקצת נסחפת.
המיקוד של הדקות האחרונות בדברים שלי, לגבי האוכלוסייה הערבית, הוא לא נעשה סתם; הוא ‡נעשה‡ כדי להמחיש את משפטי הפתיחה שלי ביחס לתפקידו של תקציב.
‡נעשה‡ בישראל פעם אחת מהלך אמיתי של קפיצה בשכר המורים.
אני אמרתי, אולי לא הקשבת – אני הסברתי בדיוק את המצב החוקי, ואני אמרתי מה ‡נעשה‡ פה בכנסת הקודמת, חבר הכנסת ילין, ועל-פי הצעת הממשלה הקודמת.
ולכן, כל ההתייחסות כאילו זה בא לעקור או ‡נעשה‡ בכוונת מכוון – אתם יודעים מה? אני מסכים.
אפס התמודדות בביטחון, הפקרה לאיומי הרקטות, הפקרה למנהרות – בדיוק כמו שהיה לפני המלחמה – במשך שנים ידעו על קיומן של המנהרות, ולא ‡נעשה‡ דבר; הפקרה של פתרון מדיני.
בשל עיסוקו ובשל מיקומו המרכזי הוא ‡נעשה‡ מרכז המידע של החירשים באותה עת.
ניהול חסכונות הציבור ‡נעשה‡ על-ידי הגופים המוסדיים בהתאם לעקרונות של נאמנות ובהתאם להגבלות השקעה הקבועים בדין.
ובפרק השישי, בדיון המסכם, ‡נעשה‡ ניסיון לסינתזה של הנאמר.
אז קודם כול אנחנו יודעים שהדבר נכון, אז השאלה הראשונה נמחקת, והייתי רוצה לדעת אם באמת הם קיבלו התראה או ‡נעשה‡ משהו כדי להסביר להם שהם עוברים על החוק.
השאלה היא אם הדבר הזה ‡נעשה‡ כדי שלא יישנה בעתיד.
יושב-ראש הקואליציה, אני יכול לרדת, אבל באמת, אני רוצה לומר לסיום, כיוון שהאדם שהביא את ההתנתקות, אריאל שרון, עליו השלום, בדפיקת – ככה נקרא – ידו העבה אמר להתחיל לבצע ולבנות את המקומות שבהם היו צריכים להתיישב המגורשים, הדבר הזה בוודאי לא ‡נעשה‡ בתקופתו.
שאלתי את עצמי, האם הדבר ‡נעשה‡ כי ראש הממשלה רוצה לקרר, לצנן, ביני ובין חבר הכנסת אורן חזן, ומה גיליתי, חברי היקרים? גיליתי שראש הממשלה נחרד מן העובדה שחבר הכנסת חזן התבטא היום, איך לומר, לא בדיוק להגנתו של ראש הממשלה בעניין תאגיד השידור הציבורי.
ובגין זה לקח לו בית-המשפט גם חירות להחליט שאם חוק מסוים – הכנסת קבעה בחוקים מתי בית-המשפט יכול לבטל חוק, וזה בסדר, אם זה לא ‡נעשה‡ לפי הנוהל הרגיל וכו'.
לגבי ניתוק קווי הטלפון – ניתוק קווי טלפון בעבר, במקרים של פרסום נושאים כלשהם שמהווים עבירה, ‡נעשה‡ עד היום אך ורק בתחום של מכירת סמים סינתטיים, מה שכונה "סמי הפיצוציות", ואז, כדי לבצע את אותה פעולת ניתוק, ניתן אישור של הפרקליטות, וגם התקבל אישור של בית-המשפט המחוזי לביצוע הניתוק, וגם נערך אז שימוע לבעלי מספר הטלפון שנותק.
גברתי, מעל הדוכן זה לא ‡נעשה‡.
אז אולי יגיד לי אדוני מה ‡נעשה‡ על-ידי ממשלת ישראל במזרח-ירושלים? – – –
‡נעשה‡ חישוב, אני פעם ראיתי את החישוב – 30 ניצולי שואה ביום הולכים, לצערנו.
אני מבקשת לשאול: מה ‡נעשה‡ במשרד החינוך כדי למגר תופעות אלה, הן כלפי התלמידים והן כלפי חברי הסגל?
אם דבר לא ‡נעשה‡ הרבה שנים אחורנית, זה לא סתם, כנראה זה קשה, כנראה זה מסובך, כנראה זה מורכב.
וגם, בוא ונודה, מדובר באנשים מבוגרים, שלחלקם ‡נעשה‡ עוול כי הם הוסללו אל תוך המקצועות האלה – מקצועות שמלכתחילה אין בהם תקווה והבטחה, כי הדבר היחיד שהם מבטיחים זה שכר נמוך בעבודה קשה.
אבל אם אנחנו באים ואומרים: כן, הפשע הזה ‡נעשה‡ בגלל שנעשה בעבר פשע אחר, בגלל ששרפו והתנכלו ובגלל שזרקו אבנים ועשו דברים כאלה ואחרים – אנחנו צריכים להפריד בין הדברים.
בית המשפט דחה את טענתה של רשימת "כך" בהדגישו שסעיף 4 אינו חסין מפני שינוי, ובלבד השינוי ‡נעשה‡ בחוק ברוב של חברי כנסת.
אבל השאלה היא: האם באמת ‡נעשה‡ הכול כדי למנוע את ההשלכות ואת ההפרעות לתנועה בעקבות החסימות האלה? אני אגיד לך מה שרבים מהאזרחים מרגישים.
אתה יודע, אתה יודע מה עשינו שם, שאף פעם לא – מה שלא ‡נעשה‡ בעבר מעולם? אני אגיד לך מה עשינו: שהאוצר משלם את ההוצאות הסוציאליות, את ההפרשות הסוציאליות, ולא המעסיק.
האדם ירגיש שזה ‡נעשה‡ נגדו כי שונאים אותו, זה נעשה נגדו כי הוא דובר דווקא ערבית.
עד היום, כל הסדר למען אלפי סטודנטים ששירתו במבצעים ובמלחמות כדוגמת "צוק איתן" ונעדרו מהלימודים ומהמבחנים, ‡נעשה‡ מול התאחדות הסטודנטים – זאת מבלי שהמדינה מכירה בהם באופן רשמי.
הפיקוח הזה, הוא ‡נעשה‡ במאה אחוז, בלי שאנחנו דורשים מהם שום דבר.
כשמדובר על האישה אתה מסרב להחלטות של בית-הדין ופתאום באוכל אתה ‡נעשה‡ צדיק – אז גם כאן יוכלו לשלול ממנו את הכשר המהדרין.
הספר הדתי, שעומד בבסיסן של הדתות המונותיאיסטיות כולן, שהפך לקוד האתי של האנושות כולה, מייחד חלק גדול מספריו לתיאורי ההיסטוריה של עם ישראל, דור אחר דור, עד אשר ‡נעשה‡ נוח גם לשוחרי התנ"ך "לדלג" על ציוויים רבים, דוגמת "זכור את יום השבת לקדשו".
הבעיה מגוונת ומשתנה בכל מקרה ומקרה: לעתים יש חוסר במקורות ולעתים עודף במקורות סותרים; בעיית איתור המקורות, פיענוחם, הבנת מושגים בהם ‡נעשה‡ שימוש ונקודת המבט, השקפת העולם והכוונה המכוונת ממנה נכתבו - כל אלו מהווים יעדים במלאכת ההיסטוריון להבנת העבר.
במשנה אין בדרך כלל מקורות מן התורה שבכתב לדינים המובאים; הקישור הזה ‡נעשה‡ במדרשי ההלכה או בתלמודים.
הרחש-בחש הפוליטי ‡נעשה‡ בריק רעיוני: ההתכנסות מתה; אין עם מי לדבר; הס מלדבר על סוריה; איש אינו מדבר על ההתנחלויות; לאיש אין פתרון לקסאמים; אפילו לליכוד האופוזיציוני, שכוחו תמיד בלשונו, אין מה לומר ולהציע כתחליף לאי-מדיניות.
לא יכול להיות שאנשים – ואני לא אומר את זה בפטרונות ולא בציניות – שרוממות זכויות האדם בפיהם, וגם מקדמים פה הצעות חוק חברתיות, כאשר זה מגיע לפגיעה בחפים מפשע, במקרה הטוב ממלאים פיהם מים, ובמקרה הרע נותנים לגיטימציה לעוד כל מיני דברים, כי אם זה ‡נעשה‡ בשטח כבוש אז יש התנגדות שהיא לגיטימית – –
זה דבר לא פשוט כשבסוף זה ‡נעשה‡ בתוך חצר פרטית של גורם.
מכאן אנחנו קוראים היום: הבה ‡נעשה‡ ככל יכולתנו כדי לתת את הדעת לנושא עקרוני וקיומי זה, הנמצא, כמובן, מעל לכל מחלוקת; הבה נפעל ככל הניתן להקפיד על התנהלות רגישה ומתחשבת בסביבתנו.
אני לא מבין, חברי כנסת ושרים מונו כדי שיהיו ביחסים טובים עם ראשי ערים או כדי לחפש ולו לכאורה את הצדק ולנסות לעשות צדק? וזה לא ‡נעשה‡.
‡נעשה‡ נזק למדינת ישראל, נזק לאנשים שהם נשואי החוק הזה, אבל נעשה עוד קצת תעמולה לטובתנו.
תמיד זה ‡נעשה‡ בחסות של הצרכים הביטחוניים, מאבק בפשיעה וכל מיני מטרות חברתיות מאוד ראויות ורצויות, אבל בחסות המטרות והדיבורים היפים והחשובים האלה, כולנו, עמיתי חברי הכנסת, הולכים ונדחקים לחברה של אח גדול.
אז ככה שכבר הקפנו את כל הנושא, ולטעמי אין טעם לחזור לוועדות, כי זה ‡נעשה‡ היום.
ויותר מזה, ההוראות של החוק לצמצום הפליטות – היו שני שרים, או לפחות שני שרים במשרד להגנת הסביבה שהיו צריכים לקבוע תקנות והוראות איך מיישמים את החוק הזה, ועד היום הדבר הזה לא ‡נעשה‡, שש וחצי שנים אחרי חיקוק החוק ושלוש וחצי שנים מאז נכנס החוק הזה לתוקף.
ומכיוון שהדבר הזה לא ‡נעשה‡ כאן במדינת ישראל, אף שבית-המשפט העליון כבר אמר שהזכות הזאת להינשא ולהתגרש צריכה להיות חלק מסל השירותים הבסיסיים שניתנים לכל אדם, למרות הדבר הזה, עדיין במדינת ישראל, במדינה שבה שני-שלישים מהציבור הישראלי, בכל סקר שתעשו, שני-שלישים מהציבור הישראלי תומכים במתן אפשרות לנישואים אזרחיים, זה לא קורה.
הכנס ‡נעשה‡ בשיתוף עם רשות העתיקות החוג לארכאולוגיה, החוג לציוויליזציות ימיות ומוזיאון הכט.
שאלתי: סטודנטים למדעי התזונה נאלצים לחכות כשנתיים בתום לימודיהם עד שיוכלו להתחיל את ההתמחות, מכיוון שהשיבוץ להתמחות ‡נעשה‡ באמצעות הגרלה ויש מחסור בתקנים.
ואגב, זה גם ‡נעשה‡ בגלוי, וזה נאמר, זה נמצא גם בהסכמים הקואליציוניים, שיש כמה דברים שהממשלה מתחייבת לעשות על-פי לוחות זמנים מסוימים.
במהלך השנים האחרונות ‡נעשה‡ רבות על מנת לשפר את איכות החיים ואת תנאי העבודה של המתמחים בבית-החולים.
מה נעשה עם אורן, מה ‡נעשה‡ עם חבר הכנסת חזן?
בוגי יעלון – אם אנחנו ‡נעשה‡ את הטעות וניתן לו לשוב למנהיגות, לאחד מהכיסאות של השולחן הקטן כאן במרכז, זו סכנה של ממש לביטחון המדינה.
הפתיחה הטכנולוגית של ערוצים ישירים לשיח עם כל תלמידי ישראל גרמה לכך שאגף הבחינות ‡נעשה‡ לחיישן חינוך לאומי, יחידה "המייצרת רעשים" ובולמת זעזועים, ואני סבורה שמי שפניה של החברה הישראלית מעניינו ימצא עניין רב גם במתרחש בשיח זה.
אני מציע לך, אם אתה חושב שיש איזה משהו שלא ‡נעשה‡ כהוגן או לא לפי התקנון, יש ועדת הפירושים, תפנה אליה, ואני אשמח לשמוע דבר שונה ממה שאני אומר לך, ואני בטוח שמה שאני אומר לך נכון, וכך פעלנו על-פי התקנון.
הייאוש ‡נעשה‡ יותר נוח.
פוליטיקאים, אני חושב שמחובתם להבין מניעים, להבין למה זה ‡נעשה‡, מה הגורמים שהביאו לכך.
זה מהלך מאוד מאוד חשוב לעסקים הקטנים, זה דבר שהרבה שנים קיוו שייעשה ולא ‡נעשה‡.
הכול כבר אפשר לעשות, גם בתוך רשות השידור, כפי שזה ‡נעשה‡ בשנים האחרונות, אבל גם מחוצה לה.
כמה פעמים התרענו, כמה פעמים דיברנו על כך שיש פרצות, ובעיית השב"חים היא מסוכנת ומסכנת את חיי כולנו, ושום דבר לא ‡נעשה‡.
וכמובן, חוק ההדחה המיותר, שלעולם לא ‡נעשה‡ בו שימוש.
מה נעשה בשל ההגירה השלילית בירושלים בשנים האחרונות? שום דבר לא ‡נעשה‡.
האדם ירגיש שזה נעשה נגדו כי שונאים אותו, זה ‡נעשה‡ נגדו כי הוא דובר דווקא ערבית.
וכאן הוא פשוט מושלך הצדה מפני תרגיל פוליטי שמועד לכישלון; שלא קורה בשום מקום בעולם, ובמקומות היחידים שבהם הוא נוסה הוא נכשל; שמרכז המחקר והמידע שלנו, של הכנסת, בעצמו, העיד בפנינו, ואני מצטטת: במדינות שבהן יושם תקציב דו-שנתי, הדבר ‡נעשה‡ עקב משבר פוליטי ולא בנימוק כלכלי.
הם מספרים לנו מה ‡נעשה‡ בתוך המפעלים.
אני רוצה להזכיר לחברי מהמחנה הציוני, שרק לפני שבועות ספורים יושב-ראש המפלגה של המחנה הציוני ניהל משא-ומתן להצטרפות לקואליציה, ואני מניח שזה ‡נעשה‡ על דעתם של רוב ככל חברי המפלגה, שרצו להצטרף לקואליציה.
אני רק אומר: לומר שכלום לא ‡נעשה‡, לאף אחד לא אכפת ואת הממשלה זה לא מעניין – אני חושב שזה לא נכון, ואני נותן פה רשימה שלמה של דברים ששיפרו את המצב.
ומה נשאר? נשאר בתודעה של הציבור היהודי שהשרפות האלה שהיו בכרמל והמאות שהתפנו, והבתים שנשרפו באופן נורא, שנגע ללב של כולנו, ‡נעשה‡ על-ידי ערבים.
אנחנו בתהליך מואץ לתרגום איכותי של הספר, כולל התאמות למגזר, וכמובן, זה ‡נעשה‡, מן הסתם, בשיתוף עם נציגי המגזר.
בחוק שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלות, התשנ"ח–1998, ‡נעשה‡ שימוש במונח החדש.
אבל אדם שחייב עד 20,000 שקל או עד 10,000 שקל, מעכבים אותו ביציאה והוא צריך לשלם את כל הריביות והקנסות והוצאות עורכי-דין? יש פה מעשה עוול, שאני חייב לומר שהוא לא ‡נעשה‡ מרשעות אלא מתום לב.
אף אחד לא יעשה משהו שלא ‡נעשה‡ עד כה.
הסעיף הקיים מאפשר הגשת כתבי אישום בגין פרסום פרשנות לכתבי דת בנסיבות המצדיקות זאת, כלומר, כשהדבר ‡נעשה‡ מתוך מטרה להסית לגזענות, וכתבי אישום כאלה אף מוגשים במקרים המתאימים.
מאחר שזה לא נעשה, טוב שזה ‡נעשה‡ לפחות בהסתייגות.
לא ‡נעשה‡ פרסום, אבל הייתה יוזמה של כמה חברי כנסת.
אדוני, אני רק רוצה באמת להוסיף לדברים המדויקים שאמר חברי, שקודם כול עניין שינוי אופן ההעסקה, עניין פיצול המשמרות – אחת ההתמרמרויות המשמעותיות היא שזה ‡נעשה‡ באופן חד-צדדי.
אכן היו התלבטויות, ויש שיקולים מורכבים לכאן ולכאן, אבל החוק כפי שעבר בכנסת ‡נעשה‡ אחרי הרבה עבודה, דיונים, ויכוח והתלבטות.
כי היאך נציין יום שבו ‡נעשה‡ איזה תיקון בבית המקדש, כאשר הבית הקדוש עצמו נחרב.
– – איך אתם עולים לדוכן ומדברים על הדברים בלי לבדוק בכלל? בלי לבדוק מה ‡נעשה‡ ומה לא נעשה.
הכול ‡נעשה‡ באופן שלומיאלי.
הייתה הבטחה לתת מענק מיוחד, לסגור פערים, לחסל את החובות של שתי המועצות הקודמות, והכול נשאר על הנייר, ולכן אני מאלה שהובילו את פירוק האיחוד, כי ‡נעשה‡ לדאלית-אלכרמל ולעוספיא עוול גדול מאוד; הייתה תרמית באיחודים שהיו אז.
אנחנו חווים אותו כטרור מתמשך, אבל לטרור הזה יש גם אידיאולוגיה, וחלק ממנו ‡נעשה‡ באמצעות התשה אזרחית שמתקיימת בזירה הכלכלית והמשפטית בישראל ומחוצה לה, במטרה להביא לפגיעה במדינת ישראל באמצעות תביעות סרק נגד האזרחים שלנו.
הצדדים רשאים כמובן לפנות ללשכות ההוצאה לפועל לשם מימוש האכיפה של פסקי-הדין, כשם שאכן ‡נעשה‡ בענייננו.
ואני אומר את זה כנכד לניצול השואה – לחשוב מה אנחנו עושים יחד עם הקהילה הבין-לאומית, יחד עם ארצות-הברית, יחד עם הנשיא החדש שלה, שהוא חבר טוב של ראש הממשלה שלנו, יחד עם אירופה – שאוהבת לדבר על זכויות אדם, בעיקר כשזה נוגע בישראל – כדי להפסיק את הזוועה הזאת, ולא משנה אם זה ‡נעשה‡ על-ידי המורדים או שזה נעשה על-ידי אסד.
לדבר נגד החוק הזה ולהצביע נגדו זה דבר שבאמת, אני לא אוכל להסביר למה זה ‡נעשה‡.
בבית מדרשו של רבי עקיבא הלימוד ‡נעשה‡ בדרך של לימודים מקומיים, ללא כלי השוואה, כלומר ללא "מידות".
הצעת החוק מחדדת גם – לא רק חיוב במועד ג', אלא גם מחייבת כי מועד ג' יתקיים סמוך לסיום הסמסטר, ולא כמו שלפעמים ‡נעשה‡ היום, שסטודנט נאלץ לגשת שנה אחרי או שנה וחצי.
אמרנו – כבוד ראש הממשלה, האם אתה אומנם דואג לגורלם של העובדים? אז בבקשה, הבה נבטיח מצב שנשלב, ‡נעשה‡ יציר כלאיים, ונבטיח שכל עובדי רשות השידור ייקלטו ליציר הכלאיים הזה.
שוב, אני יכול רק להביע צער על הקביעה הזאת ועל התחושות הקשות מאוד של המשפחה, שגם איבדה את היקר לה מכול וגם מרגישה שבהיבטים האחרים ‡נעשה‡ לה עוול.
מחקר פיז"ה נערך על-ידי הארגון לשיתוף פעולה ופיתוח כלכלי – ה-OECD – וזה ‡נעשה‡ במחזוריות של אחת לשלוש שנים.
כמובן, כשהדבר ‡נעשה‡ אך ורק בתיאום עם מפקד הבסיס שמאפשר את זה.
החוק הזה ‡נעשה‡ במשנה זהירות.
ולכן אנחנו מבקשים לחייב את הספק: קודם שאתה מתחיל בכל הליך משפטי בהוצאה לפועל, תיידע את הלקוח מה מהות החוב, כמה, מתי ‡נעשה‡ החוזה, האם סיפקת או לא סיפקת.
עזוב את הקטע נגד מי זה ‡נעשה‡; חורה לי שבתוך עמי שאני חי בו יש אנרכיסטים שמסוגלים לעשות פשע כזה.
אבל מה ‡נעשה‡, ב-2014 נגמרה תוכנית החומש.
והדבר השני – אני מאשים יותר בדבר הזה של מה שאני מדבר עליו, על ממשלת ישראל – ראש עיריית חיפה יונה יהב הוא האשם הראשון בזה שמפרץ חיפה מזוהם, ושום דבר לא ‡נעשה‡ באופן פרודוקטיבי כדי להציל את התושבים מהזיהום הזה.
הדבר המינימלי לא ‡נעשה‡ במתווה החדש: חיבור צינור נוסף מ"תמר" לחוף – המינימלי.
יש שם קרוב ל-60 יישובים, וזה המון יחסית לגודל השטח שם, ומה שאנחנו צריכים לעשות זה בעצם ליצור מצב שהיישובים גדלים מ-7,000 ל-25,000, והסיבה היא פשוטה: כשהעיר גדלה אפשר לפתח את המסחר, אפשר לפתח את התעסוקה; עיר יכולה לחיות באופן טוב יותר אם יש לה שטחי תעסוקה ויש כוח קנייה, שאנשים יכולים להתקיים בכבוד, דבר שלא ‡נעשה‡ בערים של 5,000 או 7,000 תושבים.
למה? הרי באחיטוב ובשאר הארץ משמידים היום מלפפונים, אבל הם לא מתאימים לתעשייה, וזה ‡נעשה‡ בתיאום אתם.
זו יוזמה שעד כמה שאני הבנתי, היא של שר האוצר כחלון, ובוודאי אני מקווה, הנה, שבעודי מדבר, חברי הוועדה מרימים את ידם מעלה – ויש גם לציין, שוב, אדוני היושב-ראש, שזה ‡נעשה‡ בקונסנזוס מאוד מרשים של כלל סיעות הבית – כדי להגביל את שכר הבכירים.
כך ‡נעשה‡ הן בספרים חדשים והן בספרים שמתפרסמים במהדורה מחודשת.
אבל כאן לא ‡נעשה‡ תיאום עם האופוזיציה, ולכן אני מציע לא להמשיך במהלך הזה.
יתרה מזאת, אני גם לא כל כך בטוח איך ‡נעשה‡ התחשיב.
תרגום שירו של דריז מיידיש לרוסית ‡נעשה‡ בשנת 1960 על ידי המשורר והסופר היהודי-הרוסי גנריך סאפגיר (Генрих Вениаминович Сапгир).
חלקו העיקרי של המחקר ‡נעשה‡ בשלוש השנים האחרונות במכון גילדנהורן לחקר ישראל באוניברסיטת מרילנד.
המיקוד של הדקות האחרונות בדברים שלי, לגבי האוכלוסייה הערבית, הוא לא ‡נעשה‡ סתם; הוא נעשה כדי להמחיש את משפטי הפתיחה שלי ביחס לתפקידו של תקציב.
הכתם ‡נעשה‡ כאשר טבחו באזרחים חפים מפשע, ולא כאשר מגלים את האמת.
על כסאו של אביו התמנה הרב אלעזר וולף לעוו מחבר "שערי תורה", רבי אברהם יחזקאל, נשאר בוורבאו תחת הנהגתו של הרב החדש, הוא ‡נעשה‡ מקורבו והיה דורש לפני הקהל בבית הכנסת המרכזי.
זה ‡נעשה‡ גם לפני שנה בדיון פה בכנסת, במסגרת הצעה לסדר-היום, וגם במסגרת שאילתה, שזה היה לפני כחודשיים.
זה עומד לקריאה שנייה ושלישית – אתה רוצה שם, ואתה צודק מבחינת הטיעון הפורמלי, אבל בינתיים לא ‡נעשה‡ כלום.
יחד עם זה, אני רוצה לספר שעיקר העבודה שלנו בנושא התקציב ‡נעשה‡ בוועדות הכנסת השונות, ותאמינו לי ששם היו הרבה מלחמות עד השעות הקטנות של הלילה.
אני חושבת שהפחד להחמיץ את ההזדמנות ‡נעשה‡ יותר משמעותי מהפחד לשלם את המחיר של ההורות.
נכון, לא רק מי מפרסם, אלא גם באיזו עוצמה זה ‡נעשה‡.
הלוואי שתביני, אני באמת מדבר רק על מיכתבים, לא פגישה, אף פעם לא גוף, לא בשר, לא איתך, זה ‡נעשה‡ לי כל-כך ברור אחרי המיכתב שלך, רק במלים.
היא היתה צעירה ממנו בחמש שנים, אולי שש, הוא לא זכר בדיוק, ובקרבתה הוא הרגיש, תמיד, עוד יותר מיובש וצפוד; גפיו הארוכים והדקים, פניו החדות, אפילו פיקת הגרגרת הבולטת שלו, הכל ‡נעשה‡ מוגזם כשהיא היתה לידו, בגופה המלא ובפנים הכהות והרחבות שלה, ובכל פעם שהביטה בו במראה הפנימית, הוא הזכיר לעצמו אחד מאותם סרגלי עץ ישנים של אביו, 'מטר' צהוב, מחורץ, מתקפל למפרקים דקיקים.
אני רוצה לומר משהו: לי אין ספק, אדוני השר, שאם אתה היית מעורב בזה באופן ישיר זה היה מתנהל בדרך אחרת – אם זה לא היה ‡נעשה‡ שם ואתה בסופו של דבר היית מקבל את זה כדבר מוגמר.
יש מכנה משותף בין מה שקרה היום בבית-אל, בשא-נור, לבין מה שקורה כאן בכנסת, והמכנה המשותף הוא שבשני המקרים מוכנים להרוס כלאחר יד – אחד ב-9D, את בית-המשפט העליון, והשני בהצבעה כאן בכנסת, להרוס חוק-יסוד שנותן ביטוי עמוק למערכות היחסים בדמוקרטיה הישראלית, וכל זה ‡נעשה‡ לצרכים פוליטיים.
רמטכ"לים מגרמניה, ארצות-הברית ואנגליה הסתובבו בישראל גם בעת הלחימה בתהליך של למידה וביקורת: איך מנהלת ישראל מלחמה? הם סיכמו את ביקורם במילים: מדינת ישראל לא רק עומדת בסטנדרטים בין-לאומיים ומכבדת את חוקי המלחמה, אלא שבמקרים רבים זה ‡נעשה‡ הרבה מעבר לכך.
אם המדינה מחליטה שהיא רוצה לתקצב את החטיבה להתיישבות כדי שתבנה בשטחים, אין לי שום בעיה; אולי יש לי בעיה, אבל אני לא יכולה להתמודד עם הפרוצדורה, כי זה ‡נעשה‡ בדרך המלך.
מבדיקת השפעתו של החוק על התנהגות המשקיעים בחברות עתירות ידע עולה, כי מאז נחקק החוק ‡נעשה‡ שימוש מועט בהטבת המס שמעניק החוק האמור למשקיעים, וכי נדרשים כמה שינויים כדי להתאים את ההסדר הקבוע בו למציאות הכלכלית בתחום.
ככה במסכת תענית: "אין הגשמים נעצרים אלא בעוון של ביטול תורה, שנאמר 'בעצלתים ימך המקרה', בשביל עצלות שהיה בישראל שלא עסקו בתורה ‡נעשה‡ שונאו של הקדוש-ברוך-הוא מך, ואין מך אלא עני, שנאמר 'ואם מך הוא מערכך'".
רוני עטיה: אנחנו עשינו תחקיר, התחקיר מופיע אצלכם, כל אירועי מכר-ג'דיידה ב- 1.10 ‡נעשה‡ תחקיר על ידי סגן מפקד התחנה שהיה במקום, צריך לזכור שהאירועים האלה נמשכו במשך שלושה שבועות רצופים ובזמן הזה כמובן לא יכולתי לסייר ולא יכולתי להיכנס, הרבה מקרים היו מקרים שהם בלתי אפשריים בכלל, לא נכנסנו לטפל באירועים במקומות האלה, היה החלטה לא להיכנס בכלל לטפל באירועים בעקבות הסכנה שהייתה לשוטרים.
אני מתכוון לשר התחבורה החדש-ישן, שאני לא אומר שהוא לא עושה דברים, לא מפתח, אנחנו מרגישים את זה בכל מקום, אבל, לצערי הרב, השינוי הזה במקומות מסוימים הוא או לא ‡נעשה‡ או שהוא אטי.
איך אפשר לחזות תחזית של שנתיים קדימה במצב שבו אנו נמצאים? ומה ‡נעשה‡ אם יהיו לנו גירעונות? ומה נעשה אם יהיו לנו גם יתרות? איפה תהיה השקיפות? מי יוכל לפקח? לאן יעברו כל החסרונות והגירעונות האלה? מה נעשה אתם? איך נתמודד עם זה? איך נוכל להגיב?
מה ‡נעשה‡ לצורך אבטחת המידע ותיקון הליקויים? תודה, אדוני.
מאחר שיש שם מצלמות ואפילו יודעים את סוג הרכב וצבע הרכב שממנו ירו עליו, אבקש באמת שהמשטרה תמצא את הרוצחים, דבר שלא ‡נעשה‡ בהרבה מקרים.
יכולנו לעשות אחד משלושה דברים: להישאר שם, להשאיר את חיילינו שם ולבוסס בבוץ, על המחיר הנוראי ששילמנו 18 שנה קודם לכן באותו בוץ; לנסות לסגת בלילה חשוך ללא ניצחון צבאי, כפי שבמידה מסוימת ‡נעשה‡ בשנת 2000; או להשיג הרתעה, לגייס את העולם ולצאת עם החלטות נגד "חיזבאללה" – לא כי אנחנו סומכים על העולם; אנחנו סומכים על צה"ל.
אני אשמח לשמוע מאדוני מה ‡נעשה‡ בנדון, ומה יש בכוונתך לעשות.
את לא רואה כמה זה ‡נעשה‡ פה?
האם ‡נעשה‡ שימוש בתקציב זה?
שימוש בפרקטיקה זו ‡נעשה‡ בהעלאות האחרונות של שכר המינימום.
אני הייתי אז שותף לעניין הזה, כשזה ‡נעשה‡ בפעם הראשונה, אבל התברר לנו שההסדר הזה עומד להסתיים בשנת 2016.
ולמה זה נוצר כך ולא ‡נעשה‡ אחרת, כפי שזה היה צריך להיעשות? גם את זה חשוב להעלות לדיון, וזה דבר עקרוני.
כך או כך, בניסיון להגיע אל מקורות ערביים על 1948, פניתי במידה רבה למקורות משפחתיים שכמעט לא ‡נעשה‡ בהם שימוש במשך השנים.
כל חשבון ייעשה כדי שנראה היטב אם פירוק רשות השידור כפי שהוא ‡נעשה‡ היום לא עלה בסופו של דבר למדינת ישראל בטבין ותקילין יותר מאשר הוא עשוי לחסוך, גברתי.
תראו, זה לא אירוע מקרי וזה לא סתם עוד שינוי במס, בשיעור מס מסוים, אלא שבפעם הראשונה מאז 2011 ‡נעשה‡ ניסיון להחזיר – אחורה – את אותה תוכנית גרנדיוזית שראש הממשלה החל בה ב-2009, וזה מתווה הורדה של המסים במטרה אחת, מה שהוא קרא "להרעיב את המפלצת".
ואני רוצה לומר תודה איפה שלא נאמרה התודה, וגם לבקש סליחה ולהתנצל על שלא מנענו את הביזיון ואת הדרך הברוטלית הזאת שבה זה ‡נעשה‡.
ואם זה לא ‡נעשה‡ לציבור ישירות, אז בוודאי דרך גוף הביקורת.
אבל בבית שלי ההורים שלי הבינו שצריך לכבד את אשתי, ולכן כשאשתי נוכחת הם מדברים בשפה העברית, והדבר הזה לא ‡נעשה‡ כי קבענו כלל וחוק לכפות שאסור לדבר בבית אנגלית כאשר אשתי נוכחת.
לא ‡נעשה‡ כלום בתחום פערי התיווך, ונטל יוקר המחיה מוטל בחוסר אחריות על החקלאים.
זה שזה לא ‡נעשה‡ 15 שנה – אני נמצא במשרד בקושי תשעה חודשים, וגם מי שאמור לענות על זה יודע שאני נמצא רק תשעה חודשים, ולא חייב לענות מה היה לפני שנה ולא לפני שנתיים.
אם הכול ‡נעשה‡ כחוק, אז למה לא לצלם ולתעד? זו הצעת חוק שבאה לכסות על עבירה.
ובזה לא ‡נעשה‡ מספיק.
חוק הסרטונים נחקק בינואר 2014 ונועד להתמודד עם התגברות התופעה של פרסום תמונות, סרטונים או הקלטות בעלי אופי מיני ברשתות חברתיות ובאמצעות אפליקציות סלולריות להעברת מסרונים כאשר הפרסום לא ‡נעשה‡ בהסכמת המצולם.
ואני אומר את זה כנכד לניצול השואה – לחשוב מה אנחנו עושים יחד עם הקהילה הבין-לאומית, יחד עם ארצות-הברית, יחד עם הנשיא החדש שלה, שהוא חבר טוב של ראש הממשלה שלנו, יחד עם אירופה – שאוהבת לדבר על זכויות אדם, בעיקר כשזה נוגע בישראל – כדי להפסיק את הזוועה הזאת, ולא משנה אם זה נעשה על-ידי המורדים או שזה ‡נעשה‡ על-ידי אסד.
אני חושבת שזה ‡נעשה‡ במידה לא קטנה הודות לעבודתן של חברות הכנסת.
והתחקיר המבצעי בפיקוד מרכז ‡נעשה‡ עוד באותו יום, ומסקנות התחקיר המבצעי היו שהחייל לא פעל על-פי רוח צה"ל ועל-פי ערכי צה"ל.
אני חושב שמשפט המפתח בתשובתה של נת"ע הוא בסעיף שאומר שכל התכנון המפורט של נת"ע ‡נעשה‡ בתיאום ובאישור פקיד היערות המקומי והארצי – ואדריכל העיר תל-אביב, במקרה הזה.
רייכמן מסכים, כי על אף שהסימון ‡נעשה‡ כחוק, יש בו אולי כדי להטעות.
ואתה יודע, נסענו יחד לאתיופיה, עשינו שם מעשה שרבים ואחרים שפה מדברים על יהודי אתיופיה אפילו לא יודעים – מה ‡נעשה‡ שם.
בכל מקרה, אני אבדוק גם את הנקודה הזאת, ואם אכן הדבר יתאפשר, אנחנו ‡נעשה‡ זאת.
בדרך כלל זה גם ‡נעשה‡ בתיאום עם מבקר המדינה, ובסדר גמור.
אם קול מובן מאליו זה נשמע כיום כקול ענות חולשה - מחריק, מגומגם ונבלע - הרי זה משום שיותר משנות דור לא ‡נעשה‡ בו שימוש.
תאריך זה נבחר משום שביום זה, כפי שכבר הזכיר חבר הכנסת סעדי, בשנת 1960, ‡נעשה‡ טבח במפגינים שחורים נגד חוקים שהפלו – את חופש התנועה שלהם.
גם בנושא של נוער הגבעות, אני חושב שמה שנעשה בשנה האחרונה – כולל צווי ריתוק, וכולל מאסר מינהלי וכל הפעולות האחרות, כולל הגשת כתבי אישום – לא ‡נעשה‡ באף שנה, לפחות ממה שאני זוכר.
למה? חוות מכלים בלב טבעון, החליטו כבר מזמן שצריך לפנות אותה – שום דבר לא ‡נעשה‡ עד היום כדי לפנותה; מתקן התפלה ברגבה – מיותר לחלוטין.
במסגרת ההצעה ‡נעשה‡ מאמץ לאזן בין הצורך במקורות תקציביים להחלפת מס רכוש לבין ההכרה בצרכים מיוחדים של אוכלוסיות כגון קבלנים ומוכרי דירה יחידה.
זה ‡נעשה‡ בשל אילוץ פוליטי מיידי"; השר יובל שטייניץ, מי אמר את הדברים האלה? אתה לא יודע.
איך מדינות שכנות לנו – ובמיוחד לצורך העניין גם הרשות הפלסטינית – תבוא לקיים אתנו שיתוף פעולה, כאשר כל האוויר הזה בינינו לבינם ‡נעשה‡ טעון, מלא איבה, מלא טינה? בשביל לדבר צריך אנרגיות חיוביות.
כשדיברו חברי הכנסת של הרשימה המשותפת על ימים עברו, ועל כך שמה שהם מכנים כביכול הכיבוש הישראלי הוא אם כל חטאת, אני אמרתי, ואחזור ואומר, שעם איננו יכול להיות כובש בארצו, אבל מה לעשות שטרור ואלימות היו כאן הרבה לפני הקמת מדינת ישראל, וטבח ‡נעשה‡ כאן הרבה לפני הקמת מדינת ישראל, וצאצאיהם של הטובחים אז הם אלה שמבקשים לטבוח בנו גם היום.
רק במקרים נדירים חשובים במיוחד היו מצמידים את התחבושות בפלסטרים של ממש, והדבר ‡נעשה‡ בחיסכון מרבי עקב המחסור הרב בהם.
הגיע הזמן שנפסיק לדבר בססמאות ונביא סוף לעוול שכבר ‡נעשה‡.
מה ‡נעשה‡ לצמצום התורים בסניפי הדואר בארץ?
הטיפול בנושא ‡נעשה‡ לאור מסקנות הוועדה למלחמה בעוני, שאתה, אדוני היושב-ראש, בהיותך שר הרווחה, הקמת, הוועדה בראשות ידידנו היקר מר אלי אלאלוף, חבר הכנסת, יושב-ראש ועדת העבודה והרווחה.
הוא ‡נעשה‡ מאוחר מדי, ואני מקווה שיותר טוב מאוחר מלא כלום.
הצילום, שנמסר לי באדיבותה של אוצרת המוזיאון יונה שפירא, ‡נעשה‡ ככל הנראה בתחילת שנת 1883, דהיינו שנה לאחר ייסוד המושבה, ועל פיו הוכן התחריט שהופיע בספרו של סוקולוב.
המשטרה, נדמה לי, שמה את ידה על התוקף, אבל אני תובע לדעת מה ‡נעשה‡ עם התוקף הזה, מה מתכוונת המשטרה לעשות.
פעם אחת זה ‡נעשה‡ דו-שנתי, זאת אומרת, ב-2014 הוחלט על הנחות מס הכנסה, ואז החליטו על 2015–2016; מסוף 2016 אין הנחות מס אם אין החלטת ממשלה.
וזה ‡נעשה‡ בהנהלת העבד הנכנע הזקוק לרחמי אללה, עלא-דין א-סואק, יסלח אלוהים לו ולשני הוריו.
ואמנם, בהקשר שבו ‡נעשה‡ ההיקש הוא בלתי-הולם עד גיחוך.
ובדרך כלל – אני חייב להגיד לך עוד דבר: אני חושב שזה בדרך כלל ‡נעשה‡ כשאין לך טיעונים מספיק טובים לגוף העניין עצמו.
שימוש חוזר לא מחויב המציאות ובאופן אל-מידתי על אותו בעל-חיים – זאת אומרת, מה שהוא אומר, גם שימוש חוזר הוא חוקי, אם הוא ‡נעשה‡ באופן מידתי.
הדוח הזה אומץ על-ידי הממשלה, וכדרכן של ממשלות בישראל, לצערי, מהרגע שהוא אומץ לא ‡נעשה‡ בעניינו דבר וחצי דבר; חלק אולי מפחדים פוליטיים, חלק מסיבות אחרות, אני לא יודע.
אדוני השר, את התשובה הזאת אני מכירה, אבל מה שאני שאלתי הוא ספציפית לגבי ההסכם – הסכם שנחתם בין משרד האוצר להסתדרות, שבו נקבע שכל האחיות תועברנה עד סוף 2016, וזה לא ‡נעשה‡.
יש תחושה, ואי-אפשר להתעלם ממנה, של הציבור, שלא ‡נעשה‡ כל מה שנדרש, והדבר הזה כמובן נובע ממציאות יחסי עבודה שאנחנו מכירים אותה – – –
בתל-אביב עדיין לא ‡נעשה‡ מספיק, וכפי שאמרתי, הנחיתי עכשיו גם את המפכ"ל וגם את הייעוץ המשפטי להביא את זה לכלל הכרעה וגם לפעול בצורה מעמיקה ביתר המקומות, בדגש על תל-אביב, כדי להביא למיגור התופעה.
אני סמוך ובטוח שכל אשר נעשה על-ידו ‡נעשה‡ בהתאם לכללים ולהוראות של צה"ל, שהוא עצמו מנחיל יום-יום לחיילי החטיבה.
כי כל נושא הבטיחות, גם בנושא הבניין וגם בכל מקום שנלך – יש מחסור במפקחים, כלומר לא ‡נעשה‡ פיקוח.
אז בוא, ככה, אינטלקטואלית ‡נעשה‡ את זה ממש בקיצור נמרץ.
אם כן – מה ‡נעשה‡ כדי לפקח ולאכוף את החוק למניעת העסקת עברייני מין במוסדות מסוימים?
קודם כול, אני שמח שאתה עומד מולנו ואתה משיב על כך, כבוד סגן השר, כי אתה באמת נמנה עם המפלגה שמעלה על נס את השקופים, את אלה שבדרך כלל אנשים לא סופרים, ואני מקווה שלאחר דיון נוסף תראה שאכן ‡נעשה‡ לאנשים האלה עוול.
התאור הראשון של הגאומטריה שבו ‡נעשה‡ מאמץ לדייק בניסוחים ולהניח תשתית אקסיומטית הוא סדרת הספרים (מגילות) "יסודות" של אוקלידס, במאה השלישית לפני הספירה (להרחבה בנושא זה, ראו גאומטריה אוקלידית).
מה ‡נעשה‡ כיום לחיזוק מעמד צוותי הגנים? תודה.
אם כן – מה ‡נעשה‡ עד כה למניעת אפליה זו?
רק מה – הדרך שבה הדבר הזה ‡נעשה‡ מתחילה לעורר חשדות כבדים.
זה ‡נעשה‡ בהתייעצות מלאה, כמובן, עם משרד הבריאות.
התושבים החרדים, לא ‡נעשה‡ דבר וחצי דבר כדי שהם יוכלו להתפרנס בכבוד.
זה בעצם ‡נעשה‡ עכשיו בצבא, ויכול להיות שזה באמת יהיה מצב טוב וככה נוכל לשמור על הכלבים, כי בעצם הכלבים הם ידידי האדם, ובשנה החולפת ראינו כמה כלבים חשובים לנו, כי הם שימשו ביחידת הכלבנים, ביחידת "עוקץ" בצבא, והם הגנו בעצם על חיילים.
ואנו עומדים כאן ושואלים היום, לאחר כעשור, מה ‡נעשה‡ עם אותה תכולה של בתי-הכנסת ואותם סמלים שהתחייבו להתקין ולהרכיב ולהעמיד בבתי-כנסת חדשים? ואנחנו שואלים בכלל: האם המדינה בנתה את אותם בתי-כנסת חלופיים? האם נבנו 30 בתי-כנסת חלופיים כנגד 30 בתי-כנסת שנהרסו? אז לא 30.
את בן-אדם שהיה צריך להבין שגם אם זה לא ‡נעשה‡, צריך לתקן, נכון? או שלדעתך לא?
החוק הזה, אדוני היושב-ראש, הוא חוק שיש בו כפל נזקים; רשות השידור מחוסלת, גם אם מדובר בתהליך שיקומי בראשותו של שר האוצר, ובמהלך הימים האחרונים התהליך הזה בעצם ‡נעשה‡ כדי לשלב מאות מן העובדים ברשות השידור בתאגיד – תאגיד השידור הציבורי, אלא שבעצם מדובר בהכפפתו של התאגיד הזה לממשלה, להכוונות הממשלתיות.
נוסח השאילתה: הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה קונה מכל חברות הסלולר קובצי מידע עם תעודות זהות של לקוחות ומספרי הטלפון שלהם, כאשר, ככל הנראה, הדבר ‡נעשה‡ מתוקף סעיף בפקודת הסטטיסטיקה, שמאפשר קבלת מידע סטטיסטי בלבד ולא מידע פרטני, תעודות זהות ומספרים.
להפך, אנחנו רוצים שהוא יסיים את המחקר שלו, כי הדבר שהכי חשוב לנו בכל התהליך הזה הוא אמון הציבור, ואם אנחנו ניצור מצב שהחוק הזה קם והולך, או קם ומוחלף, או כל דבר אחר – לא משנה מה ‡נעשה‡ – הציבור לא יאמין לנו.
למרות המספר המצומצם של גורמים שההסדר חל עליהם, על-פי הנתונים שהוצגו לפני הוועדה מתברר שיותר מ-60% מהיקף השימוש בשקיות הנשיאה ‡נעשה‡ ברשתות שיווק אלה.
עכשיו, בתקופה של שנה וחצי, אני רוצה לספר לציבור מה ‡נעשה‡.
מקדמים כבר שנים תכנון, מקדמים תקצוב, הולכים להשקיע בגליל, שם, להמשיך כביש בין סוללים לריינה – כביש שכבר ‡נעשה‡ בחלקו.
ומה ‡נעשה‡? למעשה, אנחנו היום מעבירים מסר למגזר החרדי: אנחנו מוותרים לכם.
מה נעשה לו? ‡נעשה‡ לו אודרוב, עליהום, זה מה שעשו לו.
אפילו אם הוא תומך בזה נגד זה, המעשה, לפחות המעשה הזה, הלא-אנושי, צריך לגנות אותו, ולא רק לגנות אותו – יש הרבה מדינות בעולם שהמעשה הזה ‡נעשה‡ בחסותן או בשתיקתן, והאסון הזה, אסור לשתוק עליו, כי זה יהיה הקדמה לבאות, וזה מאוד קשה.
בשנת 2001, כאשר חוקק חוק הבחירה – אני אומר צעד קודם: כאשר חוקק חוק הבחירה הישירה ‡נעשה‡ שינוי בחוק, והשינוי אמר שראש הממשלה לא כיהן עוד מכוח אמון הכנסת, אלא הוא כיהן מכוח העובדה שהוא נבחר באופן ישיר על-ידי העם.
עיקר הדברים, שעל פי החשד ‡נעשה‡ שימוש לא חוקי בכספים של מרכז רבין, שהוא כידוע מתוקצב על ידי המדינה, ונעשה שימוש בהם למטרות פוליטיות מובהקות.
הרעיון של השמדת הישוב היהודי ‡נעשה‡ לנחלת-רבים, - אני חושש להגזים ואיני אומר לנחלת-המונים.
באו עם טרקטורים, משאיות, בליווי כוח משטרתי – אני לא רוצה להיכנס לפרטים, איך זה ‡נעשה‡ בפועל, ובעלי-החיים שמתו בדרך, ועל כך – אני גם קורא לידידי איציק שמולי אוהב החיות לעזור לי לסייע במקרה הזה, כי לא יכול להיות שבאמתלה של ביטחון גם פוגעים בבעלי-החיים.
אני חושבת שבעכו, כעיר שמאוד מסתמכת על תיירות וכעיר קיט, מאוד חשוב לדעת אם יש הזרמה, ואם יש – איזה סוג של חומרים, ומה ‡נעשה‡ בדבר.
האם הממשלה מעוניינת להציג את הצעת החוק שהיא ביקשה לקדם אפילו עם פטור מחובת הנחה? לא, הממשלה לא מעוניינת בכך, מה ‡נעשה‡? הממשלה לא מעוניינת בכך, אז כנראה גם סעיף 6 ירד לנו מסדר-היום.
הדבר ‡נעשה‡, אגב, בתקופה האחרונה לגבי ל"ג בעומר, ואפילו לגבי המימונה הייתה יוזמת חקיקה שבסוף תורגמה לתיקון של התקנות.
בחודשים האחרונים ‡נעשה‡ צעד יוצא דופן בפוליטיקה הישראלית: ארבע מפלגות חברו יחד לתת תקווה והזדמנות לשלום, לשוויון ולצדק חברתי.
בליכוד ‡נעשה‡ ניסיון "לכבוש את המלכה עמי בבית".
וזה ‡נעשה‡ בתמיכה מלאה של יאיר לפיד וציפי לבני כשותפים בכירים בממשלה, שמסבירים לנו היום שאסור שמצב כזה יהיה.
גברתי היושבת-ראש, תודה, חברותי, חברי חברי הכנסת, כמה אופייני שדיון כזה על המאגר הביומטרי ‡נעשה‡ בשעה שאנחנו אפילו לא יודעים אם יתקיים פה דיון על הגז; על נושא כל כך חשוב, שאנחנו רוצים לבוא לדבר ובאמת למלא את תפקידנו ככנסת ישראל שאמורה לפקח על החלטות הממשלה.
ניסיון ראשון לעלייה לקרקע ‡נעשה‡ בשילה והסתיים בפינוי על ידי הצבא.
וזה ‡נעשה‡ גם כן, עד חצות אני נוכחתי שם.
זה דבר שלא ‡נעשה‡ גם במדינות וגם במצבים הכי קשים, אפילו בתנאים של מלחמה זה לא קורה.
למיטב ידיעתי, הנוהל קובע שמשרד הבריאות צריך לאשר לבית-החולים את המשך הבידוד או הקשירה, ולכן לא ברור לי מדוע זה ‡נעשה‡.
וזה מעיד שהמפגש הזה, בין הכנסת לבין התנועה הסביבתית, ‡נעשה‡ מפגש יותר ויותר עמוק ויותר ויותר משמעותי.
זה מעורר כעס גדול עוד יותר על חוסר הרצון הפסיבי או האקטיבי מצד הפלסטינים לטפל בנזקים שם גורמים למקורות המים: ישנן תכניות, הגרמנים והאמריקאים הקציבו כספים, אבל דבר לא ‡נעשה‡ ברמת השטח, והנזק הולך וגדל.
מה שאני רוצה לומר, הנושא הזה של שקיפות לציבור של דיוני מועצה זה דבר חשוב מאוד וזה גם ‡נעשה‡ בחלק מהמועצות המקומיות.
כשאיילת – שרת המשפטים דיברה על 11 הנקודות, היא שכחה רק להגיד דבר אחד: זה לא ‡נעשה‡ מתוך חקיקה, זה נעשה מתוך זה שהעולם הכיר בנגב כחלק ממדינת ישראל.
היום ישבתי ישיבה ראשונה עם מנכ"ל משרד הכלכלה ועם המנכ"לית וראיתי מה ‡נעשה‡ בתחום המעונות – 800 מיליון שקל מונחים, אין בנייה.
ניתוח יצירותיהם ‡נעשה‡ בזיקה לחיים הפוליטיים ולמחשבה הפוליטית.
פרסום זה ‡נעשה‡ במהלך הדוקטורט שלו וכלל טבלאות וסטטיסטיקות שנגזרו ממנו.
זה מאוד מאוד חשוב שהביטוח הלאומי יסנכרן את עצמו וידע מה ‡נעשה‡ בכל המחלקות לגבי העצמאים, כי זה רק יסייע להם.
זה בוודאי לא נעשה על-ידי הצבא כצבא, בוודאי לא ‡נעשה‡ כהנחיה למפקדים – – –
זה ‡נעשה‡ מכיוון שמשתמשים באותו כוח של רוב כדי לכפות מהלכים שהם לא לרוחם – לא של העובדים, ולא של אלה שמבינים עניין, ולא לשם העניין הציבורי, אלא זה משרת בצורה זו או אחרת אינטרס נקודתי של הקואליציה.
מכיוון שזה לא קרה, וזה לא ‡נעשה‡ – ואני דווקא קיוויתי שאולי אופתע ואשמע איזו התייחסות לעניין הזה – אז ברור לגמרי שבסוף בסוף יש כאן טענות שהן טענות ריקות מתוכן, טענות פוליטיות, ססמאות.
שימוש בולט בכלל זה ‡נעשה‡ בספריו של הרב עובדיה יוסף ובספרי הפוסקים ההולכים בשיטתו.
קודם כול, ואמרתי כאן, אני חושב שבנושא הזה לא ‡נעשה‡ מספיק ובהחלט הממשלה הזאת עושה ומקדמת, אני חושב בקצב – גם בזמן הקצר שהיא מכהנת כבר הספיקה לקדם דברים בקצב שלא הכרנו עד היום.
פה התחילה ההתיישבות החדשה של אכרים עובדים ואינם מעבידים, פה ‡נעשה‡ נסיון ראשון של עבודה קואופרטיבית (אז קראנו לקבוצה בשם : "קולקטיב"), פה נוסד "החורש" פה נתרקם רעיון השמירה העברית ופה, על אחת הגבעות הירקות, נחצבו הקברים הראשונים לחללח-השמירה.
אם זה לא ‡נעשה‡ באופן טבעי, אפשר לעודד את זה גם באמצעות חקיקה.
בשנים האחרונות ‡נעשה‡ באסע"י מאמץ לשדרג את הטכנולוגיה בארכיון כך שתתאים לימינו.
ואתה יכול לראות שני בתים בחברון, תראה איזה תהליך ‡נעשה‡, אף שמעורבים בו ראש הממשלה וממשלת ישראל, וראש הממשלה התחייב שבתוך שבוע ימים התהליך יסתיים, והתהליך לא הסתיים.
אז תעבירו אותה טרומית, תעבירו טרומית, ‡נעשה‡ את – – –
מדוע זה לא ‡נעשה‡ עד כה, וכך הייתה נחסכת מעובדים רבים במרכז הארץ ובגליל הטרחה הקיימת היום? תודה.
ההתעקשות שלכם לחבר לבלי הפרד בין מדינת ישראל הלגיטימית בגבולות מוכרים – שהיא לגיטימית בעינינו; היא ההגשמה של החלום הציוני והיא לגיטימית גם בעיני העולם – ולא להפריד אותה מישראל הכובשת והמתנחלת מחוץ לגבולותיה והשלטת שלטון צבאי על אוכלוסייה אזרחית – אנחנו את הקישור הזה לא ‡נעשה‡.
נו, מה ‡נעשה‡ עם זה?
וזה ‡נעשה‡ – – –
לכן הסכמנו לתמוך, בסופו של דבר, וכך גם ‡נעשה‡ בהצבעה הקרובה, על בסיס ההבטחה שנתן לנו יושב-ראש הוועדה, חבר הכנסת דיכטר, שהוא יקיים בחודשים הקרובים, בחצי השנה הקרובה, דיונים אצלו, כדי לבדוק את הצו הזה, את החוק הזה, בצורה יסודית ועמוקה, כדי להבין בדיוק על מה הוא מתבסס, על מה הוא מגן, למה הוא נועד ואם עדיין יש לו צידוק.
הוא ‡נעשה‡ בידי הוועד המנהל של רשות השידור, גוף ריבוני אשר רוענן רק לאחרונה ולא יוחלף ב-28 בינואר.
המשכנו את הציווי של בן-גוריון, שאמר: חברון שכנתה וקודמתה של ירושלים, ‡נעשה‡ משגה גדול אם לא נקים בחברון יישוב יהודי הולך וגדל.
אני מבקשת ממך, תבדקו את הדברים, ולא צריך להביא לכאן ניצולי שואה, שיגיעו לכאן עם הפגנות, ועם רעש, בגלל שמשהו ‡נעשה‡ לא בזדון, או בזדון, ונעשה כך שהאנשים האלו איבדו את ההכנסה; הם איבדו הכנסה, הם איבדו 4,700 ש"ח בשנה – –
כשאיילת – שרת המשפטים דיברה על 11 הנקודות, היא שכחה רק להגיד דבר אחד: זה לא נעשה מתוך חקיקה, זה ‡נעשה‡ מתוך זה שהעולם הכיר בנגב כחלק ממדינת ישראל.
אבל אולי נדון את ועדת השרים לכף זכות ונניח שזה ‡נעשה‡ בטעות.
אבל כדי להביא לכך שהתופעה תיפסק לחלוטין נדרש גם הצד של משרד התקשורת, שמטפל בחברות האלה ברגע שהן מפרות את תנאי הרישיון, ולכן גם הדבר הזה ‡נעשה‡, אמרתי, בטיפול ספציפי במקרים האלה; והצד המניעתי, שנמצא במגרש של משרד הביטחון.
לא ‡נעשה‡ בלי הוכחת נזק, אבל צריך משהו הצהרתי.
למעט מתקן אל-בירה, לא ‡נעשה‡ דבר בעניין, וכל התכניות המשותפות להם ולישראל בתחום הטיפול במזבלות נגנזו.
מבירור שערכנו עם מפעל הפיס עולה כי ‡נעשה‡ תהליך של – על כל פנים, אני מקווה – יש פה עוד הרבה מה לומר על מפעל הפיס, יש לי הרבה מה לומר על מפעל הפיס.
אני חושב שהיה טוב לו מנכ"לית המשרד הייתה אומרת לך לפחות מה ‡נעשה‡ שם.
איך אפשר לחזות תחזית של שנתיים קדימה במצב שבו אנו נמצאים? ומה נעשה אם יהיו לנו גירעונות? ומה ‡נעשה‡ אם יהיו לנו גם יתרות? איפה תהיה השקיפות? מי יוכל לפקח? לאן יעברו כל החסרונות והגירעונות האלה? מה נעשה אתם? איך נתמודד עם זה? איך נוכל להגיב?
ועם זאת, במקרים שבהם ‡נעשה‡ שימוש בסמכויות, מדובר בחקירות רגישות ביותר, לגבי עבירות טרור חמורות שבוצעו או הנמצאות בשלבי תכנון והכנה.
אני לא חושב שזה ‡נעשה‡ בכוונת מכוון, אדוני.
בזבזנית, כי צריך היה להקים תאגידים, והתאגידים צריכים להרוויח, וכדי להרוויח ממים צריך לאפשר משטר מחירים שיאפשר את הרווח הזה, ולתאגידים יש גם מנגנונים, ואת המנגנונים האלה צריך לפרנס, ולכן, מה שקודם ‡נעשה‡ על-ידי מערכת מינימליסטית בתוך הרשות המקומית נעשה עכשיו על-ידי מנגנון חדש, מיותר, בזבזני, שעולה לצרכנים הרבה כסף ולא מועיל למערכת הציבורית בשום היבט.
והדבר הזה הוא חמור במיוחד, מכיוון שהניסיון הזה, לומר שהשר קרא – לצייר אותו כאילו הוא יהיה בובה של מישהו, רובוט של מישהו, וכל מיני דברים מן הסוג הזה – נו, באמת, תגידו לי, זה לא ‡נעשה‡ גם ואולי בעיקר בגלל האנשים שהוא מייצג והמקום שהוא בא ממנו? היו מעזים לעשות את זה בצורה הבוטה והמכוערת הזאת למישהו אחר?
זה ‡נעשה‡, מכניסים את זה ביחד, את הסיפור של הפרקליטות, גם כשהיא בתפקיד בכיר, אבל באותה רמה יחד עם עורכי-דין, יחד עם עוד ראשי ועדי עובדים וכהנה – אינו דומה.
פרופ' שמעון שמיר: היו גם אנשים שטענו שבית הספר ‡נעשה‡ מאוד מאוד פוליטי בשפרעם, שהמנהל הביא חברי כנסת או חבר כנסת אחד וזה הכניס פוליטיקה לציבור התלמידים באופן לא בריא.
וכל זה לא ‡נעשה‡; לצערי, לא נעשה, והצביעות ממשיכה לשלוט בבניין הזה ובממשלת ישראל.
ההצעה הזאת באה ואומרת, שעל מנת שיהיה תקציב דו-שנתי יהיה צורך ברוב מיוחס של 70 חברי כנסת, כראוי לחוק-יסוד, כדי שלא ‡נעשה‡ פלסתר את חוקי-היסוד.
הפרסום ‡נעשה‡ בשפות שונות, תוך מתן תשומת לב לקהלי היעד המגוונים: מעוטי הכנסות, עולים חדשים, המגזר הערבי, המגזר החרדי.
זאת לפני שפעם אחת, כמו שאומרת יעל, פעם אחת לא ‡נעשה‡ דיון מעמיק על מהות התפקיד הזה שנקרא סגן שר.
‡נעשה‡ ניסיון לתקן בחקיקה את העוולות.
כמובן, זה ‡נעשה‡ בלי ליידע את העובדים, בלי להתייעץ עם העובדים, בלי לשאול את דעתם של עובדי המשרד, הדיפלומטים הבכירים שלנו, בלי לנסות להסביר להם מה עושים ולקבל את חוות דעתם.
זה שאי-אפשר למכור לקרוב זה ברור, מכיוון שאז זה יכול להיות – אבל יש מצב שבו – ואת זה אנחנו אמרנו בוועדה ואת זה תיקנו, ושמנו את זה בחוק ואנחנו מבקשים להצביע על זה: מה קורה אם שני אחים יורשים? האם זה גם כן ‡נעשה‡ בגלל קומבינציה כזאת שרוצים לעבוד על מישהו? ולכן, את זה צריך לתקן.
ואני רוצה לשאול דווקא את אנשי השמאל, לצורך העניין: האם אנחנו יכולים לתת לגיטימציה לסרט שעכשיו מוקרן או ‡נעשה‡ – אני אפילו לא יודעת באיזה פוזיציה הוא נמצא – על יגאל עמיר? מי מכם היה רוצה שסרט כזה ייכנס לתוך מערכת החינוך? אני בטוחה שאם הייתי שואלת, התשובה שלכם הייתה "לא", ואגב, זו גם התשובה שלי.
למעשה, כבוד השופט מלצר קורא לרשות המכוננת, לנו, לבית-המחוקקים, לכנסת, להבהיר את עמדתה בעניין, או לתקן את חוק-היסוד הרלוונטי, וכל זה ‡נעשה‡ בשנת 2009, בכנסת ה-18, בממשלה ה-32.
כיוון שטרם ‡נעשה‡ מחקר היסטורי ארוך טווח על אודות היחסים בין ארגוני המודיעין לתקשורת בישראל, הורמה הכפפה שניצבה לפתח מחקר זה ומטרתו האחת הפכה לשתיים: לשפוך אור על התפתחות היחסים בין המוסד והשב"כ לתקשורת ובד בבד לצקת יחסים אלה אל תוך מודל הסברי, אשר מנתח אותם במסגרת תאורטית חדשה.
התיקון ‡נעשה‡, ואני מפנה את כולם לתמליל.
עוד עולה מדוחות יחידת הפיצו"ח כי השימוש בשוקר חשמלי ‡נעשה‡ על-ידי צוות האונייה הזרה, שהם נתינים זרים, וכפי שצוין לעיל, בעודם על הספינה אין אפשרות לנקוט הליכים פליליים נגדם.
ב-1977 ‡נעשה‡ שינוי קל במילים במטרה להסיר את אזכורו של יוסיף סטלין.
‡נעשה‡ על ידי שמירת העבודה במאגר מידע משותף, בכך מתאפשר למספר משתתפים לערוך את הפרויקט ולעבוד עליו במקביל.
לאחר שהקרום החיצוני של כדור הארץ ‡נעשה‡ מוצק, החלה להיווצר אטמוספירה חדשה שהגיעה מגזים שבקעו מהרי געש וממעיינות רותחים.
בזכות מחשבתו וידענותו הרבה והעמוקה, לא זו בלבד ששגגות לא מעטות נעקרו מתוך כתב היד אלא שהוא ‡נעשה‡ מלוטש ומשופר מבתחילה.
– – מוגנות, ועד היום הדבר לא ‡נעשה‡.
אני מאוד מצטער שזה ‡נעשה‡.
שום דבר לא ‡נעשה‡ במחשכים, הכול נעשה בפרהסיה, בשקיפות מלאה.
קריאה לחרם כלכלי-תרבותי-אקדמי היא כלי פוליטי לגיטימי הנובע מהזכות האוניברסלית לחופש ביטוי, כל עוד הוא ‡נעשה‡ להשגת מטרות פוליטיות וללא שימוש באמצעים אלימים.
זה ‡נעשה‡ עם אותה מסגרת חוק, עם אותו צבא ועם אותה משטרה ועם אותם בתי-משפט.
אם ‡נעשה‡ סכום קטן, מתמטיקה קטנה מאוד, שלא כל הקשישים מעל גיל 80 מקבלים הבטחת הכנסה, פחות משליש, אז זה מאוד קל; זה לא יעלה יותר – פחות מ-2.5 מיליון שקל בשנה.
מינוי חברי ועדת הסל הנוכחית לא ‡נעשה‡ בשונה ממינוי ועדות קודמות; ב.
יכול בהחלט להיות שסיבות כאלה ואחרות – אני בטוח שזה לא ‡נעשה‡, חלילה, בזדון, אבל צריך למצוא את הזמן כדי שישבו אתך וייתנו לך את מלוא ההסברים.
מה ‡נעשה‡ על-ידי משרד החינוך בנדון?
לא יודע למה זה ‡נעשה‡, לא יודע מי נתן הוראה.
בין היתר, חלק מהפיקוח ‡נעשה‡ ברמת החברות, בכלל לא נעשה ברמת אגף הרישוי במשרד התחבורה.
ואם ‡נעשה‡ בדיור, יש בנייה בירושלים, אפשר לבנות בירושלים – הביורוקרטיה, הסחבת, כשלא מסבירים פנים ליזמים, מקשים על היזמים; תעסוקה – ואני גם מדבר על תעסוקה, על יוקר המחיה בירושלים, בגלל הארנונות הגבוהות, מה זה להחזיק בשכונות חנות לא גדולה, כמה היא משלמת, כמה רגולציה, כמה קשיים ברישוי יש לאותה חנות, והתושבים צריכים לשלם את כל המחירים האלה.
אני לא מדבר על גשרים בכבישים בין-עירוניים וכבישים בין-עירוניים, שזה תפקיד הממשלה, אבל בתוך העיר זה ‡נעשה‡ מכספי פיתוח שאנשים משלמים.
ולמה שום דבר לא ‡נעשה‡, חברי חברי הכנסת? חבר הכנסת גליק, אני רוצה לומר לך משהו – אתה בשיחה עם השר דרעי.
