אני חושב שהנושא הזה – ‡נעשה‡ חסד עם בעלי-החיים ונדון בהם.
הסכימו לשלוש שנים, אנחנו, כדרכה של ועדת הכספים, רצינו שזה יהיה קבוע ולא הצלחנו, אנחנו לא שוברים את הכלים, אבל החלטנו שאנחנו ‡נעשה‡ את זה לחמש שנים, את ביטול ההיטל של העובדים הזרים בחקלאות, וזה מה שמופיע בחוק.
כרגע ההחלטות שיושבות על שולחן הממשלה ומשרד האוצר שדן בכך נוגעות רק – נמשיך את הזיכיון, איך נפתח את הזיכיון, ‡נעשה‡ מכרז כזה או אחר.
השופט תאודור אור: אנחנו ‡נעשה‡ עכשיו הפסקה בשל אילוצים ונחזור לשמוע את יתרת העדים בשעה 15:00.
‡נעשה‡ זאת מול להסיר.
וכמה זה כואב שדברים ספונטניים, שצריכים להיות כל כך רגילים בחברה נורמלית כמו שלנו, שאנחנו מתיימרים – אז ‡נעשה‡ את החוק, אבל הלוואי שיום אחד נוותר עליו, כדי שאנשים יגיבו בכבוד, כפי שמגיע לכל איש, בוודאי למבוגרים שבינינו.
אולי קטנה יותר, אבל היא תהיה מדינה יהודית, והיא תהיה מדינה דמוקרטית, והיא תהיה מדינה בטוחה, כי אם היא לא תהיה מדינה בטוחה, לא ‡נעשה‡ את זה.
אז בואו ‡נעשה‡ הפרדה בין הדברים ונבין שמותר להעביר ביקורת גם פה וגם שם, אבל הקולות והפלורליזם המחשבתי צריכים להישמר בבית הזה גם בימים חשוכים כמו שאנחנו עדים להם.
‡נעשה‡ את זה מהר.
זה לפחות מה שאנחנו ‡נעשה‡ ברשימה הערבית המאוחדת.
אני יכולה לומר לך, ואתה יודע, מה ‡נעשה‡ בוועדת העבודה והרווחה, בוועדות אחרות, איך נעמדנו לא פעם כשומרי הסף גם של חברינו בקואליציה, ואמרנו, איפה שלא תקין: לא תקין, יש לתקן; ואיפה שהיה בסדר, ידענו גם לתמוך.
מכיוון שיושב-ראש ועדת העבודה, הרווחה והבריאות טוען שזה בסמכותו, אז אנחנו ‡נעשה‡ את מה שנהוג בדרך כלל, וועדת הכנסת תכריע.
באים וטוענים שהתקציב הדו-שנתי הפעם זה אילוץ, כי אנחנו באמצע השנה, ומה, ‡נעשה‡ שני תקציבים, מה פתאום וכו' וכו'.
אם מישהו צריך לתקן משהו, לפני שמדברים על לפגוע בכבוד – איך ציטטתם את זה? המשפט האומלל: לעניין המשדרים הנוספים, לא יכלול פגיעה חמורה בכבוד הכנסת – אולי קודם כול אנחנו ‡נעשה‡? ככה, אתה יודע, אנחנו נמצאים בשלושת השבועות – שנאת חינם, חורבן הבית.
‡נעשה‡ הפוך: מי שירצה לחסום את הטלפון למוקדי החירום – תחסמו לו; לא תבואו אלינו עם קבוצה שלמה ותגידו: אני חוסם את הטלפונים האלה למי שרוצה לשלוח יד בנפשו, לנשים נפגעות תקיפה מינית.
‡נעשה‡ את זה יחד; אתם רוצים לעשות שם כמה שינויים? אתם רוצים לשנות את הנושא של קבוצות רכישה ורוצים לשנות אותו לקרנות ריט? מקובל עלי, נעשה את זה יחד, קואליציה ואופוזיציה, וניתן דחיפה אמיתית למגזר העסקי להשקיע בדירות להשכרה.
קצת מזה ‡נעשה‡, אבל הרבה מאוד לא.
בואו נחסוך את זה מאתנו ופעם אחת ולתמיד ‡נעשה‡ את מה שצריך לעשות בתקציב הנוכחי.
אז קודם כול, אל תדאגו, אנחנו ‡נעשה‡ את שלנו.
אנחנו עוד ‡נעשה‡ כמה השלמות לתיקון הזה.
אני גם מוכרח לומר שנאמני רשת "מגה" ביקשו שיוענקו להם סמכויות חקירה, והדבר הזה כמובן ‡נעשה‡ במסגרת ההליך המתאים על-פי החוק.
וכל זה ‡נעשה‡, אדוני היושב-ראש, מכיוון שניתנו הנחיות לווסת את האספקה בצינורות המים של "מקורות", גם כדי להיענות לביקוש למים של ההתנחלויות באזור, שגובר בשל החום הכבד.
אם את רוצה, ‡נעשה‡ דיון רציני על זה.
עם זאת, אין פירוש הדבר שלא ‡נעשה‡ בשפה שימוש לכתיבת תוכנות גדולות.
– – – ואנחנו ‡נעשה‡ את שתי מדינות לשני עמים – – –
במקום לבוא ולהגיד: כן ‡נעשה‡, וכן היה מקרה של רצח, וכן היה טבח, וצריך להנציח את זכרם של אלה שנטבחו, וצריך להכיר בכאבן של המשפחות, ושל כפר שלם, ושל אוכלוסייה, ושל עם שהרגיש את הכאב במה שקרה, וצריך להכיר גם בפחד של כלל האוכלוסייה ממקרים כאלה – פחד שמשתלט, גם בימים האלה, בין שני העמים.
אני רוצה שלא ‡נעשה‡ לעצמנו חיים קלים.
אם אינני טועה, ואם ‡נעשה‡ ספירה וסריקה, ואולי אפילו סקירה, כמה פעמים בכנסת ישראל דיברנו על עוני – נדמה לי שאנחנו יכולים לגעת במספר מיליון.
הוא אמר דברים הרבה יותר חריפים, ופה זה נשמע כאילו הכול בסדר, ‡נעשה‡ בדיקה.
זו מדיניות שתכשל במוקדם או במאוחר, ואם לא נטפל בחולשות ובכשלים פוטנציאליים כשמרחב ההחלטה בחלקו עדיין בשליטתנו, ‡נעשה‡ עבודה קשה יותר וטובה פחות בשעת המבחן העליון עצמו.
בואי ‡נעשה‡ – – –
האוכלוסייה היחידה שהטילו עליה מס מעסיקים בגובה 10%, שבמצטבר שלו הוא 130 מיליון שקלים בשנה, זה כמה שנים – ‡נעשה‡ את החשבון ואת הכפולות – אלה מספרים לא נורמליים.
אנחנו נמשיך לדבר פה, ‡נעשה‡ את התפקיד העלוב שהממשלה הזאת מטילה עלינו: למשוך את הזמן, לבזבז את הזמן, לפגוע במעמדה של הכנסת.
כשהיו לנו נפגעים, אמרנו: מה, יש לנו נפגעים, עכשיו אנחנו ‡נעשה‡ איזה מהלך של פחדנות ונצא? וזה נמשך עד הרגע שאהוד ברק, רמטכ"ל לשעבר, במסע הבחירות שלו, הודיע שאם הוא ייבחר לראשות הממשלה, בתוך שנה נצא מלבנון.
וגם אם נצטרך בשבוע שלאחר מכן לכנס את הכנסת עוד ליום או ליומיים כדי להשלים את הדברים, אני ממש מבקש ממך, כי אחרת נהיה לבוז אם לא ‡נעשה‡ את המלאכה שמוטלת עלינו.
אני חושב שהעניין הוא – אין יותר מילים לומר עד כמה זה לא רק קשה ומזעזע, ואני אדבר בקיצור בגלל חוסר הזמן: אנחנו יודעים, יש לנו נתונים ש-600 תלונות הגיעו – ולא ‡נעשה‡ כלום.
חבר הכנסת אילטוב, אני מבקש לומר לפרוטוקול: בפעם השנייה שכחתי את הודעתה האישית של חברת הכנסת מרב מיכאלי, אז אנחנו ‡נעשה‡ זאת מייד אחרי דבריו של חבר הכנסת אילטוב, עוד לפני שהממשלה תשיב, ואת – – –
הם הוציאו אתמול מכרז למתכנן, שיתכנן איך פותרים את הבעיה הזאת, ולאחר מכן ‡נעשה‡ את השלב הבא – לפתור את הבעיה הזאת.
אנחנו בכל זאת ‡נעשה‡ הצבעה.
אם אנחנו לא ‡נעשה‡ מהפכה בעניין הזה במשרדי הממשלה, גברתי השרה, אם תקנות ימשיכו להיות תקועות, אנחנו לא נצליח להוציא לפועל דברים שהם חשובים לציבור.
אנחנו ‡נעשה‡ את זה, כי זו הדמוקרטיה.
– – ואנחנו ‡נעשה‡ הצעה לסדר-היום, ונתייחס לזה בדיוק כמו שאתן התייחסתן.
אנחנו עכשיו – מה, נקיים פה סדנה עם איזשהו דיון בהנחיית יושב-ראש הכנסת? אנחנו לא ‡נעשה‡ את זה.
מה אנחנו ‡נעשה‡ ב-23 מיליון שקלים? אין שם, בינתיים – כי הבנתי ממשרד הבינוי והשיכון שהם נלחמים על זה מול משרד האוצר – אין שם שיקום שכונות חברתי.
אז בואי ‡נעשה‡ את ההבחנה.
זאת ‡נעשה‡ מטעמים של יעילות כלכלית למערכת המשפט, שכן מדובר בהליך מקדמי להגשת התובענה.
הם מחכים לראות מה ‡נעשה‡.
ואם את לא מאמינה לי ששכנעתי, אז ‡נעשה‡ הצבעה ונראה.
אז בואו ‡נעשה‡ דיון בוועדת הכספים.
ובסופו של דבר, אם יש הצעות, שיפורי חקיקה, ‡נעשה‡ אותם בוועדות.
אם כן – מה ‡נעשה‡ בנדון?
אבל מה ‡נעשה‡, בשלב הזה הרייטינג באולם הוא כנראה דומה לרייטינג של הערוץ הראשון.
ג'אז מודאלי - ג'אז שבו האלתור ‡נעשה‡ על פי מודוסים ולא על פי אקורדים, את הג'אז המודאלי פיתחו בסוף שנות ה-50 בעיקר מיילס דייויס וג'ון קולטריין.
אז בואו ‡נעשה‡ במליאה כל מה שבא לנו.
איפה הילדים מחר בבוקר? מה ‡נעשה‡ מחר בבוקר?
אם כן – מה ‡נעשה‡ בעקבות כך?
– – אנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי שהקליטה תהיה טובה והחיים יהיו טובים.
ומה ‡נעשה‡ אז? כל העולם וגם אמריקה-המשתנה-עכשיו יתבעו במפגיע את שחרורו המיידי של מי שנבחר בבחירות דמוקרטיות - שהן משאת נפשו של ג'ורג' בוש, מכונן הדמוקרטיות הידוע.
אם כך, אנחנו בכל זאת ‡נעשה‡ הצבעה.
אני רוצה לעדכן שאני פונה ליועץ המשפטי לממשלה, ונדמה לי שדרושה כאן חוות דעת מהדהדת ומצלצלת שלא תיתן לשום צוות ממשלתי ולשום פקידי ממשלה להתחייב בשמנו, שאנחנו לא ‡נעשה‡, לא שינוי מדיניות ולא שינוי חקיקה, בדבר המרכזי שעומד לפתחנו ושיכול לשנות את העתיד הכלכלי והחברתי של מדינת ישראל לשנים קדימה.
‡נעשה‡ את הוויכוח בוועדה.
אני אומר, אם נצליח לעבוד ביחד, קואליציה ואופוזיציה, כדי לתת אשראי של 30 יום, או 45 יום הכי הרבה, ולשלם בזמן – אנשים מבצעים שירות, רוצים לקבל תשלום – ‡נעשה‡ מעשה בישראל.
ואם לחבריהם שנמצאים שם בלילה, ספק מתפללים ספק מתכוננים לקרב, אין מה להסתיר, אז מה הבעיה לשים מצלמות בהר-הבית? יש היום תוכנית "האח הגדול"; אנחנו נעשה את תוכנית "ההר הגדול": נשדר מהר-הבית 24 שעות ביממה, ופעם אחת ולתמיד ‡נעשה‡ סוף להסתה הפלסטינית, לשקר הנורא הזה, כאילו אנחנו מנסים לשבור את הסטטוס-קוו.
– – ואנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי שהצעקות שלכם לא ישפיעו – –
כי אם הוא מצפה שישראל ביתנו תעשה – אנחנו ‡נעשה‡, אבל לא ייתכן שכל חוק שלנו יעבור דרך משרד הקליטה.
אנחנו את כל זה ‡נעשה‡ לאחר ההפסקה שאני מכריז עליה.
בסדר, נעשה את זה בהדרגה, ‡נעשה‡ את זה לאט-לאט, אבל בתוך כמה שנים, אם היינו יכולים להגיע לזה שבמקום 2,800 מתנדבים יהיו 30,000 מתנדבי שנת שירות ברחבי המדינה, ואותם גורמים שמפעילים אותם, שמקבלים אותם בעיירות הפיתוח, או בשכונות המצוקה, או בכל מיני מקומות שזקוקים לעזרתם, יקבלו אותם, תהיה מהפכה חברתית פה, במדינת ישראל.
תטילו את הסנקציות, ואנחנו ‡נעשה‡ הכול שלא תהיה אף אישה עגונה יותר.
שדמי הזה נתן את ההוראה לרצוח אנשים חפים מפשע, שחוזרים מעבודתם, וכשנשאל: מה ‡נעשה‡ בהם? – אללה ירחמהום.
אנחנו נחרים אותו, אנחנו נסגור אותו, אנחנו ‡נעשה‡ לו שיימינג בכל מקום.
אנחנו ‡נעשה‡ כך שיהיה מצב הרבה יותר טוב.
ניקוזו של אגן ההיקוות ‡נעשה‡ על ידי חרצים, ערוצים או בתרונות.
ואומרים לנו, אוקיי, תראו, יהיו לכם שלוש שעות, למדו את התקציב, כתבו או הביעו הסתייגותכם, ועל כך ‡נעשה‡ הצבעות או דיונים.
זה טלאי על טלאי, ובעצם אנחנו לא נותנים מענה לאותן נשים, שלעתים בורחות בלילה עם הגופייה שעל הגוף שלהן, עם הילדים שלהן למקלט, ואחר כך הן יוצאות והן אומרות: מה אנחנו ‡נעשה‡ עכשיו עם החיים שלנו?
אז ‡נעשה‡ עוד הצבעה, אוקיי.
זה מה שאנחנו ‡נעשה‡, כי זה מה שהנטרול של ממשלת ישראל עושה לביטחון התקשורתי של אזרחי ישראל, זה מה שאנחנו נאלצים לעשות עכשיו, ללא כחל ושרק.
לא, אנחנו בממשלה, במהפכה, ‡נעשה‡ את זה.
אבל הדחיפות תלך ותגבר, כי אם לא ‡נעשה‡ היום, הדור הצעיר לא יוכל לרכוש לעצמו את הכלים כדי להתמודד עם התעסוקה העתידית ועם השינויים של העולם התעסוקתי בעתיד.
אולי ‡נעשה‡ החלפה, אם את רוצה?
אז אני אומר, במדינה אחת, דמוקרטית וחילונית, אז אנחנו ‡נעשה‡ את זה.
המדינה היחידה שיש לה אינטרס באזור זו ישראל, אבל אנחנו השטייטל בגטו המזרח התיכוני אז כמובן שלא ‡נעשה‡ דבר.
– – נחתור להכרעה, נחתור לניצחון גם בהיבטים המדיניים, ‡נעשה‡ מה שטוב לנו, כמובן כמובן נחלחל את זה אחר כך למטה גם לצבא – –
כשזה הגיע לוועדת החוקה, להכנה לקריאה ראשונה, הגיעו אנשים מהמשרד שלך ואמרו: לא, תעצרו את החוק, אנחנו ‡נעשה‡ את זה בנהלים של המשרד.
זה עניין פנימי של אופן העבודה, עניין של התקנים שהמשרד מצליח להשיג ולגייס, והדרך של חקיקה לא נועדה לדברים מהסוג הזה, וכך גם לא ‡נעשה‡ במקרים אחרים.
מה שראיתם בוועדת הכספים זה רק פסיק ממה שאנחנו ‡נעשה‡ כדי להילחם למען העתיד שלנו כאן.
ומעל הכל אבקש מכם להצטרף לעבודה של היצירה מחדש של אומה זו, בדרך היחידה בה הדבר ‡נעשה‡ באמריקה במשך מאתיים עשרים ואחת שנים - לבנה אחר לבנה, אריח אחר אריח, יד מיובלת אחר יד מיובלת.
מה נעשה עם כל הטוב הזה? מה ‡נעשה‡ עם כל הטוב הזה?
אבל מי בסוף שולט בכותל? אז בוא ‡נעשה‡ חושבים מה יהיה בהר-הבית.
עמיתי חברי הכנסת, רק אם ‡נעשה‡ מעשה, רק אם נתגייס נגד הרעה החולה הזאת של הגזענות ושל האפליה בתחום הדיור, נוכל לשנות את המצב, שהולך ומחמיר, הולך ונעשה גרוע מרגע לרגע בחברה שלנו.
ואני משיב בעניין הזה, ואומר לכם שאני מברך על הצעת החוק, לא מפני שהדרך הנכונה והראויה לפתור דברים היא בחקיקה פרטנית על שכונות, אלא מפני שכאשר מגיעים למצב שבו לאורך עשרות שנים אין פתרון, מן הראוי שהכנסת תידרש לעניין, תחליט, תחייב את הממשלה והגופים המבצעים, ואנחנו ‡נעשה‡ את הדברים.
לאן נעלמו הכספים? אני שואלת: איזה פינג-פונג ‡נעשה‡ שם? איך מהסעיף הזה לסעיף אחר מעבירים את הכספים – העיקר שאנשים מאבדים 1,000, 1,300 שקל בחודש?
בלי חקירה ודרישה נעתרו מיד וקראו "‡נעשה‡ ונשמע", ככתוב בשמות כ"ד, "כל אשר דיבר ה' נעשה ונשמע".
ואם אנחנו, עמיתי חברי הכנסת, רוצים חברה שוויונית יותר, בואו נגדיר מחדש את סדר העדיפויות שלנו; בואו נחליט באמת לשים בראש את הפריפריות, את הציבור הערבי, את הקשישים, את הצעירים חסרי הבית, את השקופים למיניהם; בואו ‡נעשה‡ פה באמת שינוי חברתי גדול.
אולי ‡נעשה‡ פה איזה חברותא גם, פעם בשבוע, אדוני היושב-ראש.
יש גזירת שמים, כביכול, שממשלה צריכה לעבוד אצל פרות הבשן הקדושות האלה, והאנשים חפרו: בואו ‡נעשה‡ סדר, והשקיעו כסף.
התמיכה שלנו ניתנת, ואנחנו ‡נעשה‡ הכול בשביל שההסכם הזה לא יתקבל או ישופר.
מה ‡נעשה‡? ביקשתי שלפחות במה שנקרא אגודות אשראי שבעצם זה בנקים – זה אגודות אשראי שיכולות להפוך לבנקים – אבל אגודות אשראי שרק החברים שלהם יכולים לקחת הלוואות ולהפקידו ולהזיז ולעשות את כל הפעילויות האלה, מייד – זאת אומרת, בתוך שלושה חודשים – יוכלו להתארח באותה מערכת בנקאית.
אני אעזור לבני עמי גם במשאלתם הצודקת להגיע להגדרה עצמית ולמדינה, כל עוד שזה ‡נעשה‡ באופן לגיטימי ובמסגרת החוק ושום דבר מחוץ לחוק.
– – ואמרתי לו: תשמע, לא יכול להיות שבן-אדם אחד – בוא נעשה עליה buffer, ‡נעשה‡ עליה מסנן, של כל החלטה שהיא גורעת מהציבור 100 מיליון שקל – 100 מיליון בהחלטה אחת – אמרתי: היא לוקחת – היא מרעה את התנאים של הציבור ב-100 מיליון שקל, בואו נעשה עליה buffer, נבדוק אותה.
‡נעשה‡ תשובה במועד אחר.
אני עובר על הדפים, כדי שלא ‡נעשה‡ טעויות.
אכן ראוי ונכון הוא כי כך ‡נעשה‡.
לראות את ההרס של הבית ולחוקק חוקים שרומסים את כבוד האדם וחירותו, והלילה, או מחר בבוקר, אנחנו נהיה עדים – יכול להיות שלא, אם השכל הטוב, הנאור, של המדיניות של הממשלה ייקח צעד אחורה, ולא ייקח את הדחפורים להריסות באום-אלחיראן, אז יכול להיות – יכול להיות – ש-1%, או באחוז מזערי, נגיד, ‡נעשה‡ פסק זמן.
‡נעשה‡ יותר ויותר מעניין.
תהיה רגוע, אנחנו ‡נעשה‡ את זה בלי הצעת החוק.
מה ‡נעשה‡ כדי לתקן עיוות זה?
אתם גם תראו; אנחנו ‡נעשה‡, ואני משוכנע שהממשלה הזאת, אדוני היושב-ראש, תגשים את הציפיות הרבות שהציבור כולו תולה בה.
אדוני השר, אולי ‡נעשה‡ איזו הפסקה וניתן עוד שאלה.
אני כאן דווקא לא מטיל דופי בסוכנות היהודית, אבל כדאי לדעת באמת אם יש עוד מקרים מהסוג הזה, ובהחלט ‡נעשה‡ את הבדיקה הרלוונטית.
לא ‡נעשה‡ את זה.
אבל טוב, מה ‡נעשה‡? הרבה פעמים, כמו שאמרנו – ואנחנו רגילים לזה בבית הזה – ההצבעות מתחלקות בין קואליציה לאופוזיציה.
היום כולם מבינים שהזעקה שלנו, שאתם, חברי הרשימה הפלסטינית, אתם לא עושים פה דבר בשביל אלה ששלחו אתכם, בשביל ערביי ישראל – ואנחנו כן ‡נעשה‡.
‡נעשה‡ שדרוג מהותי של שילוט ההכוונה ליום ולילה, כולל שילוט אלקטרוני.
אגב, את גם יכולה – – – אנחנו לא ‡נעשה‡ שלום בכל מחיר, אבל אם יהיה שלום, מה התמריצים שאנחנו – למה את זה אתם לא יכולים לענות להם?
בבקשה, בואו ‡נעשה‡ את זה ענייני ומהיר.
אני חושב שאנחנו צריכים לתת פתרון לאוכלוסייה החרדית במקומות שונים בארץ, גם בערים שרובן חרדיות וגם בערים אחרות, ואנחנו ‡נעשה‡ את זה.
טוב, חברים, בואו ‡נעשה‡ סדר.
אם ‡נעשה‡ משאל דעת קהל – את מי הכי לא אוהבים במדינת ישראל? זה יהיה הביטוח הלאומי.
אתה תיתן לנו לעשות את זה בזמן ההצבעה ואתה תראה מה אנחנו ‡נעשה‡.
ומה עוד ‡נעשה‡? ניתן גיבוי לתושבי עוטף-עזה, גיבוי אמיתי, שאינו מצריך מאבקים בלי סוף כדי לקבל פיצוי ועידוד לעסקים ולחקלאים באזור, כזה שימנע סגירה של מפעלים ותעסוקה בשדרות או בערד, כזה שיבטיח שהכסף לטיפול הנפשי שהילדים כה זקוקים לו לא יעמוד בסימן שאלה.
ואם יש דברים כאלה, הייתי מבקש מכם גם לפנות או לכתוב אפילו אלי, ונראה באיזה ערים מדובר ונראה מה אנחנו ‡נעשה‡ בנושא הזה.
מה ‡נעשה‡ נגד פעולות קשות יותר, כגון השתלטות וזיהום מקורות המים, הפצצות תותחים ומטוסים ופגיעה במטוסינו, כניסה של מיליוני פליטים ליהודה ושומרון שיהיו עוד יותר עניים מהאוכלוסיה הקיימת, ושידרשו לקיים את החלטות האו"ם 194 ו-181 הקוראות לישראל לחזור לקוי 47, וליישב את הפליטים גם בתוך קוי 47.
דברו כמה שאתם רוצים – אנחנו ‡נעשה‡ מה שאנחנו רוצים.
אני מציין – ואני לא יודע אם אנחנו ‡נעשה‡ על זה הצבעה נפרדת – שלוועדה משותפת זו תעבור גם הצעת חוק-יסוד: משק המדינה (תיקון מס' 9).
לכן אני אומר שהתיקון הזה הוא רע במיעוטו, ואנחנו נהיה חברה אחת ותרבות אחת רק אם אנחנו ‡נעשה‡ את דבר ה'.
אדוני היושב-ראש, לפי דעתי – עכשיו אני מתייחס לחינוך הערבי ולמערכת החינוך הערבית – בחינוך הערבי, למרות שיש התקדמות, אנחנו לא יכולים להגיד שלא ‡נעשה‡ שום דבר; לא, יש התקדמות, אם זה בהישגים, אם זה בבינוי או דברים אחרים.
ועדת הכספים היא מקום מצוין לדון בנושא, אבל בעיקר בואו נתכונן ליום גשום, ולשם שינוי, בואו ‡נעשה‡ את זה בזמן וכמו שצריך.
אני מבקש לסיים ולהודות לחברי הכנסת שהעלו את הנושא ועוקבים ופועלים ומזרזים בגדר אין מזרזין אלא למזורזין, ועוד פעם – לסיים בתודה רבה לגרעינים, לרשתות, לכל מי שעובד בשטח עכשיו, שאנחנו מחויבים לדאוג לו, ובעזרת השם כך ‡נעשה‡, אני מקווה במהרה.
אנחנו נביא את הדברים לוועדת הכנסת, אולי ‡נעשה‡ ועדה משותפת, עוד מעט נראה, ונעשה את הדברים מסודר.
אנחנו ‡נעשה‡ – מה אתה מחייך, שטרן?
אמרו לי: לא, בוא נתקן פה, ‡נעשה‡ צומת כלשהו, רמזור; זה לא כלכלי, עוד אין מספיק תנועה באזור הזה.
רק ‡נעשה‡ הפלה – – –
כאשר לא ‡נעשה‡ שימוש רב במעבד, טכנולוגיית ה-Cool'n'Quiet מפחיתה את מהירותו וכך גם את צריכת החשמל ופליטת החום.
ואני שואלת אתכם, מדוע שלא ‡נעשה‡ הכול? מדוע לא נירתם כדי למנוע את העישון, כדי למנוע את הרוצח מספר אחת שמסתובב בקרבנו? יבואו כאלה ויאמרו לי: אדם רוצה לעשן, זו זכותו.
אז בואו ‡נעשה‡ משהו שכמה מיריבי לא אוהבים לעשות; בואו נשאל את העם מה דעתו.
תכף ‡נעשה‡ פה איזה "טיש".
וכאן אני קוראת לחברותי חברות הכנסת: גם בנושא המזונות, בואו ‡נעשה‡ שינוי ונסייע לאימהות החד-הוריות.
מהו החוק הנורבגי הקטנטן? ‡נעשה‡ סגנים לחברי הכנסת.
בואו כולנו נבין את המשמעות של ההחלטה הזאת ולא ‡נעשה‡ פה עוד הצעות חוק מיותרות.
‡נעשה‡ הכול, כי זו אוכלוסייה שלא יכולה לעשות בעצמה לשיפור מצבה.
כולנו ישבנו יחד מסביב לשולחן המטה הכללי, וכולנו דור שני לניצולי שואה, וכולנו אולי חולקים את השילוב ואת הדאגה בין להבטיח שתהיה פה מדינה יהודית חזקה שיודעת להגן על עצמה ובין שלעולם, אבל לעולם, ובאותה מידה של עוצמה, לא ‡נעשה‡ הבדלים בין בני-אדם – לא לפי צבע, לא לפי דת, לא לפי מין.
אז אני אומר שמבחינה עניינית אנחנו ‡נעשה‡ את השינויים הדרושים.
חבר הכנסת ניסן סלומינסקי, אחד הדברים שאני שמחתי לראות בוועדה הוא שאותם נציגי חברות ביטוח, כאשר החוק היה בדיון, אמרו: סליחה, אבל האזרחים ייקחו אותנו לתביעות, מה ‡נעשה‡? אני מאוד שמח שזה המצב.
סליחה, אדוני השר, אתה אומר דברים חשובים – בוא ‡נעשה‡ קצת סדר במליאה.
ואם לא יהיה פרטנר אנחנו ‡נעשה‡ את הצעדים שאנחנו צריכים לעשות כדי להתקדם לשם, כי אנחנו רואים בזה את היעד שלנו, או חלק מהיכולת שלנו לשמור על היעד הזה, שעוסק בישראל היהודית והדמוקרטית.
אמר להם (אומר בערבית: לא נדרוש מהם את אשר לנו, עד שאנחנו ‡נעשה‡ להם וניתן להם מה שאנחנו חייבים לתת להם כמדינה.
אנחנו ‡נעשה‡ הכול לקרב את זה.
זה לא שייך, מה זה קשור לחיפה, עם כל הכבוד? אני מסתכל היום נקודתית על כל עיר, על כל כפר ועל אזור שאפשר לפתח, ואנחנו ‡נעשה‡ את זה.
באר-שבע זה המקום הכי קרוב, ואנחנו ‡נעשה‡ את זה.
אני רוצה להתחייב כאן, בשם ועדת העבודה והרווחה – וגם דיברנו עם יושב-ראש הוועדה – שאנחנו ‡נעשה‡ כל מה שאפשר כדי לקדם את זה כבר במושב הזה, כדי שזה יעבור בקריאה שנייה ובקריאה שלישית.
חברי הכנסת, אנחנו נעשה אתנחתה, הפסקה של עשר דקות, עד שנדע מה ‡נעשה‡ לגבי המשך סדר-היום.
במקרה של בית-ינאי זה לא בדיוק המצב, ולכן יכול להיות שאם אצליח לראות שאני יכול לעשות כאן דבר אחד ושם דבר אחר, אז אנחנו ‡נעשה‡, ובכל מקרה ננסה לשפר את המצב.
אם תתקבל החלטה, יפעת, ‡נעשה‡ דיון, מה הבעיה?
חכם מידי מכדי שלא ידע מה ‡נעשה‡ סביבו ובכספו / צר לי להתבטא ולרמוס במילותי ראש ממשלה לשעבר.
גם אחריות נדרשת מהגורמים האלה, ומכיוון שאין להם אחריות, אנחנו ‡נעשה‡ את זה מהכנסת ומהממשלה.
איפה לא ‡נעשה‡? במקום שבו פתרנו את בעיות הדיור הציבורי ואפילו יש לנו דירות ריקות.
מה שאני רוצה לומר לך זה שהאשליה שיש פה איזה – רק נקום היום בבוקר ונגיד: אנחנו מוכנים, בואו ניתן לכם כמה חלקים, ומייד ‡נעשה‡ שלום – היא לא כזו.
הנושא של אכיפה, באיזו רמה ‡נעשה‡ או לא נעשה, אני מוכן שנדבר על זה.
אבל את כל זה, חברים, לא ‡נעשה‡ מתוך מרמור או תסכול.
נעשה נזק למדינת ישראל, נזק לאנשים שהם נשואי החוק הזה, אבל ‡נעשה‡ עוד קצת תעמולה לטובתנו.
טוב ‡נעשה‡ אם ניתן דעתנו על העניין הזה.
לא משנה מה נעשה, איך ‡נעשה‡, הסיפור הזה הוא לרועץ לבית הזה.
אנחנו ‡נעשה‡ זאת ביחד; אנחנו נפנה את הזמן ואת המשאבים לכך, על מנת להוביל, בתקווה, לעתיד אחר.
בואו ‡נעשה‡ משאל עם עכשיו, בואו נעשה עכשיו משאל עם – מי בעד ישראל היהודית והדמוקרטית אבל לא על כל חלקי הארץ הזאת? הרי ביטחון כל אחד יצטרך לשמור, ימין ושמאל, ואין לימין מונופול על הביטחון.
כיצד זה קורה? אולי אז נשאל: רגע, אם העובדה היא שהוא קיזז את שר האוצר במשך שנה שלמה בכל ההצבעות בכנסת, ושר האוצר לא נדרש להיות פה, האם יש פה איזה תן-וקח שאינו מקובל? ואם הוא מקובל, אז אולי ראוי שהם יידרשו לתת תשובות מדוע דווקא כך ‡נעשה‡?
– – אנחנו ‡נעשה‡ תקציב לשקופים במקום תקציב לאנשים שרוצים לצמוח ולהצליח ולהיות חלק מהכלכלה היצירתית של מדינת ישראל.
כדי לחצות את החפיר ‡נעשה‡ שימוש בגשרים מתקפלים.
אני באתי לאחד מבעלי חברות הביטוח ואמרתי לו: בוא ‡נעשה‡ ביטוח לח"י שנים – 18 שנה.
אני מאמין, לפי ההיכרות שלי את חברי הכנסת וגם את עובדי משרדנו המסורים, שהשנה הזאת ‡נעשה‡ יותר ממה שעשינו בשנה שעברה.
מה ‡נעשה‡ בתקופה האחרונה כדי לאפשר את הפעלת המתקן?
תמיד עדיף שהממשלה תשמע מה שחברי הכנסת אומרים, אבל אין לנו שר, מה ‡נעשה‡.
אני חושב שאחרי 70 שנה זה המינימום שמגיע לעדה היקרה הזאת; ואם לא ‡נעשה‡ את זה, השיעור שנלמד את העדה הדרוזית והשיעור שנלמד את עצמנו כמדינה וכחברה יהיה שיעור חמור, חמור מאוד.
‡נעשה‡ את זה, ונעשה מהפכה חברתית במדינת ישראל.
אלקטרונית, אנחנו ‡נעשה‡ אלקטרונית.
טוב, זה ‡נעשה‡ כבר חוכמת העם, זה כבר חלק מאתנו, ואני מציע לא להפסיק לומר את זה.
‡נעשה‡ הפסקה, הדקה התשעים.
ומה אנחנו כן ‡נעשה‡? בשלב ראשון בדיוק את מה שאתה מציע, ראש הממשלה, רק שבניגוד לך, אנחנו נעשה ולא רק נדבר.
אמרתי, טוב, אם מיקי לא עשה את זה אז אנחנו ‡נעשה‡ את זה, נקים ועדת ערר כזאת – – –
לא ‡נעשה‡ את זה באריכות רבה.
אז אולי ‡נעשה‡ חילופים בינו לבין חברת הכנסת קסניה?
אני אומר, קודם כול שיהיה פח אשפה, אחרי זה ‡נעשה‡ מיחזור.
אנחנו נציגי האוכלוסייה הערבית – הקמת עיר חדשה זה דבר שהוא כל כך חיובי, כל כך נכון, כל כך בכיוון הנכון, אז בואו ‡נעשה‡ את זה ביחד, לא על אפה וחמתה של האוכלוסייה הערבית.
אנחנו לא נעשה שלום, ‡נעשה‡ מה שטוב לנו.
גם נוסיף כל מיני מפעלים שאין בהם, אבל גם ‡נעשה‡ תקן שצריך לשמור את הסרטים להרבה זמן, כדי שנוכל להיכנס גם אחורה.
ומה עם הוותיקים הפלסטינים שפ, פ? מה נעשה עם זה? מה ‡נעשה‡ אתם?
זה לא אומר שלקראת הקריאה השנייה והשלישית אנחנו לא ‡נעשה‡ תיקונים כאלה ואחרים.
אתם רוצים לחזור לתקופת הרשות הישנה, אבל רוצים לוותר, להיפטר מהעובדים: בואו ‡נעשה‡ תיקוני חקיקה.
השאלה: אנחנו הגענו לחלל, משקיעים במחקרים, אנחנו מדינה מתפתחת בכל תחום החקלאות ובכל מה שסמוך לזה; האם ‡נעשה‡ מחקר או שהולכים לנקוט איזו פעולה שבאמת – לא הדברה שכפי שאמרת זה ליומיים-שלושה – אפשר יהיה להתמודד עם זה בטיפול מונע מעבר לייבוש ומעבר לזה, באיזו הדברה ביולוגית לטווח ארוך או כל דבר אחר שאני לא יודע מהו? השאלה, האם יש כוונה כזאת? כי זה הפך להיות מטרד שהוא בשגרה.
תגידו – תגידו, כמה לוקחים אחריות? בואו נשנה קודם את הסדר החברתי, ואחר כך ‡נעשה‡ את החוקים האלה, שנכתבים ככה, בצורה מהירה.
הוא יישאר פה לפתחם של אותם טייקונים עשירים, שיהיו להם שתי אפשרויות: האחת, לעזור ולתרום לאנשים חלשים, ועל זה הם יקבלו שכר גם בעולם הזה וגם בעולם הבא; השנייה, לשלם מסים, ואנחנו ‡נעשה‡ בשבילם את העבודה, ואנחנו נדאג לחלשים.
אבל מה שאני אומר, בואו ‡נעשה‡ את זה בצעדים, אחד-אחד, ולא במכה אחת; בואו נפתח את אותה דרך של פרקטיקה לפני שאנחנו הופכים חלק גדול מהדברים לפליליים.
אבחנת פנטום היא כשל לוגי מסוג כשלי אי-רלוונטיות השייך למשפחת הכשלים "טווח ביניים", שבו ‡נעשה‡ ניסיון ליצור הבחנה שאינה קיימת או שלא ניתן להגדירה באופן שיש לו משמעות.
הוא אמר: אתה, יושב-ראש קק"ל, אל תחליט לנו מה ‡נעשה‡ במיליארד שקלים שאתה במסגרת הסדרת יחסינו מחויב עכשיו להעביר כל שנה לקופת המדינה.
בשנה שעברה הקדשנו לכל ישיבה שלוש ישיבות, למה צריך שלוש? ‡נעשה‡ שתיים.
ואני מאוד מבקשת שאנחנו נדון בזה בוועדת העבודה, הרווחה והבריאות, בוועדת ערו"ב, ואנחנו נדרוש לקבל את כל המידע, מה ‡נעשה‡ ומה עומדים לעשות.
מה ‡נעשה‡ למניעת סגירתם? תודה.
אתה יודע כמוני, הם לא יודעים, החרדים, שהילדים שלנו, החברים שלהם והקרובים שלהם, למרות כל החוקים שאנחנו ‡נעשה‡, מתחתנים כבר עם מי שלא נרשם כיהודי, לא כמו לפני 30 שנה.
הכול ‡נעשה‡ בהסכמה, אבל בלי רצון שבא מבפנים ובלי תחושת מוגנות.
למה היא לא מזיזה אותם מפה? עכשיו, אם אי-אפשר לעשות את זה, אז בואו ‡נעשה‡ משהו בשביל לפתור את הבעיה.
הנה, עשרת הדברות זה החוקה, בואו ‡נעשה‡ גם אצלנו חוקה.
אמרו: אם בדיר-יאסין אנחנו ביצענו את הטבח והערבים, בין שגורשו ובין – חלקם – שברחו בצל המלחמה, ‡נעשה‡ אותו הדבר בצל מלחמה אחרת, שהיא מלחמת 1956, 29 באוקטובר 1956, וכך תושבי המשולש יברחו.
אני ביקשתי לפצל את החוק הזה, ואמרתי שמייד אחרי אישור התקציב במליאת הכנסת אנחנו נביא את החוק הזה לדיון, ולדיון רציני, ואנחנו ‡נעשה‡ את זה בלי שהיות, אבל נעשה את זה באופן מקצועי; נזמין את כולם.
– – בואי נצא לפגרה, תסירי את הצעת החוק שלך מוועדת שרים לחקיקה – משכנתה בערבות מדינה – אנחנו ‡נעשה‡ את הפרויקט ביחד, גם נוציא הודעה משותפת, ביחד, באיזה פרויקטים זה יינתן.
מה ‡נעשה‡ בפועל – – –
פשוט, בואו ‡נעשה‡ כל מה שאנחנו יכולים כדי שכל השנים שהוא היה בצבא, והוא יכול היה לקחת הורמונים על חשבון הצבא – בואו נחזיר את הגלגל אחורה, כי אולי זה יעזור.
קח יותר זמן לדון, כמה שאתה רוצה – בינתיים אנחנו ‡נעשה‡ מה שאנחנו רוצים.
בוא ‡נעשה‡ הסכם, שיביאו את ההצעה הקודמת, נצביע בעד.
‡נעשה‡ איזה תחקיר מאוד משמעותי במשרד האוצר שהראה שהשירות הלאומי הרגיל, נקרא לו, הוא שירות לאומי מאוד בזבזני.
‡נעשה‡ מנהרה אקולוגית נוספת.
חברי הכנסת, לאן זה עלול להוביל אם לא ‡נעשה‡ מעשה ונעצור לאלתר את הגל הנורא הזה של ההסתה האנטי-חרדית, שבין מוביליה נמצא יושב-ראש רשימת ישראל אחת, חבר הכנסת אהוד ברק, שבשביל מטרה מפוקפקת של השגת קולות ורכישת קולות החליט להמר ולעלות על הגל העכור והבזוי של שיסוי והסתה כלפי שומרי התורה?
אדוני היושב-ראש, אדוני סגן השר, חברותי וחברי חברי הכנסת, רשמים פרלמנטריים – רשם פרלמנטרי – אני עליתי לכאן עם רשימה ארוכה של כל מיני נתונים כאלה ואחרים, חבר הכנסת דב חנין, ואני אומר לך, אדוני היושב-ראש, מעבר לכל העניין הגדול, הפעולה של יונה יהב וכל אשר ‡נעשה‡ שם, בעצם אותה דילמה אמיתית – מקומות עבודה וכל הדברים האלה – זה לא עניין של מה בכך.
עכשיו, אישה שהולכת ממסלול ההוראה, הרי יש לנו עניין – נמצא פה פרופסור טרכטנברג, שבאמת, בצדק, כל הזמן זעק: בואו ‡נעשה‡ מסלולים לנשים חרדיות, של מהנדסות, של אקדמיה, ולא רק הוראה.
למה אנחנו צריכים לחלק את זה לארבעה משרדים? למה שלא ‡נעשה‡ – קק"ל מעבירה 15 מיליון שקל, וגם משרדי הממשלה ירכזו את הנושא החשוב הזה במשרד החקלאות, ואני בטוח שמשרד החקלאות יעביר את הכסף.
היא לא הבינה, אז מה אתה רוצה? אז מה ‡נעשה‡?
ואם מישהו רוצה לעשות תיאומים, ‡נעשה‡ אתו בשמחה תיאומים, כמו שמקובל בכל חוק.
יגידו ואללה, לוחם בצה"ל, מח"ט, מסכן את חייו – ‡נעשה‡ לו ג'סטה.
ובעזרת השם ‡נעשה‡ ונצליח.
ועכשיו גם נתקענו פה בכל מיני בעיות קונקרטיות: מה יהיה עם ענייני היום, מה יהיה עם החדשות, ‡נעשה‡ את זה בקבלנות, נעשה את זה כך.
ובוא לא ‡נעשה‡ עוד דבר, שאותי אולי מקומם יותר מכול: בוא לא נאשים את עצמנו ונטיף לעצמנו מוסר ונחפש כל הזמן לראות בנו את האשמים, כי אני אומר לך באופן החד והברור ביותר: האשם הוא אך ורק בהם.
בהחלט יש פה משימה שאם לא ‡נעשה‡ את זה עכשיו, לרגל 50 שנה לאיחודה של העיר, אז מתי נעשה זאת? ולכן באנו לכאן עם היוזמה בעקבות החלטת ממשלה ביום ירושלים הקודם, שהסמיכה אותנו, יחד עם משרד הביטחון, לקבל החלטה מה המתכונת הנכונה.
אחלה רעיון: מה שיש באירופה ‡נעשה‡ גם כאן.
אנחנו ‡נעשה‡ משנה, - לאחר המאורעות יהיה זה יותר ממשגה, זה יהיה חטא פלילי, - אם נלך שולל אחרי הברים האלה.
בואו ‡נעשה‡ את ההבחנה.
אנחנו בקרוב ‡נעשה‡ זאת.
אבל אני עושה זאת ואנחנו ‡נעשה‡ זאת בלב כבד, משום שאנחנו חושבים שעדיין יש בו ליקויים מאוד מאוד גדולים.
ואז נבוא, ‡נעשה‡ תקציב שיקבע את התאריכים לפי זה.
אני באמת רוצה להודות לחברי הכנסת אוסאמה סעדי, אחמד טיבי ויוסף ג'בארין שפנו אלי מייד לאחר שמוניתי לתפקיד ואמרו לי: בואי נקים בית-משפט בעיר ערבית, ואמרתי להם: יאללה, בואו ‡נעשה‡ את זה.
הלוא מה בא גלעד ארדן – נעשה ערוץ, ‡נעשה‡ שידור ציבורי חדש.
ואנחנו נמצאים כאן ונותנים כותרות שונות ומשונות לכל מיני – באמת, חברים, אני אומר לכם, למה ‡נעשה‡ צחוק מעצמנו? לא חבל על זמננו? נקבץ את כל הוראת השעה, את כל החוקים האלה בקובץ ונגיד: אלה החוקים נגד הפלסטינים, נגד הערבים, בואו נתאים אותם במכה אחת, נצביע עליהם.
הרי גם האופוזיציה – אני פונה אליה: אם באמת רוצים להיות אופוזיציה צודקת, בואו ‡נעשה‡ ברית, כמו שאומרים בערבית (אומר בערבית ומתרגם לעברית:) אל תהיו חנפנים איפה שטוב לכם.
המקדש המקראי הוא אזור גברי מובהק, וכשמייסדים את בית הכנסת ובית הכנסת ‡נעשה‡ תחליף למקדש, מה זה אומר? הנשים מאחורי המחיצה.
אם העיקר הוא מעשה ההיזק, הרי הוא ‡נעשה‡ על ידי גוף התרנגול במגע פיזי, אבל אם המחייב הוא מעשה הנזק, עלינו לדונו ככל מעשה נזק שלא התרחש על ידי גוף התרנגול (אלא באופן עקיף, על ידי החבטה שקיבל הכלי כתוצאה מהתנגשותו בקרקע).
לכן, חברי, אני תומך בהצעת החוק, הממשלה תומכת, ואני מקווה שבעבודת – אנחנו רוצים להעביר לוועדת העבודה והרווחה, לחבר הכנסת אלי אלאלוף, וביחד ‡נעשה‡ עבודה.
אם ‡נעשה‡ זאת נחסוך לעצמנו שנים של דעיכה וטעות, שנים שבהם נזעק שוב ושוב - "ראי אדמה כי היינו בזבזנים עד מאוד".
בכל זאת ניסיתי להניא את ג'ורג' מכוונותיו והבטחתי שוב כי ‡נעשה‡ כל שניתן כדי לשפר את המצב.
אז אני מבקשת עכשיו: אנחנו ‡נעשה‡ את הדיון הבא, ובינתיים – – –
דבר זה ‡נעשה‡ באמצעות שימוש במגשר (Jumper) שמקצר שני מגעים בהתקן.
הוא חכם מידי מכדי לא לדעת מה ‡נעשה‡ סביבו ומה נעשה בכספים שלו ושניתנו לו או בעבורו לו ו / או לאחיו שכשל גם בהתנהגותו והיום גם בזכרונו.
הן צריכות לבקש אישור להמריא ולנחות באותו שדה תעופה, וודאי שאנחנו מכיווננו, אבטחה, ביטחון וכו', ‡נעשה‡ את הסידורים הנדרשים.
אז תחזור למקום, ‡נעשה‡ הצבעה חוזרת.
אז בואו ‡נעשה‡ את זה ביחד.
אני חושב שאם אנחנו ‡נעשה‡ את זה ונצליח להוביל את הדיון, וכולנו נבין על מה אנחנו מדברים, אז הרווחנו, הזקנים הרוויחו, המועצות והערים הרוויחו, ובעצם מי לא? אין מפסידים.
אני בטוח שיחד עם ידידי מהלובי החקלאי והחקלאים עצמם אנחנו ‡נעשה‡ שינוי, גם שינוי משמעותי, אבל כל זה בתנאי שאכן החקלאות תמשיך ותפרח במדינת ישראל ותגיע להישגים חדשים.
ואף על פי כן כל כך הרבה תלוי במה שאנחנו ‡נעשה‡.
כשאקנה ‡נעשה‡ יותר חמור, האופציות שעומדות לרשותנו פוחתות.
עלינו להילחם על ביטחונם המלא של אלו אשר החליטו להוות חלק בלתי נפרד מהמדינה הזו, וכך ‡נעשה‡.
נשמע הגיוני שמאות-אלפי ג'יהאדיסטים שקוראים לרצוח רצח אקראי של חפים מפשע ברחובות, תוך פרסום הוראות מפורטות לטבוח יהודים, אנשים, בסכינים – ואגב, זה חוק שיחול גם על טרור יהודי מול ערבים; נשמע באיזשהו אופן הגיוני שאנחנו נשב פה ולא ‡נעשה‡ דבר? התשובה היא לא.
אז ראשית ‡נעשה‡ סדר בדברים האלה.
‡נעשה‡ פה מין סלט – – –
הידוק הקשר בין הפסקאות ‡נעשה‡ באמצעות משפט סיום הקושר את הפסקה לזו שבאה אחריה, או בעזרת משפט פתיחה הקושר את הפסקה לזו שקדמה לה.
ועוד פעם נפלו קורבנות? אמרנו 'די, מחר ‡נעשה‡ את הלוויות'.
לפני זה אנחנו רק צריכים למלא את חובתנו ולציין את שמות חברי הכנסת לשעבר שהלכו לעולמם במהלך הפגרה ולכבד את זכרם, ואנחנו אכן ‡נעשה‡ זאת.
‡נעשה‡ זום-אאוט וננסה לשים את האצבע במקומות שבהם באמת נצליח לפתור את מצוקת הדיור.
וזה ‡נעשה‡, וזה טוב, ואנחנו בעד, ואני רוצה להגיד שאנחנו מברכים על התופעה הזאת, שמורים ומורות באים ללמד את בני עמם בחברה הערבית הבדואית בדרום.
ולאורחים הנכבדים, אני מסכם ואומר: אנחנו ‡נעשה‡ את הכול להביא סוף ולהשיג צדק בשל העוול הענק הזה שנגרם.
ואני יודע, נכבדי, ואני יודע, אדוני היושב-ראש, שכשארד מהדוכן יעלה שר האוצר, ואחר כך תצביעו כמו אוטומט, בשורה ארוכה ארוכה, ואנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי להקשות עליכם, ואנחנו נהיה גאים בצעירות ובצעירים שלא ויתרו, גם בגשם ובקור ובסערה בחוץ; צעירות וצעירים שלא הסכימו להיות מגש הכסף.
עדיין ברור לגמרי שאנחנו לא ניתן את ידנו לאנשים שרוצים להחרים את מדינת ישראל, גם אם זה יהיה הדבר האחרון שאנחנו ‡נעשה‡.
ואנחנו ‡נעשה‡ עוד משהו – שתהיה גם דמוקרטית.
פשוט – ממשלה לא טובה לי? נסגור עם האחרים שיחכו לי, ‡נעשה‡ בחירות, נקווה שננצח, יחזרו, ניתן להם את מה שהבטחנו, חלק לא ניתן, הכול ככה – ומה שקורה בדרך – שיש מדינה, שיש צורך לנהל פה מדינה – חצי שנה המדינה הזאת לא מתפקדת.
אם ‡נעשה‡ את זה, אנחנו מכפילים ומשלשים את ההסתברות היותר-בעייתית, ולכן לעשות את זה זה פשוט לא נכון.
לסיום, אדוני היושב-ראש, אני רוצה לומר, מותר לנו, חובה עלינו להתגונן אם באים לתקוף את ליבת אמונתנו – הכול ‡נעשה‡, וכך נמשיך, הכול במסגרת ההלכה, במסגרת החוק, ולא נפגע באף אחד.
וברגע שבאים לעשות תיקוני חקיקה, שמהבית הזה ‡נעשה‡ שוויון מגדרי שלא מתנגש עם ההלכה המוסלמית, אנחנו גורמים להתערבות הבית הזה בהלכה האסלאמית.
אני לא נביא, אבל רמת הסיכון למה שיהיה בבחירות הבאות אם לא ‡נעשה‡ את זה תעלה משמעותית, וחייבת להיות פה חקיקה שתמנע את התופעה.
אבל אמרו: האיש טוען שיש בעיה, אז הוא אומר: אין בעיה, אנחנו ‡נעשה‡ שב-check in כבר יגידו לו שהוא מעוכב יציאה מן הארץ.
ולכן – לא גמרתי – יכול להיות שבהזדמנות הראשונה – כרגע אנחנו צריכים לתת דיווח, לא צריכים אבל עושים עדכון לשנה בתפעול הממשלה, כרגע מסכמים שנה או לא יודע בדיוק מה, ואנחנו ‡נעשה‡, נסכם שנה – בדיוק מה שעשינו בשנה הראשונה של הממשלה.
מה ‡נעשה‡ עם כל הטוב הזה? מה נעשה עם כל הטוב הזה?
אני מאוד מקווה שבדיון הבא – אני מסכמת, אדוני, אני רואה שאני חורגת – הדיון שאנחנו ‡נעשה‡ כנראה בוועדת העבודה, הרווחה והבריאות, אני מאוד מחכה לדיון הזה, ואני מצפה שמהדיון הזה אנחנו נצא עם צעדים שכולנו צריכים לעשות ביחד, יחד עם השרים שלנו, שאני יודעת שהנושא הזה חשוב להם והנושא הזה קרוב ללבם; רק בואו כבר נעשה משהו ונפסיק לדבר ולהעלות הצעות לסדר-היום.
על אף שמיד צץ במוחי הפסוק "‡נעשה‡ אדם בצלמנו כדמותנו", שאולי גם הוא מרמז על מעין משפחת אלים בסיפור המקראי, כמו בסיפור אנומה אליש?
הלכת בשנאה ובהפחדה גדולה נגד כל העולם, ראש בקיר, במאבק בהסכם עם איראן – וכולנו בבית הזה, בוודאי סיעת המחנה הציוני, ‡נעשה‡ את הכול לעצור את הצורר הזה.
פתגם אפריקני שמרבים להשתמש בו אומר כי דרוש כפר שלם כדי לגדל ילד אחד, ואכן, אנתרופולוגים יודעים לספר על חברות שבהן גידול ילדים ‡נעשה‡ על ידי קבוצות נשים במשותף.
אנחנו ‡נעשה‡ על זה הצבעה, בבקשה.
לאורך כל הכנסת הזאת, חוקי-יסוד משונים בדיונים של 12 שעות – דברים שהיו פעם בדיונים של חודשים, שניתנה בהם רשות הדיבור לציבור, ניתנה בהם רשות הדיבור לחברי הכנסת, נוהלו בהם משאים-ומתנים, ‡נעשה‡ בהם מה שהפרלמנט הזה אמור לעשות.
אנחנו, כמובן, הגענו להבנה שמצמידים ומתקדמים בתיאום; לזה אני צריך לקבל הסכמה ממך, ואני אומר לפרוטוקול שנאמר נכון, ואנחנו כך ‡נעשה‡ את זה, ואנחנו מתכוונים בעזרת ועדת החינוך – דיברתי עם היושב-ראש, חבר הכנסת מרגי – לקדם את זה במהירות ובעדיפות כדי להקטין את צער בעלי-החיים ככל שזה רק ניתן ותלוי בנו.
והוסיף על דבריו חברו רבי משה זכות שאדרבה, הקדושה שבפירות ארץ ישראל יתירה על קדושת המן, שעל ידי אכילתם בקדושה ‡נעשה‡ תיקון ובירור למציאות הגשמית (ספר טוב הארץ לרב נתן שפירא).
ואנחנו, ספונות כל אחת בדרכה, עם רגשות אשם על הפירוק המשפחתי, ורק שלא ‡נעשה‡ יותר נזק ולא נגרום סבל נוסף.
ובעניין הזה אני חושב שבאמת, כפי שאמרתי, נעשתה התקדמות גדולה מאוד; עדיין יש תמיד מה לעשות, ובוודאי ‡נעשה‡ עוד.
אם יהיה לנו כוח לעשות זאת בעצמנו – ‡נעשה‡ את זה".
בוודאי תסכים אתי: אתם רוצים חוק נורבגי? בואו ‡נעשה‡ חוק נורבגי.
אני אומר לך, גברתי היושבת-ראש, אפילו את בני משפחתי לא כל כך קל לשכנע להצביע למפד"ל בבחירות הקרובות, אבל אנחנו ‡נעשה‡ את זה, ננסה לשכנע.
חברי הכנסת, אנחנו ‡נעשה‡ אתנחתה, הפסקה של עשר דקות, עד שנדע מה נעשה לגבי המשך סדר-היום.
אז אם יש מחסור בעובדים בשוק העבודה, בואו ‡נעשה‡ את התיקון בתוך השוק: נעלה את השכר, נעלה את התנאים, ניצור מהתחום הזה עבודה מועדפת, עבודה עם כבוד, עם מעמד, עם תנאים.
ברור שאי-אפשר לשלוח פקח לכל בית-עסק בכל שבוע, ולכן נעשה גם פיקוח שוטף, ‡נעשה‡ גם טיפול בתלונות, ונעשים גם לפעמים מבצעים בענפים מסוימים, כשיש סברה שיש הצטברות של בעיות או של תלונות על הפרת החוקים באותו מקום.
ריצוף אבנים משתלבות ‡נעשה‡ בדרך כלל על גבי שכבת חול מהודקת.
סליחה, בואו ‡נעשה‡ סדר, כדי שנמשיך.
וכאן באנו אנחנו כמחוקקים, עם האחריות שלנו לבוא ולומר: חברים, מי שמסית לטרור, מי שתומך בטרור, מי שלא מוכן לקבל את כללי המשחק הדמוקרטי שאנחנו כולנו שותפים לו, לא יכול להיות שותף במשחק הדמוקרטי הזה, ואנחנו ‡נעשה‡ את זה אחרי שנסיים את הליך החקיקה.
אבל מה נעשה עם הזהות שלנו? מה ‡נעשה‡ עם טביעות האצבע והתמונה שנשמרות באותו מקום? מה נעשה? מה נעשה עם הזיהוי החד-חד-ערכי הזה? אי-אפשר להחליף אותו.
מימוש רעיון הוויקי ‡נעשה‡ באמצעות תוכנה מתאימה, כגון "מדיה-ויקי".
אני מסכים שצריך לחשוב על מינוי של אנשים שזו האחריות האישית שלהם – דרך אגב, גם בתוך המשטרה וגם בתוך משרד הבט"פ, ואנחנו ‡נעשה‡ את החשיבה מי יהיה אחראי.
הוא ‡נעשה‡ זחוח עד בלתי גבול, שיכור מעצמו.
אמיתי, בואו ‡נעשה‡ את זה.
שאלה רצינית היא מנין יש להם, לתנועה הקיבוצית, את הנתונים על שמירת המצוות של המתגייסים הצעירים והמשרתים בצה"ל? האם אלו נתונים פתוחים לציבור או רק למקורבים לצלחת? אך שאלה כבדה יותר היא, לשם מה ‡נעשה‡ המעקב הזה.
אנחנו ‡נעשה‡ את מלאכתנו, אבל לא נחטוף הצבעות.
יתרה מזאת, מאחר שמחירי הפיתוח בבית-שמש גבוהים – גבוהים אובייקטיבית, קודם כול כי הקרקע היא סלעית, והם גבוהים בשל עלויות נוספות שאנחנו משיתים עליהם בראש ובראשונה בכל מה שקשור לארכיאולוגיה, קברים, דברים נוספים, וגם לכביש 38 ודברים אחרים, אנחנו ‡נעשה‡ פה שינוי: חלק מהדירות, חלק לא גדול, לא יהיה במסגרת מחיר למשתכן, וזה יסייע לנו במימון של כל יחידות הדיור, ובנוסף נשקיע גם כסף על מנת שיוכלו ליהנות מזה.
את שני הדברים אנחנו ‡נעשה‡ בד בבד, במקביל.
לא, אז אנחנו ‡נעשה‡ מזה סעיף נפרד, לא נבלבל את חברי הכנסת.
האם זה מספיק? האם זה מספיק כשאנחנו ניצבים מול אשפי התעמולה, ההסברה, מהצד השני? מה ‡נעשה‡ כאשר יבואו באמת מומחי ה-BDS למיניהם ויתחילו לדבר עכשיו אל מול הפרלמנטים באירופה על סנקציות, על החרפת הסנקציות מול מדינת ישראל?
אנחנו ‡נעשה‡ את המאמצים, יחד עם החקלאים קודם כול, כי הם האנשים הכי חשובים בסיפור הזה.
הגיע הזמן להגיד את זה בצורה הכי ברורה: מי שפועל נגד מדינת ישראל באו"ם – אנחנו נגיב, אנחנו לא נשתוק, אנחנו ‡נעשה‡.
וכיוון שהעלית גם הצעות אחרות, אנחנו ‡נעשה‡ את זה.
עכשיו בואו נראה, ‡נעשה‡ את מבחן המציאות: מה מקבלים אזרחים שהם כן נאמנים למדינת ישראל על-פי כל קנה-מידה אפשרי? אני מדברת כמובן על אזרחי המדינה הדרוזים.
ממש בזמן האחרון הייתה לנו התנגשות כזאת מסביב לנושא הזה, שהפך להיות סמל, וכל כך הרבה לא באמת יודעות ויודעים מה הן אומרות כשהן אומרות את הדבר הזה מסביב לחזקת הגיל הרך; שוב המקום הזה שאמרו: מה בכלל – למה הפריבילגיות האלה לנשים? למה מערכת המשפט מעדיפה נשים בכל דבר ועניין ואנחנו הגברים כל כך מקופחים? אז לא, חברות וחברים, בואו ‡נעשה‡ סדר.
אומר לו: תשמע מה ‡נעשה‡; נלך אליו הביתה, נדפוק לו בדלת, נשאל אותו אם יש לו כובע.
בואו נעשה משאל עם עכשיו, בואו ‡נעשה‡ עכשיו משאל עם – מי בעד ישראל היהודית והדמוקרטית אבל לא על כל חלקי הארץ הזאת? הרי ביטחון כל אחד יצטרך לשמור, ימין ושמאל, ואין לימין מונופול על הביטחון.
גם אם ‡נעשה‡ עד גבול יכולתנו, איננו סוגרים הרמטית את הנושא ולעולם יש צורך בביטחון בד'.
ובינואר 2016 הוועדה הביאה את מסקנותיה, אבל צריך כאן לשים לב לנקודה חשובה מאוד: בצל ההידברות בצוות 120 – ואנחנו תמיד אמרנו: בואו נעשה פסק זמן, שנתיים וחצי שלוש שנים, ‡נעשה‡ מיפוי שלם לכל הבנייה הלא-מוסדרת.
אם עדיין האופוזיציה לא תצליח לגייס את כל אנשיה אז אנחנו נעבור לעוד דברים, אבל אנחנו ‡נעשה‡ את מה שצריך.
הטיפול יימשך, ‡נעשה‡ את כל המאמצים.
ואלה הכלים שאנחנו מופקדים עליהם, ואנחנו ‡נעשה‡ את זה.
אז אנחנו לא ‡נעשה‡ עסקאות אתכם בכל מה שנוגע לדברים שבעינינו חשובים למדינת ישראל, לביטחונה, לערכיה, לקיומה כמדינה יהודית ודמוקרטית; מדינת העם היהודי שכל אזרחיה הם אזרחים שווי זכויות.
אני רוצה לומר, אדוני היושב-ראש, שאולי הגיע הזמן שבאמת ‡נעשה‡ מעשה ופשוט נקום ונצא מפה.
-בואו ‡נעשה‡ את זה ביחד ,
לא ‡נעשה‡, נחכה להחלטה.
אם כן – מה ‡נעשה‡ לתיקון המצב?
אבל אם יש אירוע מס, מה ‡נעשה‡?
יש הרבה דרכים, ואנחנו מתמודדים עם זה, ואנחנו ‡נעשה‡ את זה, אבל לא בדרך הזאת, לא בדרך של קנס על האישה העובדת.
– – ואמרתי לו: תשמע, לא יכול להיות שבן-אדם אחד – בוא נעשה עליה buffer, נעשה עליה מסנן, של כל החלטה שהיא גורעת מהציבור 100 מיליון שקל – 100 מיליון בהחלטה אחת – אמרתי: היא לוקחת – היא מרעה את התנאים של הציבור ב-100 מיליון שקל, בואו ‡נעשה‡ עליה buffer, נבדוק אותה.
ועכשיו, אנחנו נכה בשמאל, נכה בארגוני החברה האזרחית, נסיט את כל תשומת הלב מהביצה הממאירה ששם צמחה הצעת החוק הזו; נצוד את ארגוני זכויות האדם, נסתום להם את הפה, ‡נעשה‡ דה-לגיטימציה לשגריר הבכיר לשעבר אלון ליאל.
ובמה שתלוי בי, אנחנו ‡נעשה‡ את כל אשר נדרש, גם במתווה הגז, כדי שמה שכתוב "זה נהנה וזה לא חסר" יתקיים, אדוני היושב-ראש.
בסדר, אז ‡נעשה‡ הצבעה.
הסיפור הוא התמיכה המכוערת והמסוכנת שחברים בבית הזה נותנים לרשימה – רשימה שאני לא רוצה להגיד כולה או רובה ככולה, כי יש גם חברי כנסת טובים, ואנחנו לא פה בשם הגזענות או בשם השנאה ואנחנו לא ‡נעשה‡ את מה שהם עושים, אנחנו לא נסית – אבל לא מעט חברים בה הם מחבלים.
וכל דרכי הקדושה המיוחדים לסגולת ישראל הפרטית, וכן מי ששם מגמתו ליסוד ההתיחדות הישראלית, נעשה ע"י זה עצמו מנגד ומפריע לכל תיקון חומרי כללי, שעי"ז מעבר מזה ‡נעשה‡ פרצים, ומעבר מזה מתגלה חולשה ועצבות ודכאות לב.
אני פונה לעקרות הבית בכל מקום – מאיר כהן ידידי פה, הוא יעיד, הוא יגיד לך – מה זה משנה ההסברים המפולפלים שלך, כשבסוף מחר בבוקר, בקניות יום שישי, המשפחות האלה ישלמו 100% יותר מאשר משפחה בצפון תל-אביב? אתה יודע מה, ‡נעשה‡ סקר בצפון תל-אביב – כל אלה שבאים מפעם לפעם בעת מלחמה כדי לעשות קניות בכל מיני מקומות.
זה שלנו, מה ‡נעשה‡.
מי יתן וכך, במלוא ההלימות ‡נעשה‡.
נעשה את זה בהוראת שעה – אבל לא סתם ‡נעשה‡ את זה בהוראת שעה – וככה נמזער את הנזק.
כאשר רמת הנוזלים קטנה, ‡נעשה‡ העור מחוספס, יבש ומאבד מזוהרו.
היום בוועדת הפנים העבירו לקראת קריאה שנייה ושלישית את תיקון 107 לחוק התכנון והבנייה, ואם אנחנו לא נשכיל לעצור אותו – ואני פונה אליך, אדוני היושב-ראש – אנחנו ‡נעשה‡ משהו שנבכה עליו במשך שנים.
שימוש נפוץ בכשל זה ‡נעשה‡ באמצעות התגובה: "אבל יש ילדים רעבים באפריקה".
אני חושב שהשינוי המרכזי שאנחנו ‡נעשה‡ בו הוא שינוי שתואם יותר את עניין יוקר המחיה ואת הרצון שלנו לא להקשות על הציבור.
הדברים, כך שאנחנו כהנהגה מקומית, ‡נעשה‡ כמיטב יכולתנו, כפי שעשינו כל הזמן, ונשרה את זה, ננחה את הציבור, שאנחנו מעונינים במחאות לגיטימיות ולא במעשי ונדליזם והתפרעויות.
אוקיי, בוא נחלק את העבודה: אתם תדברו ואנחנו ‡נעשה‡.
מה ‡נעשה‡ למען זירוז כניסת קרובי משפחה?
ודבר נוסף, נקבל בוועדה דיווח, וכל פעם שיצטבר יותר כסף ‡נעשה‡ את אותה פעולה.
אנחנו רוצים בחוק הזה לוודא שלא ‡נעשה‡ שימוש שלא לצורך או לא טוב בכוח הזה.
‡נעשה‡ זאת באירוע חגיגי במיוחד.
אנחנו לא ‡נעשה‡ תהליך מדיני בינינו לבין עצמנו.
לכן גם בהזדמנות זו אנחנו קוראים לו לחשוב מחדש – לחשוב מחדש, ולחשוב מחדש זה לא לקרוא תיגר על העולם, לומר: אנחנו ‡נעשה‡ דווקא, אנחנו נעשה נגד, אלא להתעשת – –
אבל אני יכול להגיד לכם שמולי בליכוד אמרו: חברים, בואו ‡נעשה‡ את זה ביחד, בהבנה ובהסכמה.
הנושא של אכיפה, באיזו רמה נעשה או לא ‡נעשה‡, אני מוכן שנדבר על זה.
אנחנו ‡נעשה‡ כל מה שניתן.
והבטחתי לו: למרות הקשיים התקציביים ‡נעשה‡ הכול – ועמדנו במילתנו, לא לפגוע באילת בנושא הפטור ממס ערך מוסף.
אם ‡נעשה‡ שינויים במבנה הסתדרותנו - נעשה זאת רק מתוך צרכינו אנו, ולא מתוך רצון לסגל אותם לצרכי הפועל הערבי.
מה אנחנו ‡נעשה‡? בבקשה, גברתי, עד שתי דקות לרשותך.
לפעמים אומרים: ‡נעשה‡, אבל זה לוקח זמן, ובמקרה הזה פעלתם מאוד מהר, ואני מאוד מאוד מעריך את זה.
בית המשפט מפעיל את האיזון שהוא פעולה נורמטיבית שבאמצעותה מאתר בית המשפט את הערכים המתנגשים ולאחר מכן ‡נעשה‡ האיזון היחסי בהתאם למשקלם החברתי היחסי.
אנחנו ‡נעשה‡ את כל הדברים.
לא, לא, אנחנו ‡נעשה‡ את זה אחרי.
אז יש פה גם חיסכון בכסף, גם טיפול ביוקר המחיה, גם בריאות התינוקות שלנו – והממשלה, ועדת השרים לחקיקה: חיליק הציע; אנחנו ממשלה חברתית אטומה שלא אכפת לה, ‡נעשה‡ חישובי קואליציה–אופוזיציה ונפסול את הצעת החוק, גם אם היא מדברת על משהו כזה קטן כמו סימון סרגל מדידה.
‡נעשה‡ הצבעה עכשיו או אחרי הבעת עמדה?
ואם לא יספיק ‡נעשה‡ שוב קיצוץ רוחבי.
אחרי האישור בקריאה טרומית, שאנחנו ‡נעשה‡ היום, יגובש נוסח חוק בהסכמת שר האוצר ושר הכלכלה; ד.
ואם יש תקציב ויש עודף תביעה ואפשר להקדים – הרי זה כבר נמצא שם, זה בנומרטור, מה שנקרא, זה בתוך התהליך – בואו נקדים את התשלום הזה של קצבת הזקנה; בואו ‡נעשה‡ את זה כבר לשנה הזאת ולשנה הקרובה, כדי שלא נגיע עם זה ל-2020.
ואני אומר לכם בלב כבד, גם אנחנו הולכים להצביע בעד החוק באופן כללי, אדוני היושב-ראש, אז אני אומר שבלב כבד אנחנו ‡נעשה‡ זאת, משום שהחשש הזה עדיין ניצב בפנינו.
השארתם לנו הרבה עבודה, ואנחנו ‡נעשה‡ את זה – בעזרת השם, בעזרת השם.
אם פה תתחייב, יחד עם כבוד השר – אם כבוד השר יבוא ויגיד: לא מצביעים, בואו ‡נעשה‡ ועדה, בואו נעביר את זה לוועדה כדי לבחון; כל דבר אני מוכן.
לכן, העקרונות שאנחנו נשמור עליהם – ואני בטוח שבוועדת העבודה, הרווחה והבריאות בראשותו של חבר הכנסת אלי אלאלוף ‡נעשה‡ את הדבר הנכון ביותר.
אנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי להתגבר על התופעה המסוכנת הזאת.
ואני פונה אליך, אדוני סגן שר האוצר: תעצור את המהלך הזה, ואז הדיון בוועדת הכספים יתייתר, שאם לא כן, ‡נעשה‡ אנחנו מאמצים לבלום את הנושא הזה, כי חבל, זה מונע התחדשות והמשך בנייה על-פי תמ"א 38 בערים הגדולות, ואם תרצה, אתן לך גם את המאמר המקצועי שפורסם בנושא הזה באחד מהעיתונים.
– – ואנחנו, במקום לדבר פה דברי הבל, אנחנו ‡נעשה‡ קצת שינוי מרענן, אנחנו נלמד פרקי אבות.
וביום שאנחנו ‡נעשה‡ את זה, אני חושב שתתחיל גם באמת הדרך להביא את העולם למקום אחר ולעמדה אחרת.
אנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי לשמור עליה מכל משמר; כדי לאפשר לאדם להביע את דעתו – כמו שהוא רוצה להתפלל, וכמו שהוא רוצה לחיות באמונתו, כך הוא גם יוכל להביע את דעתו עד המרחק האמיתי שאליו מגיעה הדמוקרטיה – –
תודה, אדוני היושב-ראש, אני חושב שלמען היעילות של הכנסת היה כדאי שנעשה שוויון בין הקואליציה לאופוזיציה, ששבוע אחד נעשה אי-אמון בקואליציה ושבוע אחד ‡נעשה‡ אי-אמון באופוזיציה.
אנחנו ‡נעשה‡ חזרות במשך הלילה.
ואם ‡נעשה‡ את זה נוכל גם לרסן את עצמנו, גם לא נהפוך – להשחית את הנפש.
יחד ‡נעשה‡ למען קידומו ופיתוחו של הספורט הישראלי.
– – משעות הבוקר שירות, כדי שגם החברות הישראליות יוכלו לקבל שירותי טיסות low cost, וגם החברות הזרות, במחיר אגרה מופחת, הם נענו מייד, ואמרו: ‡נעשה‡ ונשמע.
וישמע השר בנט – אני לקחתי מחבר הכנסת כלפה את השדולה של שבעת היישובים בערבה התיכונה כדי לעזור להם, ואנחנו ‡נעשה‡ פה יום מסודר יחד עם אייל.
השימוש באבחון דידקטי ‡נעשה‡ כחלק מהערכת התפקוד באבחון ליקויי למידה[1].
אולי את רוצה – בוועדה נשפר את זה – אבל אי-אפשר מתוך חמישה לחלק, אז מה ‡נעשה‡?
לכן אנחנו ‡נעשה‡ עכשיו – חברים, אנחנו נעשה הצבעה, פשוט לבדוק את תקינות המכשירים.
לא ‡נעשה‡ מזה צחוק.
אנחנו נהיה שם, הרשימה המשותפת, ועם כל התנועות הפוליטיות במגזר הערבי ‡נעשה‡ פעילויות למען תושבי אום-אלחיראן, ונחתום את השבוע הזה בהפגנה ארצית של המגזר ושל האוכלוסייה הערבית בבאר-שבע, פי ביר א-סבע, ב-11 בחודש, ביום חמישי שאחריו.
שמענו מהילדים מה הם רוצים לקדם לטובת זכויות הילד, מה הם רוצים שאנחנו ‡נעשה‡ כדי לשפר את סביבת החיים שבה הם נמצאים.
‡נעשה‡ את השינוי בהדרגה תוך התחשבות בצרכים המיוחדים של הציבור החרדי.
אז אם מכניסים יד אל תוך המקום הזה, בואו ‡נעשה‡ את זה נכון.
לכן זה רק מתבקש שהאופוזיציה תצביע נגד השינויים הללו, והיא לא מצביעה למען האופוזיציה, כפי שאמרתי, אלא דפוס ההצבעה הזה, שלנו, מול השינויים התמוהים והתכופים הללו, ‡נעשה‡ למען הציבור בכללותו, ומעל בימה זו אני מבקש לצרף את ההתנגדות שלי, את המחאה שלי, את המחאה של כולנו, למול ההתנהלות הכושלת – והייתי אומר גם המביכה – של ממשלת הקואליציה הנוכחית בפני הציבור הישראלי.
– – אני אומר, אדוני היושב-ראש, אנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי שהממשלה הזאת תיפול, אבל אני מפנה קריאה למחנה הציוני, לחבר הכנסת הרצוג: תפסיקו לחשוב פעמיים; פעם כן, פעם לא, על כניסה לממשלתו של נתניהו.
נעשה את זה יחד; אתם רוצים לעשות שם כמה שינויים? אתם רוצים לשנות את הנושא של קבוצות רכישה ורוצים לשנות אותו לקרנות ריט? מקובל עלי, ‡נעשה‡ את זה יחד, קואליציה ואופוזיציה, וניתן דחיפה אמיתית למגזר העסקי להשקיע בדירות להשכרה.
במקומות שחוקקו חוקים שהרחיבו את סמכויות החיפוש, ‡נעשה‡ בזה שימוש לרעה.
עמיתי חברי הכנסת, ‡נעשה‡ שימוש ציני, מתועב, בפחד של אנשים, בחשש של אנשים, בזעזוע של אנשים מפני פיגועי טרור.
‡נעשה‡ את הכול כדי לתקן, כדי לשנות.
אני מקווה שדרך זה ‡נעשה‡ צדק גם עם הלקוחות וגם עם הקבלנים ועם כל השאר ונשפר את מצב הדיור.
אבל מה נעשה עם הזהות שלנו? מה נעשה עם טביעות האצבע והתמונה שנשמרות באותו מקום? מה נעשה? מה ‡נעשה‡ עם הזיהוי החד-חד-ערכי הזה? אי-אפשר להחליף אותו.
אני ביקשתי לפצל את החוק הזה, ואמרתי שמייד אחרי אישור התקציב במליאת הכנסת אנחנו נביא את החוק הזה לדיון, ולדיון רציני, ואנחנו נעשה את זה בלי שהיות, אבל ‡נעשה‡ את זה באופן מקצועי; נזמין את כולם.
גברתי היושבת-ראש, חברותי חברי הכנסת, חברי חברי הכנסת, בואו ‡נעשה‡ רשימת מלאי.
מה ‡נעשה‡? זה נורא מה שקורה.
אנו חברי הכנסת ‡נעשה‡ את כל אשר לאל ידנו למנוע את הקמת המטמנה.
אין לי ספק כי כל אחד מכם, אם יצביע על-פי צו מצפונו ולא על-פי שום שיקול אחר – ‡נעשה‡ היום שינוי חשוב ומשמעותי.
על כל פנים, מה המשמעות של העניין? בואו ‡נעשה‡ לעצמנו את החשבון.
ואם הוא יגיד: יש לי, מה ‡נעשה‡? אומר לו: תשמע נשאל אותו אם יש לו עם פילטר או בלי פילטר.
אז מה הבשורה שמביאה הממשלה הזאת? אנחנו לא רואים שום בשורה, ואנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי לקצר את ימיה, במיוחד שהיא הרביעית; והערבים אומרים, אדוני היושב-ראש: "א-ראבעה קאבעה", הרביעית – האחרונה.
הוא אמר: מה ‡נעשה‡ עם 2 מיליוני ערבים, הוא שאל, ולא פילל כי כעבור חצי יובל עדיין תרחף השאלה הזו בחלל חיינו במלוא עוצמתה.
אנחנו ‡נעשה‡ את ההצבעה כרגע – מי בעד? מי נגד? יצביע בבקשה, חברים.
אבל הפתרונות האחרים, שהם לכאורה, אולי, נכונים מבחינה סביבתית, עלולים להיות מאוד בעייתיים מבחינה חברתית; אם אנחנו רק נגבה מחיר, ולא נייצר חלופה טובה, כמו שהחוק הזה מנסה לייצר, מנגנון של חלופה טובה שתאפשר לאנשים לעזוב את השקית, שהיא לא טובה, היא גם לא נוחה, היא גם תעלה קצת כסף, ולקבל במקומה משהו שיהיה גם יותר נוח, גם יותר זול, גם יותר שימושי – אנחנו בעצם לא ‡נעשה‡ את מה שצריך.
ואם אנחנו לא נתמוך ולא ‡נעשה‡ את השינוי המבוקש, אנחנו נהיה בלי חקלאים ונהיה בלי חקלאות.
טוב, המזכירה, ‡נעשה‡ קריאה נוספת למי שלא נרשם.
אנחנו רואים מה קורה סביבנו, אנחנו רואים את צבאות המערב, אנשים כבר – מפקדים בצבאות המערב מרגישים לא נוח; הם אומרים לצה"ל, למפקדים בצה"ל: אתם מציבים סטנדרטים בלתי אפשריים עבורנו, מה אנחנו ‡נעשה‡ במלחמה הבאה? האם נקשור את ידינו? האם נקיש בדלת, בגג? האם לא נירה על בתי-ספר שמהם יורים עלינו? מה בעצם, מה בעצם – נשלח מסרונים כדי להגיד למחבלים: תפנו את הבית?
ואם אנחנו ‡נעשה‡ עוד פעם חשבון פשוט – יש כ-1.6 מיליון תלמידים, ורובם נמצאים לפחות במסגרת ספורטיבית אחת, אז כמה כסף הורים צעירים משלמים עבור זה.
חיבור המסילה לאדני עץ או פלדה ‡נעשה‡ על ידי הנחת לוחיות פלדה על האדן משני צידי הפס כך שקצותיהן מונחות על שולי הפס וקיבוען אל האדן באמצעות ברגים או יתדות.
איך היית מגיבה, גברתי חברת הכנסת – הנאורים והמתקדמים, ולא החשוכים כמונו, אם הייתי עומד כאן ומציע שאת פסטיבל מספרי הסיפורים של השנה הבאה ‡נעשה‡ דווקא במנזר השתקנים? מה היו אומרים על זה? מה הגיע לפה הדוס הזה ומתחיל להתגרות בנו.
ומייד אחרי הפיגוע שמענו את ראש הממשלה מצהיר הצהרות לוחמניות – ‡נעשה‡, ניזום, נגרש.
אם נצטרך לקחת את הכסף מפיהם של ילדים רעבים בבית-שאן – וכך הוא אמר, וכך זה מצולם וכך זה מתועד – אנחנו ‡נעשה‡ זאת ונעביר למתנחלים.
מסיבה זו ‡נעשה‡ מאמץ למצוא דרך לייצר במעבדה איברים חלופיים מתאיו של החולה עצמו, כדי למנוע את דחיית השתל.
עכשיו להפעיל את השעון לראש הממשלה? לא, כי השרים על הזמן שלו מדברים, מה אנחנו ‡נעשה‡? בבקשה, אדוני.
אם אתה חושב שזה תקין, בוא ‡נעשה‡ על זה שיח ציבורי ונחליט שאנחנו מתגמלים ביתר את מי שעושה שירות צבאי, ואחריו – את מי שעושה שירות לאומי באופן מלא, בידיעתך, כמובן.
כל מדינה שמכבדת את עצמה קוראת לשידור הציבורי שלה יחד עם שמה של המדינה, וכך גם אנחנו ‡נעשה‡.
תודה, אדוני היושב-ראש, אני חושב שלמען היעילות של הכנסת היה כדאי שנעשה שוויון בין הקואליציה לאופוזיציה, ששבוע אחד ‡נעשה‡ אי-אמון בקואליציה ושבוע אחד נעשה אי-אמון באופוזיציה.
היוזמה שלכם ברוכה, ואנחנו ‡נעשה‡ את זה למסורת, אני מתחייבת, בכל שנה שאני כאן.
בואו ‡נעשה‡ הפסקה, נחזור בחצות.
זה אולי קצת יעורר – מחאת העגלות, ‡נעשה‡ מחאת עגלות, יבואו לכאן ויראו איזה פתרונות אנחנו נותנים להם.
אני אפסיק כאן, שלא ‡נעשה‡ לו יותר מדי פרסומת.
ועכשיו אומרים לנו: על מנת לפתור את משבר הדיור, בואו ‡נעשה‡ עוד רפורמה מרחיקת לכת וניקח את כל הסמכויות.
‡נעשה‡ מה שעושים העולים אל אלוהים: / נשכח את הכאב.
אז מה ‡נעשה‡? שאל אבוד, לא מורגל להיות בבית בשעה כזאת.
במקום לבוא ולהגיד למנהיג המפלגה שלך ולראש הממשלה, אדוני, בוא תטפל ותדאג לעובדים האלה, בוא ‡נעשה‡ משהו טוב לטובת דרום הארץ, כפי שהבטחתם במשך כל השנים, כמו שהבטחתם – – –
אנחנו, המפקדים, החיילים והאזרחים דאז והיום ‡נעשה‡ הכול להמשיך את דרכו.
אם כן – מה ‡נעשה‡ בעניין?
כבוד היושב-ראש, תודה רבה לך, אני רוצה, ראשית, לאחל לכולנו שיהיה לנו מושב פורה; מושב שבו ‡נעשה‡ למען עם ישראל, למען החברה הישראלית; מושב שבו נדע לשתף פעולה ביחד למען הנושאים החשובים לחברה הישראלית, וכמובן, בהזדמנות הזאת – לחזק את ידי כוחות הביטחון, משטרה, מד"א, כל מי שעוסק ביום-יום בסיוע לאזרחים במהלך הפיגועים הנוראיים של הימים האחרונים.
במחשבים, ‡נעשה‡ שימוש בזיכרון זה על מנת לספק גישה לנתונים ולקוד.
אז סגן שר הביטחון אמר: נמנע את הפיגוע הבא אם ‡נעשה‡ בנייה בהתיישבות ונראה לפלסטינים שזה לא משתלם.
בואו ‡נעשה‡ סקר בין כל המנכ"לים של משרדי הממשלה, המכהנים ושכיהנו בעבר, ותשאלו אותם: מה עדיף לכם, תקציב חד-שנתי או תקציב דו שנתי? חיים, מה אתה חושב שתהיה התשובה?
ברור שדבר זה אינו מלאכותי כל עיקר והוא ‡נעשה‡ מאליו.
הוא אמר ביטן, אז זה "‡נעשה‡ ונשמע".
כשל המצוקה היחסית (נקרא גם פנייה אל הבעיה החמורה ביותר) הוא כשל לוגי מקבוצת כשלי אי-רלוונטיות מסוג הרינג אדום המתרחש כאשר ‡נעשה‡ ניסיון להציג את התופעה הנדונה כתופעה בלתי חשובה שיש להתעלם ממנה, או כתופעה הרבה פחות שלילית מכפי שהיא על ידי השוואתה לתופעה בלתי רלוונטית הנתפסת כחמורה הרבה יותר.
מה ‡נעשה‡ כדי לאכוף את החוק? תודה.
הם לא יודעים לתכנן בקרקע פרטית – ומה ‡נעשה‡, רוב הקרקע של העדה הדרוזית היא קרקע פרטית, וכשאני אמרתי "בנייה בלתי מורשית" אני התכוונתי לזה.
יש היום מחצבה שהיא מפגע סביבתי, אז באו חכמים ואמרו: יש מפגע סביבתי, בואו ‡נעשה‡ אותו מפגע סביבתי יותר גדול.
בסוף השבוע הדיון התפרש על פני שלושת ערוצי הטלוויזיה והגיע לרמות פלפול תלמודיות ממש: נסראללה יורה כדי שישראל תגיב, ואז יציג זאת כהוכחה שאסור לו להתפרק מנשקו; אבל אנחנו ערמומיים יותר: לא ניתן לו את הסיפוק הזה; ואולי זו סוריה שמעודדת את חיזבאללה לירות, כדי שישראל תגיב ואז הלבנונים יתחננו שהיא תחזור ללבנון; אבל אנחנו ‡נעשה‡ דווקא: לא נגיב.
אבל המרחק קובע, ואף ‡נעשה‡ לכמה יישובים ביחד.
ולכן אמרו: בשלב הראשון ‡נעשה‡ שם ואחר כך נראה – אולי נרחיב, אולי לא, אבל כרגע זה היה צעד ראשון.
לא מספיק, אנחנו בעזרת השם עוד ‡נעשה‡ יותר.
מה מסביר טוב יותר את המצב הבלתי-נורמלי הזה, הבלתי-תקין, מאשר הדברים האלה של האדון הזה? מה מסביר יותר נכון את הנחיצות של החוק? נכון, מייד יגידו בקואליציה: אלה עלויות תקציביות, אולי ‡נעשה‡ את זה בהמשך, תיקון, אולי נעשה את זה – אין שום בעיה.
אנחנו ‡נעשה‡ הכול על מנת שנוכל לקלוט את כל העולים פה במדינה, כי אנחנו מדינה שקולטת עלייה, ואנחנו מדינת היהודים ומדינת הלאום היהודי, ולכן חשוב מאוד לציין את היום הזה.
הגיע הזמן שתבינו שהבעיה היא דמוגרפית, הגיע הזמן שתבינו שאם לא ‡נעשה‡ הפרדה בינינו לבין הפלסטינים נקבל מדינה דו-לאומית, שבה העם היהודי יאבד את הרוב שלו.
‡נעשה‡ כל מה שניתן לעשות על מנת להחזיר את הביטחון לתושבי ירושלים ולהדוף את גל הטרור הזה.
ביקשה לברך אותו השרה גילה גמליאל, אנחנו ‡נעשה‡ את זה אחרי הטקס לציון יום ירושלים.
אנחנו ‡נעשה‡ את זה יחד, אבל החגיגה הזאת הולכת להיפסק.
עכשיו, הקשבנו לכם, אמרנו: צודקים, נכון, למה ‡נעשה‡ את זה בוועדה מסדרת? אפשר, אבל לא חייבים.
הוא חכם מידי מכדי לא לדעת מה נעשה סביבו ומה ‡נעשה‡ בכספים שלו ושניתנו לו או בעבורו לו ו / או לאחיו שכשל גם בהתנהגותו והיום גם בזכרונו.
את הדברים האלה אנחנו ‡נעשה‡.
כפי שאתם רואים, האורחים שלנו, ותיקי מלחמת העולם השנייה, עדיין זורמים לכאן ותופסים את מקומותיהם, לכן ‡נעשה‡ שינוי קטן בסדר-היום.
אז תודה לכל השותפים שהיו אתי היום, ואני מקווה שיחד ‡נעשה‡ ונצליח ובאמת נביא את ההוראה ואת מעמד המורה למקום שהם ראויים לו.
ואם אין זה ‡נעשה‡ תחת השמש – נס מן השמים הוא ממש, נס, אבל הלא לא יארך לעולם!
אני נכחתי היום – נכחתי גם אתמול בהפגנה – נכחתי היום בישיבת הסנאט, בית הנבחרים הגדול של האוניברסיטה, ודיברתי עם אחד הבכירים – אנחנו לא ‡נעשה‡ לו שיימינג ונשמור את שמו במערכת.
לא נאפשר לאיראן להעביר נשק קטלני ל"חיזבאללה" משטח סוריה – לפחות ‡נעשה‡ כל שביכולתנו לסכל זאת, ולא נאפשר לאיראן לפתוח חזית טרור נוספת נגדנו בגולן.
אני לא נאיבית ובטוחה שלמי שמנהל את הקבוצות האלה, יש מטרה של קידום עצמי דבר לגיטימי לחלוטין אבל בתוך כך, ‡נעשה‡ הרבה טוב, כך שזה מצב של win-win.
אבל מה הפתרון שלך? נעשה גירעון, נחלק באופן מביש כסף לג'ובניקים של הליכוד, ‡נעשה‡ תקציב בלי בשורה.
אבל האמת היא שאנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו את התסכול הזה, כי יש לנו הרבה יותר מדי מה להפסיד; שהשנים האלה והמעשים שאנחנו ‡נעשה‡ כאן הם מעשים שיכריעו לאן המדינה הזאת תלך.
‡נעשה‡ אולי דיון על זכויותיו של מר בן שמעון.
אמרתי להם: אדרבה, בואו ‡נעשה‡ באמת דיפרנציאציה, נבדוק מיהם אותם עובדים שלא הספיקו למלא את קופת הפנסיה שלהם, ואדרבה, תנו להם פטור ממס.
אם לא יהיה הסדר קבע, הרי בואו ‡נעשה‡ אנחנו מה שעושים הפלסטינים.
עד שלא נפתור את מצוקת הקהילה וגם את הבעיה של השוטרים, אנחנו לא ‡נעשה‡ שום שינוי.
אם לנו אין מידע על אברה מנגיסטו – ‡נעשה‡ הכל כדי למנוע גם מהן לקבל את המידע על הבנים שלהן.
אם אנחנו ‡נעשה‡ את זה היום, מחר יעשו את זה לכם בכל חוק.
מה ‡נעשה‡ על מנת להימנע ממקרים דומים?
אבל מה ‡נעשה‡ עם הזהות שלנו? מה נעשה עם טביעות האצבע והתמונה שנשמרות באותו מקום? מה נעשה? מה נעשה עם הזיהוי החד-חד-ערכי הזה? אי-אפשר להחליף אותו.
אתם תצביעו כנראה נגד, כי זה מה שהחליטה ועדת השרים, אבל אני שואלת אותך, אדוני השר: בתשובה שלך תגיד לי מה לענות לאנשים האלה, מה להגיד להם? מה אנחנו נגיד להם – שממשלת ישראל וכנסת ישראל, ואני לא מורידה אחריות מהכנסת – מה אנחנו ‡נעשה‡ בשבילם כדי שהמצב שלהם יהיה יותר טוב? האמירה היא מאוד ברורה, כמו שאני רואה אותה, גם בהמשך לשבוע שעבר: נכים, קשישים, אתם חשובים, אבל לא עכשיו.
כפי שציינתי קודם, ‡נעשה‡ כך גם בעניין ההצתה הפושעת בטבחה, וזאת מתוך הכרה בחשיבות הנושא ובמטרה להביא למיצוי החקירה בזמן קצר, ואנחנו מקווים שכך יהיה.
ואני רוצה לומר יותר מזה, כשאנחנו ישבנו על ההסכמים הקואליציוניים, אנחנו, לצערי הרב, גילינו לא מעט מקרים ולא מעט מצבים שבהם – אני הייתי מגדיר את זה ככה – ‡נעשה‡ "דווקא" לציבורים מסוימים.
אנחנו ‡נעשה‡ את זה בצורה מסודרת בוועדת הכלכלה על מנת להסדיר את הדבר הזה, כי החשיבות של הענף הזה לחקלאות בכלל היא גדולה.
בוא ‡נעשה‡ קצת דיאלוג מעניין לתוך הלילה.
אז אולי כדאי באמת שתיקחו כמה דקות ותשבו עם עצמכם, ותחשבו על המציאות כאן, ואז תבינו: לא משנה מה ‡נעשה‡, העובדה היא שבצד השני יש אויב שהוא רצחני, וזה לא הולך להשתנות בקרוב.
שני השלבים הראשונים תוכננו לפרטים ואף הוקצו להם כוחות )סדירים, ג"א(; לא ‡נעשה‡ כל תכנון לגבי השלב השלישי.
יחד עם זה, אנחנו נעשה כמיטב יכולתנו, מאחר ש-10,000 משפחות זה הרבה אבל זה לא – כל משפחה זה הרבה – אנחנו ‡נעשה‡ כמיטב יכולתנו מול האוצר להביא את התקציבים שהיו לנו לפחות בשנים שעברו ולחלק את חבילות המזון.
ובבקשה, כחלק מלקיחת האחריות וההרגעה הכללית, בואו ‡נעשה‡ את זה גם על זה.
אנחנו בוועדה ‡נעשה‡ עבודה רצינית ומשמעותית, שמטרת החוק היא זו שתהיה – להקל על החברות הבין-לאומיות שפועלות מישראל ללכת למיזוגים, ולא להקשות עליהן.
אבל באמת, כשאנחנו באים לדון כאן ולסמן את עצמנו אם אנחנו כן לאומיים או לא לאומיים ומי תומך בנו, מה מעניין יותר את העם – לדעת מי תומך, או אם אנחנו אומרים לו את האמת או לא? אז אולי ‡נעשה‡ מבחן: נבוא לכאן ומי שאמר את מה שאמר פה ולא התכוון לזה – נסמן אותו, ונגיד: הוא כבר נתפס שהוא שיקר מעל הדוכן.
אתם אפילו לא באים ואומרים: ‡נעשה‡ חקיקה ממשלתית; אתם אומרים שזה לא סביר.
ונסיים, אדוני היושב-ראש, בתפילה קצרה: "ואנחנו לא נדע מה ‡נעשה‡ כי עליך עינינו.
תוכניות ‡נעשה‡ בקרוב, כשנתמנה, ונעשה דברים טובים יחד, אבל אני רוצה להבהיר לאדון לפיד, לחבר הכנסת לפיד, שיואיל בטובו, לפני שהוא תוקף, שילמד טוב טוב את הנושא, שיבין למה אנחנו באמת לא מתמנים – רק לסגן שר.
אנחנו ‡נעשה‡ עוד עבודה על החוק ונייצר מצב שכל מקום שבו גורם מסוים תופס רכב כדי לממש בו, הוא יעשה את זה כמה שיותר קרוב לשוויו.
יותר קל? אז תנסי פעם ותראי, בואי ‡נעשה‡ לך את החיים קלים.
אבל עם כל הכבוד, איפה תהיה הארץ הזאת בלי הקשר שבין האדם לאדמה? איפה היא תהיה? מה היא תהיה? אנחנו נעופף, אנחנו נהיה רק היי-טק, אנחנו רק ‡נעשה‡ relocation, מה נעשה? החקלאות היא הבסיס.
החוק השני – אתה יכול להציג גם את החוק השני, ‡נעשה‡ דיון משולב, נצביע בנפרד על כל חקיקה.
והאנשים האלה, שגם ככה קשה להם, אנחנו ‡נעשה‡ את המעט כדי שיהיה להם קל יותר.
בכל מקרה שבו ניתן לטפל בחולה מחוץ לבידוד, כך ‡נעשה‡.
– – כי אנשים הסתכלו פנימה אל המצפון שלהם ואמרו: לא ‡נעשה‡ שיקולי קואליציה–אופוזיציה, כי יש כאן אופוזיציה בתוך הדבר הזה שהיא אופוזיציה אידיאולוגית ימנית אמיתית, שתמכה בכם, לא פעם ולא פעמיים.
אז אותו דבר הצענו לכם, דוד: בוא ‡נעשה‡ את זה בכל היישובים.
וכרגיל, זה ‡נעשה‡ בהליך בזק, ללא דיון מעמיק.
אני אומר, למה לא ‡נעשה‡ משכנתה רוכשת? זאת אומרת, 2,000 שקלים יבואו מאתנו, 2,000 שקלים יבואו מהאיש, כל שנה 50,000, ב-20 שנה זה מיליון.
גם הנתון הזה, המתנה הדמוגרפית הקיימת היום, שהיא אצל הצעירים הערבים ואצל הצעירים החרדים, שאתם לא מעזים להגיד ולנצל אותה – ובהמשך למה שאמר חבר הכנסת מרגלית, שמתריע וימשיך להתריע, ובצדק, אני אומר לכם: בואו ‡נעשה‡ דין, win-win situation, שכולם ירוויחו.
אוקיי, אז ‡נעשה‡ את זה ככה.
את הטעות הזו שאתם עשיתם, שמסרנו להם שוב ושוב – לא ‡נעשה‡ – – –
ואין כמו המצב הנוכחי כדי להחליט על הכרזה על מצב חירום, כי אם לא ‡נעשה‡ כן זה עלול לעלות בחיי אדם.
אדוני, אני מבקשת שאנחנו ‡נעשה‡ הפסקה במליאה עד שראש הממשלה יסיים את הצ'אט שלו בפייסבוק.
אם אני צריך לאשר את התקציב של שנת 2015 בחודש נובמבר 2015, בואו ‡נעשה‡, ככה, משחק, רגע, ונשאל את עצמנו, מה אנחנו לומדים על הארגון הזה? אז אני אגיד לכם מה אני לומד על הארגון הזה; אני לומד עליו שזה ארגון בלי הנהגה, ארגון שפשוט, עם הזרם, צועד לו אל עבר יעדים לא ברורים, שלארגון הזה בעצם אין הכוונה, אין הגדרה של מטרות, אין הגדרה של יעדים.
חברים, תודה, בואו ‡נעשה‡ את זה באהבה ובאהדה.
במסגרת ההכנות לקריאה ראשונה ושנייה ושלישית ‡נעשה‡ את הבחינה של נקודות נוספות, שהובאו לנו לאחר הדיון בוועדת השרים.
כשאומר פול קרוגמן: שנות ה-30 חוזרות; כשסטיב בנון, היועץ של דונלד טראמפ, אומר: המהפכה שאנחנו ‡נעשה‡ תהיה מרגשת כמו שנות ה-30 – אלה דברים שאסור להתעלם מהם.
עשינו שם אלפים, ועוד ‡נעשה‡, ובעזרת השם, כמה שההיצעים יגדלו, והמלאי יגדל, אנחנו נשלים את זה.
אנחנו, כפי שהודענו מראש, ‡נעשה‡ עכשיו הפסקה.
אז אני אומר, הגיע הזמן שאנחנו לא רק נדבר, אלא ‡נעשה‡, ונקדם וניתן תקציבים כי רק ככה אפשר לקדם.
יום אחד הדברים האלה יקרו, וכמעט את כל הפעולות ‡נעשה‡ ברשתות.
ואני אומר לכם, כך ‡נעשה‡, ואנא, תעקבו אחרינו ותראו שבעוד שנה או חצי שנה, כשנדווח – תראו את התוצאות.
אנחנו נעמוד על שלנו, וגם אם נצטרך להאריך את החוק הזה לא ב-14, או 15, או 20 שנה – ב-200 שנה, ‡נעשה‡ זאת מסיבה אחת: טראמפ בארצות הברית אומר אמריקה לאמריקאים, ואני אומר לכם: ארץ ישראל היא לעם ישראל ולא לישמעאל.
את הבדיקות ‡נעשה‡ קרוב לבית.
אז אני באתי והצעתי הצעה: בואו ‡נעשה‡ את זה דיפרנציאלי, בואו נעשה את זה יותר נמוך מבחינת העלות הכספית, וניתן את זה לשלושה שבועות, לחודש – משהו משמעותי.
אני שמח – נראה לי שאנחנו ‡נעשה‡ את זה.
אנחנו ‡נעשה‡ את הכול – ואתם יודעים מה, אני רוצה גם להגיד מילה טובה לשרים.
אני מודה לחברי הכנסת האמיצים שיושבים כאן ונשארו כאן, ובעזרת השם יחד ‡נעשה‡ ונצליח.
חבר הכנסת רובי ריבלין, אתה יודע מה, בוא ‡נעשה‡ חלוקת עבודה, אני אדאג למרצ ואתה תדאג להביא את האופוזיציה אחרי הבחירות לתמוך בהצעה של מרצ.
מדוע לא ‡נעשה‡ כמו שעשתה ארצות-הברית? ארצות-הברית לקחה את המפעלים עתירי הידע שלה, את ההתפתחות הטכנולוגית הגדולה ביותר, והעבירה אותם למדינות ולערים הפריפריאליות ביותר.
בואו נלך עם המסורת, בואו נלך עם חוקי-היסוד, בואו ‡נעשה‡ משהו – ניתן כבוד לדברים שהיו ושנמשכים, ושעוד פעם מקנים להם משקל כובד.
אתה יודע מה? בוא ‡נעשה‡ משהו אחר.
בוא ‡נעשה‡ הסכם על הר-הבית, הסכם מדיני, ואז בהחלט נעמוד – – –
עשינו זאת, אדוני, אבל ‡נעשה‡ את זה בשמחה עוד פעם.
מה ‡נעשה‡ כדי למנוע פשיטת רגל? אני חושב שזו באמת מילה קשה.
כפי שנאמר, אנחנו ‡נעשה‡ כזה מאבק למען השלום, שלא תישאר אבן על אבן.
‡נעשה‡ את זה – אני אלמד אותך איך לקרוא את השם שלי ואתה תלמד אותי איך לקרוא את השם שלך.
או אז, אם נצביע עבורם ועבור המפלגה שאליה הם משתייכים, ‡נעשה‡ זאת - או לא נעשה זאת - כאשר אנו לוקחים בחשבון גם את עובדת מיניותם, יחד עם עובדות דעותיהם הפוליטיות ופועלם הפרלמנטרי.
בואו נהיה שקופים, בואו באמת ‡נעשה‡ את מה שאנחנו צריכים לעשות למען העם הזה, ושהבית הזה יהיה הגון, הוגן וצודק, והוויכוחים יהיו רק אידיאולוגיים ולא מפלגתיים.
אנחנו לא ‡נעשה‡ קיפוח של שום אזור, אלא להפך, נדאג להעצים את האזורים האלה ולהביא אותם למקומות הרבה יותר טובים.
אז גם אם בסוף תאגיד השידור הציבורי יצא לדרך, ואנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי שהוא יצא לדרך, גם אם כן, איזה מסר עבר לעיתונאים? מסר של "תיזהרו".
תכף אנחנו ‡נעשה‡ תרגיל קטן, חבר הכנסת גטאס, רק שנייה.
ומה ‡נעשה‡ עכשיו, חבר הכנסת חנין, אם תהיינה הפרות ואם נצליח בכל זאת, ולמרות הקשיים, לגלות אותן, ואפילו אם ישתכנע העולם שזה המצב? מה יידרש, אם בכלל אפשר יהיה, כדי להחזיר את הסנקציות למקומן? אז אני שואל אותך שוב: מה הסיבה לקורת הרוח והזחיחות הזאת?
בסדר, ‡נעשה‡ את זה בהדרגה, נעשה את זה לאט-לאט, אבל בתוך כמה שנים, אם היינו יכולים להגיע לזה שבמקום 2,800 מתנדבים יהיו 30,000 מתנדבי שנת שירות ברחבי המדינה, ואותם גורמים שמפעילים אותם, שמקבלים אותם בעיירות הפיתוח, או בשכונות המצוקה, או בכל מיני מקומות שזקוקים לעזרתם, יקבלו אותם, תהיה מהפכה חברתית פה, במדינת ישראל.
יכול להיות שהמדינה, גם בוועדת – – – דוח שמגר – אני חושב שזה היה שמגר, עד כמה שאני זוכר, אם זיכרוני אינו מטעה אותי, באו ואמרו: רבותי, מדינת ישראל, לאור כל מה שקרה פה, גם שחרור החיילים שנחטפו בלבנון בשנת 82', ואחרי זה הסיפור הזה של שליט, בואו ‡נעשה‡ סדר עם עצמנו, שאם קורית לנו תקלה – מה המחיר שאנחנו מוכנים לשלם.
אם אני כבר פה, ‡נעשה‡ מעשים מועילים.
אנחנו לא חושבים ככה, אז אנחנו – מה ‡נעשה‡?
ישבו חברי הקואליציה, הגישו הסתייגות על החוק שלהם עצמם, אמרו: לא נעשה את זה – ‡נעשה‡ את זה הוראת שעה, ומנסים לשכנע אותנו לקבל את זה.
‡נעשה‡ מקצה שיפורים באופן ישיר מולך.
הלוא מה בא גלעד ארדן – ‡נעשה‡ ערוץ, נעשה שידור ציבורי חדש.
אבל להשאיר שיקול דעת של הטבות מס כאלה לשלושה מנכ"לים בלי שוועדת הכספים של הכנסת יודעת מה קורה? אני הצעתי, חברי חברי הכנסת: בואו ‡נעשה‡ הוראת שעה לשנים 17'–18', נראה אם זה עובד, נראה אם החברות באות, נראה כמה כסף נכנס.
אנחנו ‡נעשה‡ את העבודה שלנו.
אני חושבת שאפשר לדבר הרבה על שוויון זכויות, אפשר לנאום נאומים מן הלב אל הלב, אבל אם אנחנו לא ‡נעשה‡ את זה, אנחנו לא שווים את הנייר שזה כתוב עליו.
במובן מסוים, בזכות המהירות של חקיקה פרטית, היא אפילו הקדימה את ההצעות הממשלתיות בנושא הזה, אבל כאשר מדובר בחוק בעל חשיבות כל כך גדולה, שרת המשפטים ואני לא ‡נעשה‡ הבחנה אם החוק הזה בא מהקואליציה או מהאופוזיציה.
אם ‡נעשה‡ זאת, אז הקליטה של יוצאי אתיופיה בחברה, ההשתלבות שלהם בתוכה, תהיה טובה יותר ומוצלחת יותר.
רבותי – אני לא מקשיב – אם היה תקדים כזה, לא; לא ‡נעשה‡ לאחד ככה – – –
לכן אני אומר, חברים, אנחנו ‡נעשה‡ כדי להעצים את השירות הלאומי והשירות האזרחי.
ואם אנחנו לא נטפל בביקושים, ואם צריכים להיות עוד צעדים, אנחנו ‡נעשה‡ אותם, אנחנו לא חוששים.
אבנר נשאה בכ-70% מן האחריות הביטוחית (ביטוח משנה) בעוד שהביטוח של יתר 30% ‡נעשה‡ על ידי כל אחת מהחברות בהן נערך הביטוח.
יש הצעות חוק רבות, ולצערנו הממשלה מעכבת אותן ולא מסכימה, ואנחנו ‡נעשה‡ הכול במשך השנה הזאת כדי שאכן העובדים הסוציאליים – נכיר בהם, ניתן להם אות הוקרה על העבודה שהם עושים, לפחות תגמול קטן, מול תנאי העבודה שלהם, ממה שמגיע להם.
בסדר, אנחנו הולכים, כל דבר – בשם השם ‡נעשה‡ ונצליח.
אין פה מלחמה ואין פה שנאה, ומה שהכי כואב לי, אדוני היושב-ראש, זה שאותם חברי כנסת שישבו כאן וצעקו והתפרעו דקות לפני ההצבעה עמדו בחוץ ותיאמו שכשזה יגיע לוועדה יהיו הסכמות: אנחנו ‡נעשה‡ את ההצגה שלנו בתוך המליאה, ובוועדה יהיו הסכמות.
כמו כל עמדה שהרשות מבקשת לפרסם, כך ‡נעשה‡ גם בעמדות המופיעות בחוזר.
לא, נתקוף אותה, ואז ‡נעשה‡ שלום אתה.
שני אלו הם המניעים המרכזיים שלנו, כוח החיים עצמו, וכל עוד לא ‡נעשה‡ עבודת עומק של ריפוי, אין סיכוי לריפוי שלם בשום תחום אנושי.
ואתם יודעים שאם ‡נעשה‡ סטטיסטיקה, רוב בתי-הכנסת היום ממומנים על-ידי כסף פרטי, ממומנים על-ידי ספונסרים.
אם ‡נעשה‡ חוק הסדרה בשקט בכנסת, אז לא ישמעו על זה במדינות העולם, כי אף אחד לא יודע.
הם מחכים לראות מה אנחנו ‡נעשה‡.
אנחנו ‡נעשה‡ פה ביחד כנס ונעשה אמנה חברתית-כלכלית שעסקים גדולים גם הם משלמים בזמן לעסק קטן.
‡נעשה‡ כאן שילוב בין התפיסות הללו, ואני חושב שהדבר הזה ברור לכולנו.
אם משרד האוצר ושר האוצר לא יכולים לעשות את זה, מן הראוי שאנחנו ‡נעשה‡ את זה על-ידי התערבות בחקיקה.
בואו ונשאיר לעצמנו אופציה להרחיב את הפארק בהמשך, כלומר לא ‡נעשה‡ דבר שהוא בלתי הפיך, ונתקדם.
בלי חקירה ודרישה נעתרו מיד וקראו "נעשה ונשמע", ככתוב בשמות כ"ד, "כל אשר דיבר ה' ‡נעשה‡ ונשמע".
אני פניתי אליך שוב ושוב ואמרתי לך: בוא ‡נעשה‡ עבודת מטה ונראה מה אפשר לעשות כדי לבוא בדברים עם המורים, כדי להרחיב, למשל, את בית-הספר של החופש הגדול – ואני מכבדת את זה שהשנה הרחבת אותו לכיתה ג'; בוא נראה מה עושים עם ימי האסרו-חג המיותרים, אדוני השר.
אנחנו ‡נעשה‡ את כל אשר נדרש כדי לסייע לך, אבל אנחנו גם צריכים לראות שאתה לא הגעת רק כדי לעזור לשר האוצר, שחושב שבפרויקטים של הבנייה – איך אומרים, יהיה מישהו שידאג לו שם, להסיר לו את החסמים.
ונמשיך לחוקק גם עבור זכויות, אבל גם ‡נעשה‡ שינויים כאלה, שבסופו של דבר פוגעים ומשפילים את בני-האדם.
לעומת זאת, חלק אחר מהתצפיות ‡נעשה‡ על מידע שנאסף כבר עבור מחקרים אחרים (כמו ניתוח נוסף לתוצאות ניסויים שפורסמו כבר) או מידע שנאסף לצרכים לא מחקריים (כמו המידע בתיקים רפואיים של אנשים).
מגיע להם מעמד של פליט? בואו ‡נעשה‡ אתם את הדבר הקונסטרוקטיבי שאנחנו מציעות ומציעים לעשות.
וכדי לעצור את הרעה, כדי להחזיר את השקט והיציבות ששני העמים זקוקים להם, אתה חייב לעשות את מה שמוטל עליך, ואנחנו ‡נעשה‡ את מה שמוטל עלינו.
בוא ‡נעשה‡ הבחנה בין אלה שאומרים חרד"קים לבין אלה שלא אומרים חרד"קים.
אסף הביט בו ולא הבין, ודנוך אמר שפשוט ‡נעשה‡ מה שתמיד אנחנו עושים במקרים כאלה, קושרים לכלב חבל ונותנים לו ללכת והולכים אחריו קצת, שעה, שעתיים, והוא בעצמו כבר מוליך אותך ישר ובטוח אל הבעלים שלו.
אולם ‡נעשה‡ בו שימוש בבדים, בעץ, ובחומרים האמורים להזכיר את הטבע ואת אווירת הכפר.
הייתי רוצה לאחל לכולנו, שבשעה זו כאשר אנחנו מסיימים את הכנסת החמש-עשרה, אכן ‡נעשה‡ כולנו, כל אחד בתורו וכמיטב יכולתו, ויש בינינו שהם מוסמכים וחייבים לעשות, כדי שגם תקופת שפיכות הדמים, התקיפות, ההריגות והרציחות – כל אחד יקרא לזה בשפתו – גם היא תסתיים.
אבל מה נעשה עם הזהות שלנו? מה נעשה עם טביעות האצבע והתמונה שנשמרות באותו מקום? מה ‡נעשה‡? מה נעשה עם הזיהוי החד-חד-ערכי הזה? אי-אפשר להחליף אותו.
אני לא אומר את זה בצורה של התרסה כלפיך, אבל אני אומר, בוא, אתה יודע, אתה רוצה – בוא ‡נעשה‡ פורום, נקיים דיון אמיתי.
בוא ‡נעשה‡ סקר שם.
מה ‡נעשה‡ כדי למנוע הישנות מקרים מסוג זה? תודה.
כל מה שהם לא עשו, אנחנו ‡נעשה‡.
אנחנו נעשה את זה בצורה שתאפשר להם לעשות את זה וגם לחיות, כי אנחנו לא רוצים לסגור מפעלים, אבל אנחנו ‡נעשה‡ את זה.
– – ‡נעשה‡ את אותם צעדים שמקדמים את ההיפרדות מהם, נשאף לחזור לחדר המשא-ומתן אבל לא נמתין עד שיואילו הפלסטינים לומר שהם מוכנים למה שטוב לנו.
כאילו אי-אפשר לדבר על זכויות של אזרחים במדינה הזו בלי להפחיד שחס וחלילה הם יכולים להגיע ל"דאעש", אסור לחשוב על העוולות שנעשות נגד ציבור שלם בלי להפחיד שאם לא ‡נעשה‡ את זה יקרה אסון.
אז קודם כול, ‡נעשה‡ את זה.
באמת, אני לא הראשונה שמעלה אותה ואני גם לא אהיה האחרונה, כי אני, בעוד כמה חודשים, ברגע שאוכל אני אעלה אותה, ואני אשמח מאוד אם ‡נעשה‡ את זה ביחד.
עכשיו, יבוא מישהו ויגיד: זאת לא הדרך, בואו נדבר, בואו נעשה הכרה באופן אחר, בואו ‡נעשה‡ את זה בהסכמה, בואו נעביר את זה בדרכים אחרות – אני רוצה לומר לכם, הצעת החוק שלי עלתה לוועדת שרים לענייני חקיקה.
עכשיו אנו מתאחדים בעבודת הרכבת, כך ‡נעשה‡ בכל מקצוע ומקצוע.
אנחנו ‡נעשה‡ את זה, בעזרת השם.
עדיין, אנחנו רוצים לשמור על איכות, ואנחנו גם רוצים שהמקום יהיה נגיש לאנשים, נגיש כלכלית, ואני מבטיח לך שאנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי שזה יקרה.
הם לא מצדיקים – אני מקבל הודעות סותרות, גבירותי ורבותי – הם לא מצדיקים את הדחייה של החוק הזה, אבל הם בהחלט מחייבים שאנחנו ‡נעשה‡ עבודה טובה יותר.
כשמדברים על הידברות, ‡נעשה‡ את זה בוועדה.
כל מה שקשור בשמירה על הביטחון וההגנה של הילדים שלנו – אנחנו ‡נעשה‡ את זה, ונעשה את זה בכל הכוח.
לא, אנחנו לא ‡נעשה‡ הפסקה בגלל – – –
כך ‡נעשה‡ גם אם היה לאזרח טעם הומניטרי מובהק, כגון ניתוח דחוף, הלוויה משפחתית וכו', או שנתגלה ברגע האחרון פגם בהנפקת הדרכון, אך במקרים חריגים כאלה היו פותחים עבורו במיוחד לשכה רגילה, בדרך כלל בתל-אביב או ברמלה, אפילו באמצע הלילה.
מה ‡נעשה‡ לקידום הנושא?
לכן אני מאוד גאה בתיקון הזה, וכבר הנחיתי את רשות המים בשיא המהירות לטפל בהשלכות של התיקון הזה, ואם יהיה לנו עוד כסף למים מושבים זולים, ‡נעשה‡ את זה.
אבל אני רוצה, ואני מקווה שבוועדה ‡נעשה‡ את זה, נכניס גם יותר את המעמד של העסקים הקטנים, של העובד, של בעל העסק, את הזכויות שלו.
אני מציע, אני מבקש ממך – לא מציע, אני מבקש ממך – מאחר שזה ראוי, בוא ‡נעשה‡ הצבעה במועד אחר.
אני מאוד מקווה שאנחנו ‡נעשה‡ את זה.
אז לכן אני אומר: רבותי, כרגע ‡נעשה‡ צדק היסטורי.
אם כך ‡נעשה‡, יש סיכוי ששכנינו ישתכנעו שמדינת ישראל תתקיים כאן לנצח, ובזכות.
אם למדינת ישראל יש בעיה תקציבית, שתעלה את מס ההכנסה, שתעלה את המרכיבים המיסויים הרגילים, ולא יכול להיות שכל רבע שעה ממציאים לנו עוד איזו אגרה; בגלל שאין לנו עוד מעט כסף לזה ולזה ולזה – ‡נעשה‡ אגרה.
ואנחנו ‡נעשה‡ את השינויים, נביא את שינויי הקריטריונים כבר בחודש הבא, ונביא תרבות שוויונית, צודקת, כי זה מה שאנחנו צריכים לעשות.
אבל מה ‡נעשה‡ שהמגזר החרדי לא יכול ללכת לגור ברבי-קומות בגלל קדושת השבת, ואנחנו מדברים כל כך הרבה על זה, וגם כי לא מתאימים דירות לסוכות; ועל הכול – כי ראשי הערים לא כל כך חפצים בחרדים האלה.
כך אנחנו ‡נעשה‡ בכל התחומים, שגם חיילים, גם צעירים, גם סטודנטים, יוכלו להשתמש.
עם זאת, בעולם העסקי והחשבונאי, אין הגדרה חד-משמעית של המושג ולעיתים ‡נעשה‡ בו שימוש כשם נרדף לפדיון, בעוד במקרים אחרים הוא משמש לתיאור רווח.
בהכנה ידנית מסורתית, תהליך זה ‡נעשה‡ בעזרת לוחות-עץ המכונים מחבטי-חמאה.
אנחנו ביש עתיד ‡נעשה‡ הכול כדי להחזיר את האמון הזה ולהסיר את הכתם שאתם מטילים על הבית הזה.
הם חיים על התקווה שיום אחד ‡נעשה‡ שגיאה גדולה וניעלם.
כי מה האלטרנטיבה – שזה לא יהיה? לחזור למצב התוהו שהיה? השכל אומר: אתם עכשיו האופוזיציה, הנה הקואליציה הולכת אתכם, בואו ‡נעשה‡ את זה, 80% מבחינתך השגת, ולאט-לאט נשלים את ה-20%, או כשתהיה בשלטון תשלים, אבל מה זה להתנגד לגמרי? אתה מצטרף לאותם אלה שלגמרי רוצים להרוס את החטיבה, וזאת לא תפיסת עולמכם.
ואני אומר גם לסגן השר פרוש: אני לא מציע פה הצעות אחרות, אני לא הגדרתי פה את תרבות יהדות מזרח; אני אמרתי: כל מה שארז ביטון ביקש, המסקנות שלו – אגב, בלי שאני מסכים לכולן; יש גם דברים שאני לא מסכים להם, אבל בואו נקים איזו מינהלת, בואו נכניס לזה סעיף בחוק, בואו ניתן לזה תקציבים, בואו ניתן לזה התייחסות; לא ‡נעשה‡ רק מסיבות עיתונאים מתוזמרות ויפות נורא.
ועל מה מלינים, בעצם, חברותי וחברי? עלינו – טוענים שאנחנו מעכבים? אז בוא ‡נעשה‡ סדר בסיפור הזה.
והתגמול – אם ‡נעשה‡ באמת שכר מינימום – עשינו למטפלות במעונות, עשינו להן שכר תחילי עכשיו, מינואר 2017, של 5,400 שקל למטפלת מתחילה במעונות-היום.
אני רוצה לסיים בברכת עשייה פורייה, שיתוף פעולה בין חברי המשכן הזה, ובשם השם ‡נעשה‡ ונצליח.
בינתיים מפנים את תשעת הבתים מעופרה, שאני רוצה לקוות שלהם יימצא פתרון יותר בקלות, אבל ימשיכו לשקר וימשיכו להגיד להם: אנחנו נקים לכם יישוב ואנחנו ‡נעשה‡ ככה ונעשה ככה.
מצד שני, באה הממשלה, שאומרת: אם לא תעשו כך, ‡נעשה‡ כך.
הוא אמר להם: חברים, תעצרו את הכול, מה אתם צריכים? תגידו לי מה אתם צריכים, כדי שאנחנו ‡נעשה‡ בפועל.
ובא החוק הזה, באה ממשלת ישראל, ואומרת: נכון, אנחנו לא ‡נעשה‡ הבחנה בין מדינת ישראל הריבונית, הדמוקרטית והלגיטימית, ובין מדינת ישראל הכובשת והמתנחלת מחוץ לגבולותיה.
‡נעשה‡ הכול לא לתת להם דריסת רגל לשקרים ולזיוף שלהם.
אנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי שאתם לא תמשיכו לנהל את המדינה הזאת.
אנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו עכשיו להתנהג כאילו היינו אותה קבוצה קטנה של קנאים שנמצאת על מצדה ואומרת: טוב, מה ‡נעשה‡? נקפוץ? נקפוץ מהדבר הזה? ככה בדיוק הדברים עומדים עכשיו.
הגיע הזמן שאנחנו לא נתבייש להגיד את הדברים, ואם צריך לעשות שינויים כואבים במקומות אחרים בתקציב, אנחנו ‡נעשה‡ את זה.
אני, מבחינתי, כמובן, כשר העלייה והקליטה, ואנחנו ככל המשרד, ‡נעשה‡ הכול כדי לעבוד יחד, כדי שבסופו של דבר נוכל לשפר את מצבם של העולים – גם עולים יוצאי אתיופיה וגם כמובן מצבם של העולים כולם.
אני קוראת לכם היום, עוד לא מאוחר מדי: הקרע הנורא הזה, שקורע אותנו מבפנים, אפשר עדיין לאחות אותו; אפשר להסתובב ולהגיד: בואו נתחיל מחדש, בואו ‡נעשה‡ reload לדבר הזה.
אני מבטיח לכם, אנחנו ‡נעשה‡ הכול, אני וחברי במליאה הזאת, בשליחות שלכם, כדי לשמור עליהם, ובכלל על כל עם ישראל.
אז שאלתי אותה אם היא רוצה שאנחנו ‡נעשה‡ לה מדבקות אדומות כשהיא מתנהגת לא יפה ומדבקות ירוקות – לא הבנתי על מה היא מדברת.
עוד הערה, אדוני היושב-ראש, במסגרת 38 שניות, ‡נעשה‡ את זה ב-36 שניות.
אני מקווה שאנחנו עוד ‡נעשה‡ זאת, ושהחוק הזה אכן יהפוך להיות מרכיב קבוע בספר החוקים הישראלי.
אנחנו צריכים למקד יותר משאבים ויותר כספים באישה, בבריאות הנפש והגוף שלה, בבעיות הייחודיות לה, במחלות הייחודיות לה ובפתרון לבעיות ולמחלות האלה, בתרופות, וייטב אם ‡נעשה‡ זאת מייד.
ומה עם הוותיקים הפלסטינים שפ, פ? מה ‡נעשה‡ עם זה? מה נעשה אתם?
החוק הזה הוא בדיוק דרך נכונה להתמודד עם החומרים האלה, וטוב אם ‡נעשה‡ זאת גם לחומרים נוספים.
– – ‡נעשה‡ הכול כדי למגר אתכם ואת תופעת הטרור הבזויה – –
חקר מדידת הגלים הסייסמיים ‡נעשה‡ באמצעות סייסמוגרף.
אם ‡נעשה‡ זאת, נקל על האזרחים, נוריד את תאונות הדרכים, נפחית את ייסורי המשפחות השכולות, את קורבנות הכבישים, ונביא לכך שהציבור בישראל לא יתבלבל יתר על המידה.
מי שהוריו, אוי ואבוי, הגיעו לתל-אביב ושם קבעו את ביתם – תשמעו, זה לא נורמלי, באמת, זה לא נורמלי, ולכן אני באמת אומרת פעם אחר פעם, בבקשה, בואו, אנחנו ‡נעשה‡ –.
מאחר שזה גם מופיע בסוף סדר-היום, אנחנו ‡נעשה‡ את זה בסוף סדר-היום.
בואו ‡נעשה‡ היסטוריה ונוציא את המילה המטופשת, המכוערת והמיותרת הזאת מהלקסיקון.
ז'בוטינסקי כתב: אני מוכן להישבע שלעולם לא נפר שוויון זכויות זה ולא ‡נעשה‡ ניסיון לגירוש או לדיכוי.
מוטלת עלינו החובה להמשיך ולעקוב במהלך השנה הקרובה, וכך ‡נעשה‡.
אך מה בעצם ‡נעשה‡ בחוק ההסדרים? קבעו כי אותה תוספת תרד מדמי השלמת ההכנסה.
– – שאנחנו ‡נעשה‡ את הכול להוציא אתכם, אתכם ואת החברים שלכם, מחוץ לגבולותינו.
אנחנו ‡נעשה‡ את זה בכל מקרה.
אחרת אנחנו ‡נעשה‡ מזה איזה שיח שלא נגמר.
במצב הנוכחי, אם ‡נעשה‡ את הדבר הזה, אנחנו נקבל או את ה"חמאס" או את "דאעש" או את שניהם – וזה בדיוק מה שקרה בעזה; בדיוק מה שקרה בעזה, ואסור שהטעות הזאת תחזור על עצמה.
ישבו טובי המוחות על המדוכה וחשבו, מה ‡נעשה‡ עכשיו על מנת להחזיר את החוק הזה, שמאפשר סמכויות חיפוש רחבות ונרחבות יותר על גופו של אדם, תוך אותה חדירה לפרטיות, תוך אותה הפרת זכויות שדיברו עליה קודם? איך נקדם אותה? כי לא הצלחנו עד עכשיו.
אנחנו לא ‡נעשה‡ שיימינג לאותו חבר כנסת, ששמו חרות לי טוב-טוב בזיכרון בגלל הדברים החמורים, אבל אני רוצה להגיד שכנראה אותו חבר כנסת קיבל איזה זפטה קטנה בראש, וגם הוא, כמו חברות כנסת אחרות פה, לוקה במחלת השכחה.
אולי ‡נעשה‡, אדוני השר, חוק נורבגי קטנטן? חוק נורבגי קטנטן.
ובעימות בדרום מול ה"חמאס", מה ‡נעשה‡? גם פה את מה שהכרזת מעל בימת האו"ם בספטמבר האחרון, ומאז, כמה מפתיע, לא עשית דבר: נפנה למדינות הסוניות המתונות, מושג שאתה, ראש הממשלה, טבעת: מצרים, סעודיה, נסיכויות המפרץ, ירדן, הרשות הפלסטינית, ויחד אתן, בתמיכה של ארצות-הברית ואירופה, נפנה למועצת הביטחון שתקבל החלטה שהדרך לפתרון הסכסוך בדרום עוברת ביישום הנוסחה הפשוטה: פירוז תמורת שיקום ופיתוח.
ועדת הכלכלה, אבל נשמח אם ‡נעשה‡ דיון משותף.
לכן, אדוני היושב-ראש, אני הפעם מקווה שאנחנו ‡נעשה‡ לגליזציה ואנחנו נחזיר את חוק שחל.
אם לא ‡נעשה‡ זאת אנחנו פושעים ואנחנו בדיוק כמו אותם אנשים שמתעללים בזקנים בבית הסיעודי.
שם לא ‡נעשה‡ את זה, אבל במקומות יקרים כן נעשה את זה.
פרויקטים של תוכנה חופשית, אף שפיתוחם ‡נעשה‡ בצורה שיתופית, לעתים קרובות הפקת הפרויקטים נעשית באופן עצמאי.
זה מה שאנחנו ‡נעשה‡, בגלל שאנחנו לא יודעים בדיוק לאיזה ועדה.
אנחנו לא נחכה עד לחינוך של החברה שלא תהיה אלימות; אנחנו נקדים, ‡נעשה‡ מניעה; וצריך, כמה שאפשר דחוף, אפילו לחוקק חוק שירתיע טוב, שיאכוף טוב, ואכן תהיה ענישה בהתאם.
הרפורמה הביאה לשינוי משמעותי בנגישות ובזמינות של שירותי בריאות הנפש בישראל, אך הדרך עוד ארוכה, ואנו במשרד הבריאות ‡נעשה‡ את כל שנדרש כדי להשיג תוצאות מיטביות וראויות לתושבי ישראל.
בואו נפורר אותם, בואו נפורר את התקשורת הישראלית, בואו נמעך אותה עד דק, בואו ‡נעשה‡ לה ככה, כמו שעושים לכדור שמרסקים אותו לילדים.
והיא צריכה להיות יהודית, ואנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי שתהיה יהודית.
פה זה יהיה בלי חיתום רפואי לכולם, בעזרת השם, אני מקווה – בשם השם ‡נעשה‡ ונצליח.
‡נעשה‡ את זה ביום שני הבא, אני מקווה שבנוכחות מרשימה של כל חברי הבית.
ואנחנו ‡נעשה‡ את מה שאנחנו יכולים ואת הפעולות כדי להחזיר – לא רק אותו – ובאמת לגאול את שאר העולים, וגם את מי שנמצא בשבי.
אנחנו ‡נעשה‡ עבודה מסודרת, והעוול הזה צריך להיפסק.
ההתנתקות קיבלה מימד של אירוע אפי אדיר - אסכטולוגי, אפוקליפטי - לא מעט משום שלדידו של היוזם והממציא שלה, אריאל שרון, הכל ‡נעשה‡ בגדול, בענק.
אנחנו ‡נעשה‡ ניסיון נוסף למצוא שר.
‡נעשה‡ להם, הם טעו.
אני חושב שגם זה, אם ‡נעשה‡, אם נשקיע שם – בעצם זה העוגן היחידי לפרנסה של 3,000 חקלאים ביישובי קו העימות.
במקרה הזה, לא רק מסמכותו של שר הביטחון אלא מחובתנו שלנו, כל אזרחיות ואזרחי המדינה, קודם כול לדעת מה ‡נעשה‡ בשמנו ומה נעשה עם הנשק שאנחנו מייצאים – –
כולם ביחד אחראים לטירוף החקיקה הזה, ואני אומר לך, ‡נעשה‡ טוב אם נגביל את עצמנו בחקיקה, כי – אתה יודע, אני יושב בישיבות הנשיאות ואני זוכר שמזכירת הכנסת, בתחילת הקדנציה אמרה: עד הרגע הזה יש לי 3,400 חוקים בקנה.
ובסופו של דבר, אם ‡נעשה‡ את זה, אם הממשלה תעשה את זה, אז בעצם לא נעמוד במצב הזה כפי שאנחנו עומדים היום.
בעוד עשר שנים ‡נעשה‡ ועדת חקירה, מה היה עם אלה שלא עזרו להם.
מיקי, בוא ‡נעשה‡ איזשהו תרגיל אינטלקטואלי.
אנחנו נהיה כאן, בכנסת, נהיה חזקים, נהיה בכל הוועדות, נשתתף בכל הדיונים, נהיה במליאה, ‡נעשה‡ את העבודה שאנחנו צריכים לעשות.
על כל בית לא חוקי ‡נעשה‡ תוכנית?
למען הדורות הבאים, למען ילדינו ונכדינו, אל ‡נעשה‡ שקר בנפשנו; הבה נרדוף את מימוש חזונו של הרצל ונבטיח לתמיד את עתיד מדינת היהודים.
אבל עם כל הכבוד, איפה תהיה הארץ הזאת בלי הקשר שבין האדם לאדמה? איפה היא תהיה? מה היא תהיה? אנחנו נעופף, אנחנו נהיה רק היי-טק, אנחנו רק נעשה relocation, מה ‡נעשה‡? החקלאות היא הבסיס.
אנו בוודאי לא ‡נעשה‡ מחכמה אם ננסה לצמצם את השאלה, אם נעמוד רק על פרטים ועל קטנות בבירור ובקביעת יחסינו את הממשלה המנדטורית ואת שכנינו הערבים.
אני הייתי מציע, על מנת שהדבר הזה לא ייפול, כי אם ‡נעשה‡ הצבעה, בטח הממשלה מתנגדת.
בצדק הממשלה באה ואמרה בזמנו: בואו ‡נעשה‡ איזון.
ובין הצעת החוק הזו, אדוני יושב-ראש ועדת הכספים, שאתה קראת, הצעה שהגשת לנו – או הממשלה ליתר דיוק, או הוועדה שהגישה לנו – לבין האינטרס הציבורי אין דבר וחצי דבר, והמטרה שלה היא רק אחת: בואו ‡נעשה‡ את זה מהר.
בסדר, בואו ‡נעשה‡ את זה – נוציא טופס, ובטופס הזה נחבר כמה שאלות: האם אתה מצהיר אמונים לבנימין נתניהו? שאלה.
הרי לא יכול להיות שלמשל אדם עבר עבירה, עשר שנים, ולאחר שהוא נכנס לטיפול, אחרי שנה מחליט הרופא – מחליט הרופא, בצדק – שהוא כבר לא צריך להימצא בבית-חולים לחולי נפש, אין סיבה להשאיר אותו – אנחנו ‡נעשה‡ שני דברים: או נשחרר אותו לגמרי, כי אם הוא עבר עבירה שיש בגינה עשר שנים או 15 שנה, זה לא הגיוני – הבנתי.
ומה ‡נעשה‡ עם האנשים הזקנים והמבוגרים שחיים שם? לכן חשבנו שצריך להביא את זה לחקיקה מחודשת, כדי להציל את התושבים ואת האזרחים שבאמת בתום ובתמימות ישבו שם עשרות בשנים.
יש עכשיו חוק נורבגי קטן, אז ‡נעשה‡ חוק נורבגי קטנטן.
עברו שנתיים, ולא מצאו? אלפי נשים מוסלמיות עורכות-דין, לא מצאתם? אם לא ‡נעשה‡ את זה על-פי חוק, זה יימשך, ימשיכו למרוח אותנו, ואנחנו לא נשבור את תקרת הזכוכית.
אתם צריכים לומר את הדברים ברור וחד-משמעי למקבלי הקצבאות: אנחנו לא משאירים אתכם מאחור, אנחנו ‡נעשה‡ את מה שדרוש כדי שגם נכים ואנשים עם מוגבלות במדינת ישראל יוכלו לחיות בכבוד.
בישיבת הממשלה ביום ראשון הציגה שרת התרבות והספורט את הצורך בהתמודדות עם התופעות של ביזוי והשפלה של נערות וילדות ברשתות החברתיות, במיוחד ברשת החברתית הנקראת "סיקרט", ששם הכול ‡נעשה‡ בעילום שם.
‡נעשה‡ מעשה נכון, השרה שקד, בכך שהוסר החסם, וטוב שהדבר נעשה.
אנחנו ‡נעשה‡ את זה בצורה מסודרת.
ואמר לוי אשכול בפרוטוקול ישיבת הממשלה שפורסם השבוע על ידי גנזך המדינה, שהוא באחריותך, והוא אומר: ניצחנו ניצחון גדול, אך מה אנחנו ‡נעשה‡ עם שני מיליון ערבים.
גם המגזר החרדי משווע לנושא הזה, ואנחנו ‡נעשה‡ את זה.
‡נעשה‡ הכול לתמוך בחברה כדי למנוע את קריסתה ופיטורי העובדים.
אנחנו ‡נעשה‡ בו כמה שינויים.
אבל בואו ‡נעשה‡ רגע סדר לגבי הצעת החוק הזאת.
אני בהחלט חוזר ומסכם בזה שהממשלה רואה חשיבות רבה לשידור הציבורי, ומתוך הראייה הזאת אנחנו ‡נעשה‡ את הכול כדי שהתהליך הזה באמת יסתיים בצורה טובה ובאופן כזה שיהיה לנו שידור ציבורי כפי שאכן מגיע לאזרחי ישראל.
מובילה את ביחד אתי, כמו שאמרתי, חברת הכנסת יפעת שאשא ביטון, ואנחנו ביחד ‡נעשה‡ תיקון לעוול היסטורי משנים עברו ונוציא את הילדים האלה מהחושך אל האור.
לכן אנחנו נעשה עכשיו – חברים, אנחנו ‡נעשה‡ הצבעה, פשוט לבדוק את תקינות המכשירים.
גם אלי היה רוצה בזה, ואני מקווה, בעזרת השם, שביחד, בכוחות משותפים ‡נעשה‡ ונצליח.
איך אנחנו ‡נעשה‡ צדק עם העניים, עם הנזקקים, עם אלה המובטלים, בלי לתמוך ברשות, שהיא נותנת את כל השירותים האלה?
מה ‡נעשה‡ כדי לטפל במחסור החמור בשירותי בריאות הנפש באזור? תודה.
כמו שאמרתי, הוא נעשה כולו בהסכמה עם כל הגורמים, ואת אותם תיקונים שצריך לעשות עוד ‡נעשה‡ בו.
אני אסכם ואומר, אנחנו ‡נעשה‡ את הכול.
לכן כאשר המשרד יצא למכרז בנושא הזה, המשרד אמר: אנחנו ‡נעשה‡ את התוכנית הזו במסגרת רשת שתזכה במכרז, והיא שתעסיק את המורים, היא שתהיה אחראית.
ולכן טוב ‡נעשה‡, הבית הזה טוב יעשה אם יעמוד כחומה בצורה מול הכוונה הזאת.
אז אני קורא מכאן לממשלה להפסיק עם המדיניות הזאת, הקלוקלת; להפנים את חומרת המשבר, לבוא לציבור ביושר ולהגיד: רבותי, אנחנו מכאן ואילך ‡נעשה‡ מעשה.
ברור שאי-אפשר לשלוח פקח לכל בית-עסק בכל שבוע, ולכן ‡נעשה‡ גם פיקוח שוטף, נעשה גם טיפול בתלונות, ונעשים גם לפעמים מבצעים בענפים מסוימים, כשיש סברה שיש הצטברות של בעיות או של תלונות על הפרת החוקים באותו מקום.
אנחנו בעד תרבות ישראלית, שאנשים יהיו גאים בתרבות ישראלית, בין שהיא תרבות יהודית ובין שהיא תרבות ערבית, העיקר שכולנו נהיה גאים בתרבות שלנו ולא ‡נעשה‡ דה-לגיטימציה למדינת ישראל מבית.
רק השוק עם הזמן יודע לסדר את עצמו, ואני חושב שבכך אנחנו באמת ‡נעשה‡ צדק קטן במאבק על יוקר המחיה.
– – אבל בתנאי שאם כנים דבריכם ואתם באמת כואבים את מצוקתן של מסורבות הגט, אז בואו ‡נעשה‡ עוד משהו, לא שיעזור לשתי נשים – שיעזור ל-30 נשים, שיעזור ל-100 נשים.
מה ‡נעשה‡ במשרד למניעת התפטרות הרופאים?
אנחנו ‡נעשה‡ הכול על מנת שמקרים אלו לא יישנו, ואנחנו נוודא ונעשה את כל מה שאמרתי ויותר מזה, על מנת לתת פתרון נכון.
בואו ‡נעשה‡ משהו בקשר לזה, ולא רק בקשר לזיכרון.
חלק מטקס הוצאת הספר תורה, הוא פתיחת ארון הקודש, אשר ‡נעשה‡ לעיתים שלא על מנת להוציא את הספר תורה כגון בעת אמירת קטעי תפילה שונים כגון בעת אמירת שיר הכבוד בשבת, שנהגו לפתוח את הארון בעת אמריתו, וכן בתפילת אבינו מלכנו ואמירת שמע קולינו בתפילת הסליחות, וכן בקטעים שונים מתפילות הימים הנוראים.
אז, חברים, אנחנו שווים ואנחנו אוהבים, ואנחנו ‡נעשה‡ את הכול כדי שכולם יבינו את זה.
ואני אומר, בואו ‡נעשה‡ תוכנית מדורגת, שבתוך כמה שנים יוכלו להגיע במקום ל-2,800 מתנדבים ל-40,000–50,000 מתנדבים.
בואו ‡נעשה‡ את זה אחלה הצעת חוק – נגביל אותה למדינת ישראל הריבונית, מסכימה?
הוועד הארצי לראשי הרשויות – בבקשה, תיתנו לו את התקציב הזה, אנחנו ‡נעשה‡ איזה ועד ופורום, הוא ישים את היעדים, את המטרות, יחלק את התקציבים, ובבקשה, כמו שאתם, המשרדים, מבקרים את התקציבים שמגיעים לרשויות, תבקרו גם את התקציבים האלה.
ועכשיו, בזכות תיקון החוק הזה שהעברנו, אנחנו מחזירים את הכוח לידיים של הצרכנים ונותנים להם ארבעה חודשים לבטל את העסקה, גם אם ‡נעשה‡ שימוש סביר במוצר.
ואחר כך היינו שואלים מה ‡נעשה‡ עם אותם 17 או 20 או 200 מיליון שהמחקים העלובים האלה, של פתיחת תאגיד, וסגירה, ופיצול – מה אפשר לעשות באותם עשרות או מאות מיליונים.
בוא ‡נעשה‡ את מה שהאיחוד האירופי מכתיב לנו ונשתחרר מחובתנו לאזרח הישראלי.
אנחנו ‡נעשה‡ את מה שאנחנו צריכים לעשות כדי לקדם את העניינים.
אגב, בעולמות הביורוקרטיה של ישראל, אני אומרת, בואו ‡נעשה‡ הבחנה בכלל בין מפעלים גדולים למפעלים קטנים, בין צרכני אנרגיה גדולים לצרכני אנרגיה קטנים לצרכני אנרגיה בינוניים.
אמרו: לא מצליחים להגיע לרפורמה – אפילו שזה לא נכון; לא מצליחים לחתום על הסכם עם העובדים – אפילו שזה לא נכון; בואו ‡נעשה‡ רפורמה.
נכון שהם אמרו: ‡נעשה‡ את זה בשתי פעימות.
את המאבק ‡נעשה‡ כאן, ונעשה את זה בכל מקום שבו יהיה מי שינסה להכריז על היהדות מלחמה, כי עבורנו הקיום הפיזי הוא חשוב, אבל הוא רק כלי לשימוש רוחני, ובלעדי הקיום הרוחני כפי שנמסר לנו מאבות-אבותינו, אין לנו צורך קיום.
אנחנו ‡נעשה‡ כל מה שביכולתנו עד כדי כלות הנפש שכל מי שיושב ולומד, מי שתורתו אומנותו, יקבל את הדיחוי.
– – כדי שלא ‡נעשה‡ את הדבר המבוזה הזה, כשאין פה אף אחד.
בוא ‡נעשה‡ את החישוב: קרוב ל-40 ללא תוכנית מתאר, בעצם 40 שנה ללא תוכנית מתאר, ועוד מעט קרוב ל-30 שנה ללא חלקה אחת לחייל משוחרר.
– – ואנחנו ‡נעשה‡ זאת באחריות כספית.
עכשיו, בואו ‡נעשה‡ משהו בקשר לזה.
לכן, כשבאה אלי עיריית חיפה יחד עם רשות הנמלים או חברת הנמלים, והן אמרו: אנחנו מוכנים, גם פארק של 160 דונם זה פארק יפה, זה פארק טוב, ואת זה אנחנו מסכימים לעשות ובזה אנחנו יכולים לעמוד, אמרתי: בואו, קדימה הפועל, בואו ‡נעשה‡ את זה.
אנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי לסייע לחיילים משוחררים, ולחיילים בודדים בפרט.
שנייה אחת, לא ‡נעשה‡ שום טעות פה.
ועכשיו גם נתקענו פה בכל מיני בעיות קונקרטיות: מה יהיה עם ענייני היום, מה יהיה עם החדשות, נעשה את זה בקבלנות, ‡נעשה‡ את זה כך.
אם לא ‡נעשה‡ את זה בחקיקה, הכול יעמוד במקום.
לא אומרת: מהיום והלאה חפשו אותי, אלא אומרת: גם אחורנית, שנים על גבי שנים, רכוש שהפקעתי – מסתבר שלא לצורך, משום שאם לא ‡נעשה‡ בו שימוש אז מסתבר שלא לצורך – ככה כי בא לי.
אבל אין לה, ואנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי שלא יהיה לה.
בואו ‡נעשה‡ את השינוי הזה, בואו נעשה צדק עם הקשישים בישראל.
כפי שכבר פירטתי, הם עושים את מלאכתם נאמנה, ולכן חובה שגם אנחנו המחוקקים ‡נעשה‡ את מלאכתנו נאמנה ונמצא עבור השוטרות והשוטרים ועבור כלל אזרחי ישראל את הנוסחה הנכונה לרווחת כולם.
מה ‡נעשה‡ להתמודדות עם בקשות לחריגה בעניין הזה למחלות נדירות?
אז ביחד ‡נעשה‡ זאת.
כמו – בסופו של דבר, ישבה פה ממשלה שלמה, דנה על השוויון בנטל, דנה על שינויים כאלה ואחרים, ומייד שומעים את ה"סתם", "לא התכוונו", "לא היינו רציניים", "לא היינו באמת בעד", "לא היינו באמת בעד מע"מ אפס", "לא היינו באמת בעד השוויון בנטל"; "הנה בואו עכשיו ‡נעשה‡ delete על קדנציה".
אמרתי: מה ‡נעשה‡ אתך פה? מה, נשליך עליך את ספר התקציב? נשפריץ את דפי התקנון?
אני רוצה לחזור לחטיבה בשני משפטים ולומר שוב: רבותי, אחרי שתיארנו את הקונסטרוקציה של החוק, אני פונה עוד פעם לחברי ואומר: אלה שלא רוצים בכלל את החטיבה – אני מבין אותם; אלה שכן רוצים חטיבה, רק הם חושבים שהחוק הזה לקוי והוא לא 100% – הוא 80%, 70% – בואו תצטרפו אלינו לחוק, למרות שהוא לא מושלם, אבל עדיין 70% זה יותר טוב מאפס, ואת היתר ‡נעשה‡ בהמשך.
אז אנחנו ‡נעשה‡ הצבעה.
אז אם תרצי, גם ‡נעשה‡ פגישה בעניין.
סתיו, יש זמן, ‡נעשה‡ את זה אחרי זה.
אני לחלוטין מסכים שזה צריך לעבור לוועדת החוץ והביטחון, ואנחנו ‡נעשה‡ הכול, אני מקווה בשיתוף פעולה, כדי לקדם בקצב הרבה הרבה יותר רציני את הנושא הזה.
שם לא נעשה את זה, אבל במקומות יקרים כן ‡נעשה‡ את זה.
אם ‡נעשה‡ את זה מייד, אין ספק שהם יבינו את הקשר בין פיגוע לבין עונש, וזה יעזור והם לא יעשו פיגועים יותר.
ובואו ‡נעשה‡ את זה ביחד, כדי לאשרר את המבנים האלה.
אנחנו לא נגד, אנחנו בעד; אם הסיבה היא שיש פה ילדים שמשלמים על עוון הוריהם והפוליטיקאים שלהם, בואו ‡נעשה‡ פה סדר, אבל בואו נבין שאי-אפשר להמשיך להיות קואליציה שדואגת רק לקבוצות שלה.
ואני אומר לכם, חברי חברי הכנסת, לא בג"ץ אלא אנחנו – אנחנו הריבון, אנחנו נחוקק, אנחנו אלה שצריכים לקבוע איך תיראה הרשות המבצעת, ואנחנו אלה שצריכים לדאוג שלא בג"ץ יוציא את ערמוני האחריות לממשלה מהאש, אלא אנחנו ‡נעשה‡ את העבודה, אנחנו הכנסת.
מאחר שמקובל עליכן – הן הביעו את הסכמתן להמתין עד הצעת החוק הממשלתית – אנחנו ‡נעשה‡ כמיטב יכולתנו שזה ייעשה במהרה, ואני מבקש מחברי הכנסת לתמוך בהצעת החוק ולהעביר אותה בקריאה טרומית.
ואני מאמין שאנחנו ‡נעשה‡ את זה.
בימינו אנו, החיבוץ ‡נעשה‡ במחבצת סיבוב, אמצעי ממוכן, אשר מאפשר טלטול מבוקר של חומרי הגלם.
עכשיו זה על סדר-היום, אז בואו ‡נעשה‡ גם המשך, בואו נתרום לכך שמערכת החינוך הישראלית גם תעקוב, כי בעצם אנחנו מדברים על התופעה הזאת שהילדים שלנו מתחנכים עליה, ילדים רכים בגיל של הילדות שלי, שהן בנות שש היום.
אבל אני אומר שדווקא כשיש הזדמנות היסטורית כזאת, בואו ‡נעשה‡ את זה נכון.
אני רוצה להודות לראש הממשלה ולסוכנות שהביאו את העולים מתימן, ואנחנו נעשה הכול כדי לקלוט אותם כאן, ושאר העולים שרוצים לבוא למדינת העם היהודי – אנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי לקלוט אותם.
כשאני נמצאת בחוץ-לארץ אני תמיד שותה מיצים של חברה מוכרת מאוד – ואנחנו לא ‡נעשה‡ לה פה פרסומת – בדיוק אותו מוצר, כשאתה שותה אותו בחוץ-לארץ, המוצר הזה לא מתוק, וכששותים אותו פה בארץ, המוצר מתוק להחריד.
ויבואו ויגידו לי: תשמע, למה האוכלוסייה הזאת עוד לא נכנסה ולמה סח'נין לא נכנסה ולמה טייבה לא נכנסה? אבל ‡נעשה‡ – סח'נין זה בשביל אחמד טיבי.
כשדיברנו על לעשות שינוי בתוך החברה הישראלית, עם השוויון בנטל ועם לימודי הליבה, ועם חשיבה אחרת סביב הקצבאות, ועם תקצוב דיפרנציאלי – באנו באומץ גדול, מפלגת יש עתיד, ואמרנו: אנחנו ‡נעשה‡ את התיקונים האלה.
אנחנו ‡נעשה‡ את זה בהתייעצות עם כל משרדי הממשלה, גם עם העמותות המפעילות וגם עם כל גוף אחר שירצה להשמיע את דעתו, ונביא חוק מתוקן לכנסת.
בתקופה המודרנית רק חלק זעיר מהאנרגיה בה משתמשת האנושות מופק משריפת עצים; במקום זאת ‡נעשה‡ שימוש בדלק, בפחם אבן, באנרגיה גרעינית ובמקורות אנרגיה חלופית אחרים.
ואז הם באו אלי בעסקה, אמרו לי: דודי, יודע מה ‡נעשה‡? דרך אגב, מי שמכיר את החקלאות יודע שלאחר תשומת העבודה, התשומה השנייה בחשיבותה, מה שנקרא, בעלות זה המים.
אולם, במקרים מסוימים, גם הכלי הנוגע במת ‡נעשה‡ "אבי אבות הטומאה", ודין זה נקרא "חרב הרי הוא כחלל".
בשל האיטיות היחסית של אחסון הזיכרון המשני, במערכות Hard real-time שטח הזיכרון המשני מוגבל או שלא ‡נעשה‡ בו כלל שימוש והמידע מאוחסן בזיכרון קצר טווח או בזיכרון לקריאה בלבד (ROM).
אם לא תהיה הסכמה, ‡נעשה‡ הצבעה מי בעד דיון במליאה או הסרה, ומי בעד דיון בוועדת החוץ והביטחון או הסרה מסדר-היום.
ובהקשר הזה, ההתנהגות מהפעם הקודמת במשרד הפנים השניאה את היהדות על מדינת ישראל, גרמה לכך שאנשים, לא משנה איזה חוקים ‡נעשה‡ פה – אם נגיד שרק רב מחתן ורק הרבנות נותנת כשרות, וכשרות אפשר להשיג רק אחרי שיש לך כשרות רבנות.
וכמו שהתחייבתי, אני וחברי הנוספים ‡נעשה‡ את הכול, אם לא לשפר את המצב, שזה הדבר הנכון לעשות, לפחות לשמר את הקיים.
אז יש פה דבר טיפוסי: לקחת את הכסף מאתנו – לוקחים; לייקר את אגרת הרדיו – מייקרים, אבל לא מוכנים אפילו להתחייב באותה עת שכל בית-אב במדינת ישראל וכל מכונית שנוסעת על כבישינו יוכלו לקלוט את השידורים האלה באיכות סבירה, כדי שניהנה מהם, נתעדכן מהם, ‡נעשה‡ כל מה שאנחנו רוצים – יהיה לנו רדיו.
מה ‡נעשה‡ לפיקוח על קיום הנהלים הקיימים?
כל כך חיכינו שמישהו יבוא לכפות עלינו יוזמה, שאנחנו בהחלט ‡נעשה‡ פה קואליציה חדשה, קואליציית "שלום".
בוא ‡נעשה‡ את זה חוקי.
אנחנו ‡נעשה‡ דבר כזה: חברת הכנסת בירן ביקשה התייעצות כאן עם הקואליציה.
או אז, אם נצביע עבורם ועבור המפלגה שאליה הם משתייכים, נעשה זאת - או לא ‡נעשה‡ זאת - כאשר אנו לוקחים בחשבון גם את עובדת מיניותם, יחד עם עובדות דעותיהם הפוליטיות ופועלם הפרלמנטרי.
ומה לעשות, אנחנו רואים שגם בחשבון מתמטי הכי פשוט – שאנחנו ‡נעשה‡ אתך עכשיו, פה – אנחנו נראה שהממשלה הייתה יכולה להסתדר עם 18 שרים, כי יש לנו סיעה אחת שלא דורשת שר, אז אנחנו מתחילים לספור מ-55.
כנראה בסוף חודש יולי, אנחנו נתאם את זה כמובן עם השר, אנחנו ‡נעשה‡ השקה של השדולה, ואני מקווה מאוד שאנחנו נעשה הרבה דברים יפים.
‡נעשה‡ הקפאה להריסת הבתים, ובוא נשב וננהל משא-ומתן ענייני כדי באמת – הגיע הזמן להכיר באוכלוסייה הבדואית.
אבל מה הפתרון שלך? ‡נעשה‡ גירעון, נחלק באופן מביש כסף לג'ובניקים של הליכוד, נעשה תקציב בלי בשורה.
מה שאנחנו ‡נעשה‡ זה פשוט להדליק את כל חביות הנפץ הללו, את כל השאלות והסתירות בין היהדות לדמוקרטיה, בין הצביון היהודי לצביון החילוני, בלי לפחד מהתוצאות.
רבותי, רבותי, אנחנו ‡נעשה‡ את זה בצורה מסודרת, חבר'ה.
אני קיוויתי שלא ‡נעשה‡ את הלילות בוועדה, ולצערי הרב התבדיתי והיינו צריכים להיות גם בלילות.
ואם באמת לא מופעל כוח, ואם באמת אין עינויים, והרי אנחנו טוענים שבשיטת המשפט שלנו אין עינויים ואין הודאות שווא במובן הזה שהוצאו בכוח, אז למה לא לתעד חזותית? אם זאת הטענה, למה למנוע רק תיעוד חזותי? בואו ‡נעשה‡ רק תיעוד חזותי, לא צריך תיעוד קולי.
גברתי היושבת-ראש, אנחנו ‡נעשה‡ מלחמת עולם כדי שכל אותם אלמנטים קיצוניים, כל אותם ארגונים, כמו "נוסרה" ו"דאעש", יחלפו מהעולם.
גברתי היושבת-ראש, חברים וחברות, ביום רגיל כזה, עם חקיקה מטורפת ואנטי-דמוקרטית ודורסנית, זה לא נורמלי להתחלף ולהתחיל לדבר על נושאים חברתיים או נושאים כלכליים, אבל בכל זאת ‡נעשה‡ את המעבר החד הזה.
אנחנו לא מפלים אוכלוסיות, כמו שאתם יודעים, לא בתשתיות ולא בתחבורה הציבורית, ולכן מה שסוכם עד עכשיו מבוצע, מקודם, ואני גם מתכונן לבוא ליישוב בקרוב ולראות את הדברים, ואם יעלו עוד דברים שצריך להתאים אותם והם יהיו אפשריים מבחינה מקצועית, בהחלט ‡נעשה‡ את זה.
‡נעשה‡ ככל שביכולתנו, נהיה הכי ליברליים והכי דמוקרטיים, נהיה הכי אנושיים והכי מתחשבים, עדיין שליטה צבאית שלנו ברוב השטחים האלה, ואפילו השטחים שנתונים לממשל אזרחי שלהם, בסופו של דבר נמצאים תחת שליטתה של ישראל.
נדמה לי שלקחת את הרשות ולומר: אוקיי, רק בשם הפרדת השרים בואו ‡נעשה‡ בלגן בשטח – סליחה, זה לא סביר, זה לא מקצועי.
דווקא היום, מתוך החוזקה הזאת, דווקא היום, מתוך הכוח של המדינה שלנו, שקמה הרבה בזכותכם, חשוב היה לי להיות פה, גם כנכד לניצול שואה, גם כיהודי וגם כישראלי, להגיד לכם הרבה תודה, להצדיע לכם ולבקש מכנסת ישראל ומשלת ישראל, השר אלקין, שבאמת ‡נעשה‡ הכול, הכול, על מנת שהדורות הבאים – שעדיין יחיו במדינה חזקה – לא ישכחו לא מה הייתה המפלצת הנאצית ולא מה הם עשו כדי להגן מפניה.
גם ‡נעשה‡ הפסקה מתודית של דקה-שתיים, על מנת שהחברים יוכלו לברך את חבר הכנסת שטרן – חדש-ישן, חדש-ותיק.
מובן שאנחנו ‡נעשה‡ את כל הצעדים הדרושים על מנת להגן על הפרטיות.
בואו ‡נעשה‡ את זה בצורה אמיתית ורצינית.
בקיצור-אנטישמים לא יאהבו אותנו, לא משנה מה ‡נעשה‡.
אני רוצה להודות לראש הממשלה ולסוכנות שהביאו את העולים מתימן, ואנחנו ‡נעשה‡ הכול כדי לקלוט אותם כאן, ושאר העולים שרוצים לבוא למדינת העם היהודי – אנחנו נעשה הכול כדי לקלוט אותם.
בואו ‡נעשה‡ קצת כבוד לבית הזה, כבוד לעצמנו.
בתהליך שבו הציבור ‡נעשה‡ ביקורתי יותר נושאים שהיו בבחינת "פרות קדושות" בעבר זוכים להתייחסות שונה ומחודשת.
וזה מה שאנחנו ‡נעשה‡, ואני אומרת לכם: יש לכם למה לחכות.
במקום שאנחנו נדון היום בנושא חשוב כמו למשל אג'נדה מדינית, שכרגע אין לנו, ואינה מופיעה בקווי היסוד של ממשלת ישראל, אולי בפעם הראשונה בכל ההיסטוריה של ממשלות ישראל; במקום שאנחנו ‡נעשה‡ דיון חירום בנושא של הפתרונות של מצוקות העלייה האתיופית, של ישראלים מאתיופיה; במקום שאנחנו נדבר על זכויות של נכים, במקום שאנחנו נדבר על דיור, אנחנו נמצאים פה היום ואנחנו דנים בהסדרה של ג'ובים לחברי מפלגת הליכוד.
– – מאסר עולם ומאסר חובה – אז אנחנו ‡נעשה‡ את העבודה שם בוועדת החוקה.
ואנחנו ‡נעשה‡ זאת, אבל לא באמצעות נאומים מתלהמים כאלה.
– – – בואו נבדוק פעם אחת אם הדבר הזה נכון, ולא נעשה חוק נורבגי גורף שמאפשר לכל השרים להתפטר, אלא ‡נעשה‡ חוק מאוד מצומצם, שמאפשר רק לשר אחד מכל מפלגה להתפטר.
יש אבחנה, יש תוצאות, ואנחנו יודעים מה בדיוק המצב אם לא ‡נעשה‡ את זה, לאן זה מוביל ולאיזה פינות אפלות.
את חשבוננו עם עצמנו ‡נעשה‡ היום.
וצריך לעשות וגם ‡נעשה‡.
מה שאני מציע, רבותי – תעשו דיון, אני מסכים להעביר את זה לוועדת העבודה, ‡נעשה‡ דיון מסודר.
– – וחברים מהמחנה הציוני, שהיום שמעתי בוועדת הכנסת – והתחילה המקהלה לשיר: הם טעו, בוא ‡נעשה‡ להם אמבוש כמו שעשינו להם קודם ועשינו להם לפני.
מודל TCP/IP מתבסס במידה רבה על חבילת הפרוטוקולים TCP/IP, ולכן גם קיבל את שמה, אך ניתן לבחון באמצעותו גם רשתות בהן לא ‡נעשה‡ שימוש בTCP או בIP.
אנחנו ‡נעשה‡ הפסקה עד 19:30.
אז בוא ‡נעשה‡ עסקה: תן לי את מלוא הזכויות שלי, תקבל ממני את מלוא החובות.
בוא, בוא – – – בוא ‡נעשה‡ הידברות – –
עכשיו, יבוא מישהו ויגיד: זאת לא הדרך, בואו נדבר, בואו ‡נעשה‡ הכרה באופן אחר, בואו נעשה את זה בהסכמה, בואו נעביר את זה בדרכים אחרות – אני רוצה לומר לכם, הצעת החוק שלי עלתה לוועדת שרים לענייני חקיקה.
בוא ‡נעשה‡ הסכם עם ה"חמאס".
חבר'ה, בואו ‡נעשה‡ סדר.
מה ‡נעשה‡ כדי להסיר את החרפה מקרבנו? כיצד ניאבק בשנאה המשתוללת, שמאיימת להחריב את דמותה של מדינת ישראל כמדינה דמוקרטית? הגיעה העת לקחת אחריות אמיתית, כמו שאמר בעצרת המחאה בכיכר-ציון הנשיא ריבלין, שאני גאה לקרוא לו הנשיא שלי: "להבות פשטו בארצנו.
אז אנחנו ‡נעשה‡ שני דברים: 1.
אם ‡נעשה‡ טיפין-טיפין, שום דבר לא יקרה.
בוא ‡נעשה‡ עסק, ניתן חצי לעשירים חצי לעניים.
מה ‡נעשה‡ ומה ייעשה למניעת טביעות דומות?
אבל כאשר באים ואומרים: לא ‡נעשה‡ רף כדי לוודא שרק הטובים נמצאים אלא אחרי שניקח את כל מי שעבר את הרף, נסנן איך שבא לנו, לאלה נאשר ולאלה לא – אף אחד כאן באולם הזה לא יודע על-פי איזה קריטריון ועל-פי מה; אף אדם שנמצא במקום ה-501 לא קיבל הסבר למה הוא 501 ולא 499, אף אחד, בניגוד לכל כללי המינהל התקין, השקיפות וכל ההרצאות שאני מקבל פה כל הזמן.
דוד, אני, יש לי הצעת ייעול; יואב קיש, יש לי הצעה לגבי תודות, יואב, ‡נעשה‡ רולר, פה, נקרין פה כל פעם את כל התודות.
וכשרואים הגויים עד כמה ישראל מצטיינים בהם, ‡נעשה‡ קידוש ה' בעולם, שכן הכל מבינים, שבזכות הבחירה האלוקית והתורה זוכים ישראל להצטיין בחכמות השונות.
אבל השאלה שלי: מה ‡נעשה‡ עם הרב הזה, או עם רבנים מהסוג הזה? אם השיח' מואפק טריף היה עומד באיזה מקום ומדבר נגד היהודים, הייתם מעמידים אותו לדין ומביאים אותו לדין מייד.
דבר אחד לא ‡נעשה‡, והוא בדיקת נחיצות, האם יש צורך במאגר יחסית לחלופות.
אנחנו ערים למצב שנקלענו אליו, ואני בכל מקרה לא מתכוון למשוך את ההחלטה מעבר לשבוע הבא, כלומר אני מקווה שעד סוף השבוע הבא אנחנו נקבל החלטה, וכל מה שאפשר לעשות לטובת החברה אנחנו ‡נעשה‡.
וכפי שאמרתי, גם בתקציב הקרוב ירגישו אותנו – ירגישו אותנו בתחומים החברתיים, ירגישו אותנו בתיקון עוולות, ירגישו אותנו בצמצומי פערים אמיתיים, וזה מה שאנחנו ‡נעשה‡, ותודה רבה.
אנחנו ‡נעשה‡ את זה בצורה שתאפשר להם לעשות את זה וגם לחיות, כי אנחנו לא רוצים לסגור מפעלים, אבל אנחנו נעשה את זה.
אם האנשים בתוך המערכת סבורים שהמתווה הזה הוא מתווה שגוי שיש לתקנו, אנחנו ‡נעשה‡ את הכול כדי לתקן אותו.
‡נעשה‡ מהלך חשוב של פיתוח ה"רב-קו", אבל ה"רב-קו" לא קיים במוניות השירות.
אחת הדוגמאות, כמו שאמרתי קודם, זה אותו יבואן שאני לא רוצה לציין את שמו, לא ‡נעשה‡ לו פרסומת, יבואן שוקולד – זה דבר שלא יעלה על הדעת.
במיקרים רבים ‡נעשה‡ שימוש בחלקים מהתוכנה לשם יצירת תוכנה חדשה.
אני יודע שגם סיעת ש"ס הייתה מחויבת, אנחנו שמענו עמדות כאלה גם משרים במפלגות אחרות בקואליציה, ואני מקווה, עמיתי חברי הכנסת, שהיום ‡נעשה‡ את המעשה ונעביר את הצעת החוק הזאת בקריאה טרומית.
ועכשיו שמים את האנשים הללו במין איזה הפרד ומשול – או שהחוקרים הצעירים באוניברסיטה יזכו לאיזה חסד מהממשלה, כי אכפת לה מההשכלה הגבוהה, או שאנחנו ‡נעשה‡ תוכנית חיסכון לילדים.
הציבור היקר הזה, מגיעים לו פתרונות, לכן ‡נעשה‡ הכול שיקבל את הפתרונות האלה.
מפלגתי, כידוע, דוגלת בכך שצריך להחיל את החוק ביהודה ושומרון, בוודאי בשטחי C, ואין ספק שאם את זאת ‡נעשה‡, אנחנו נמנע מעצמנו בעיות משפטיות קשות, ולוואי שיקדם היום לעשות את זה.
בוא ‡נעשה‡ שהיא לא תהיה פה.
אני מציעה, מאחר שהקואליציה החליטה להקריב – – – במליאת הכנסת, שלפחות, אם כבר נמצא פה סגן השר, ‡נעשה‡ דיון תקציבי.
בכנאפה המיוצר באופן מסחרי ‡נעשה‡ שימוש בגבינת בקר במקום גבינת העיזים במתכון המקורי, זאת משיקולי עלות.
האם אנחנו הולכים לעודד חקלאים צעירים מתוך ההכרה שבאים מעט חקלאים צעירים ורוצים להצטרף למשק? אנחנו ‡נעשה‡ עידוד במכסות ובדברים אחרים לחקלאים צעירים.
‡נעשה‡ הצבעה במועד אחר.
אם נעשה שינויים במבנה הסתדרותנו - ‡נעשה‡ זאת רק מתוך צרכינו אנו, ולא מתוך רצון לסגל אותם לצרכי הפועל הערבי.
מה נעשה? מה ‡נעשה‡ – עצימת עיניים? כמה אנשים נעצרו? אני רוצה לחזור אתכם אחורה, לפני שנה.
נכניס למשל את מוניות השירות ל"רב-קו", ‡נעשה‡ מהפכת מוניות שירות בכל הארץ, זה ייתן פתרון להרבה מאוד בעיות בתחבורה הציבורית.
ראיתי מה ‡נעשה‡ שם לשר יובל שטייניץ, עם כפות הידיים האדומות, והצעקות, ואת שוטרי יס"מ נכנסים לתוך הקהל להפריד.
חשוב מאוד שנמשיך ונעלה – אולי משעמם, אולי לא שייך, אולי לא פוגשים את זה ביום-יום, אבל זה נכס שאם ‡נעשה‡ אותו נכון, אלה תקציבים שהם תקציבי מדינה, ואנחנו כולנו צריכים לראות איך אנחנו מנגישים את שירותי הדת לכולם – –
המיפוי ‡נעשה‡ תוך אפיון של מיומנויות למידה בסיסיות, ובכללן: קריאה וכתיבה, הבעה בכתב ובעל פה וחשבון[2].
– – ואמרתי לו: תשמע, לא יכול להיות שבן-אדם אחד – בוא ‡נעשה‡ עליה buffer, נעשה עליה מסנן, של כל החלטה שהיא גורעת מהציבור 100 מיליון שקל – 100 מיליון בהחלטה אחת – אמרתי: היא לוקחת – היא מרעה את התנאים של הציבור ב-100 מיליון שקל, בואו נעשה עליה buffer, נבדוק אותה.
אז מה ‡נעשה‡ עם הילדים? והם כבר נולדים אתנו, והם כבר מדברים עברית, והם מכירים את הארץ הזאת.
ואנחנו ‡נעשה‡ שימוש, במסגרת הקמת אותה מינהלת, בהקמת והתקנת מצלמות ואמצעים טכנולוגיים מאוד מאוד חדשניים ומשוכללים, בדומה למה שקיים בעיר העתיקה, אבל זה דבר שייפרס בכל העיר.
אם לא ‡נעשה‡ את זה, איך נוכל אנחנו, חברי הכנסת, להביט בעיני היתומים האומללים הללו ולומר: ידינו לא שפכו את הדם הזה? תודה רבה.
אנחנו אמרנו אתמול ליושב-ראש הוועדה המיוחדת, חבר הכנסת אלקין: בואו ‡נעשה‡ דיון רציני ונקבע הוראה קבועה.
‡נעשה‡ מה שעושה חבר הכנסת איציק כהן: ברוך אתה ה' אלוהינו מלך העולם שהכול נהיה בדברו.
תראה, יש הרבה מאוד דברים – אתה יודע, אני מאוד מעריך אותך ומעריך את הרב שלך, אבל אני לעולם לא אשכח את אותה שאלה ששאלתי אותו וענה לי – אבל זה ‡נעשה‡ בפעם אחרת.
מה ‡נעשה‡ לפתיחת תקנים נוספים?
בואו ‡נעשה‡ סדר בעניין.
תמיד חושבים במדינה שלנו שאם רק ‡נעשה‡ הסברה יותר טובה, אם נלך בעולם ונסביר את עצמנו יותר טוב, אז אנשים ישתכנעו.
אז בואו ‡נעשה‡ משהו דרמטי.
טיבי, בוא ‡נעשה‡ גילוי נאות: אני סיכמתי עם טיבי שכל פעם שאני ארצה לשתות מים הוא יעיר.
לטווח ארוך המשימה הלאומית הראשונה במעלה של כולנו זה להשקיע בירושלים, להחזיר אליה חיים, לחזק את הכלכלה, לחזק את החברה בעיר הזאת, לחזק את הבידור והתרבות בכל היבט של החיים בעיר הזאת, מפני שאם לא ‡נעשה‡ זאת, אנחנו נתעורר יום אחד ונראה, חלילה, שאיבדנו את ירושלים.
אם אנחנו לא ‡נעשה‡ את זה, מי אנחנו ומה אנחנו ולאן נלך?
הפעם אנחנו ‡נעשה‡ את זה מהמקפצה.
אין לי ספק שהם צריכים את הכסף הזה, הם זקוקים לו, והוא גם מגיע להם – גם בזה אני מסכים אתך – ואנחנו ‡נעשה‡ הכול שזה יהיה.
– – לכן אנחנו ‡נעשה‡ אותה.
טוב, אנחנו ‡נעשה‡ כדלקמן: חברי הכנסת איימן עודה, חמד עמאר ואיציק שמולי שנמצאים באולם, הם ודאי יקבלו את הזכות שלהם לשאילתה.
‡נעשה‡ זאת בדרך מכובדת, ולו כדי שילמדו מאתנו התלמידים, הבאים אחרינו.
ולכן, אם אני מסכם את ההצעה לסדר-היום, אני אומר, רבותי, אם לא ‡נעשה‡ את הצעדים האלה, אם הממשלה לא תפקיד את הסוגיה הזאת בידי כתובת פרסונלית אחת – אם זה שר, אם זה משרד, אם זה ועדה, אם זה רשות – אנחנו נעמוד כאן כל שנה, ונדבר על הפערים החברתיים.
ופתאום, עומדים שם החברים בוועדת החוקה, מהקואליציה, ואומרים: נכון, ‡נעשה‡ את זה בהוראת שעה.
ובעודנו סופרים את מתינו בעשרות ובמאות, היו מי שביקשו למכור לנו שירי שלום בכיכרות אם רק – אם רק – ‡נעשה‡ צעדים אמיצים – אמיצים – כמו לקפוץ ממגדל, מתוך תקווה שאנחנו נצליח.
בשנה הבאה ‡נעשה‡ אחת, ואחרי זה, בכנסת הבאה, לא יעשו בכלל.
עכשיו אומרים לנו: ‡נעשה‡ את זה אחרי התקציב, לפני סוף השנה.
יתר על כן, לימוד המשפטים שם ‡נעשה‡ בצורה ספציפית-פורמלית-קיצונית.
יש לנו עוד דרך לעשות, ואני יודעת שביחד אנחנו הנשים, ככוח הנשים, ‡נעשה‡ זאת ונתקדם.
אבל אני אגיד לך יותר מזה, גם אם ‡נעשה‡ את זה, אז נוריד אולי ב-1% את המחיר; המחיר שלנו גבוה במאות אחוזים, לפעמים, מהמחירים במקומות אחרים בעולם.
אם כן, אני חושב שאנחנו ‡נעשה‡ הצבעה.
אני חייב להגיד שמימוש היעדים האלה לא תלוי רק במה שאנחנו ‡נעשה‡, הוא למשל תלוי בכניסה יותר אינטנסיבית של הגז למפעלים, ויש פה לא מעט עבודה שמשרד האנרגיה צריך לעשות כדי לזרז את התהליך של מעבר התעשייה לגז.
זה לוקח קצת זמן, משימה לא קלה, אבל ‡נעשה‡ אותה.
אחת העוולות הנוראיות שאני מדבר עליהן תמיד, ולא יספיק לזה רבע שעה, ולדעתי, עוד יבוא יום ואנחנו ‡נעשה‡ זאת, שמדינת היהודים לא מכירה בהשכלה תורנית, לא לגבי קבלה לעבודה ולא לגבי דירוג שכר, וכך הם חוסמים מלומדי תורה שסיימו לימודיהם, או מיהודים שצריכים לצאת לעבודה, אפשרות להתפרנס.
אנחנו ‡נעשה‡ ככל יכולתנו שכל השירותים שמקבלים תושבי המרכז, בתרבות, בספורט, בדעת, בכל דבר אחר, בגלל הנגישות ובגלל הכוח של הרשויות המקומיות, יקבלו אותם גם תושבי הפריפריה, במחיר מסובסד.
בואו ‡נעשה‡ אותה בצורה מסודרת כאן בכנסת ונקדם את הפתרון שיעשה באמת פחות סבל בעולם שלנו.
לצערי הרב, אני לא יודעת איך אנחנו ‡נעשה‡ את זה בכנסת הקרובה.
גברתי היושבת-ראש, חבר הכנסת ביטן, יושב-ראש הקואליציה, בואו ‡נעשה‡ סדר בדברים.
‡נעשה‡ שימוש בסיבים אופטיים כדי לתמוך בתקשורת בין השרתים.
מה שכן ‡נעשה‡, ובזה אני מסכים אתך וזה גם קורה בפועל, שמאחר שמדובר בעניין הזה גם בתופעות של חיילים, נבדקות התלונות שנוגעות לחיילים באופן ספציפי ופרטני.
סעיף 1 לחוק הממשלה, 2001, קובע: "‡נעשה‡ הסכם בכתב בקשר לכינונה של ממשלה או בקשר להבעת אי-אמון בה או בקשר להצבעה על חוק התקציב, או בקשר לצירוף שרים נוספים לממשלה לאחר כינונה, או בקשר למינויו של סגן שר, ימסרו הצדדים להסכם את נוסחו המלא למזכיר הכנסת, בתוך שלושה ימים מיום החתימה ולא יאוחר מ-48 שעות לפני הבחירות או 24 שעות לפני כינון הממשלה או ההצבעה בכנסת – – – ".
לא, אבל בואו ‡נעשה‡ את זה מסודר, למה ככה להפתיע? כל יום שני להפתיע?
תכף ‡נעשה‡ סקירה של כל השידור הציבור מתחילתו.
אני רוצה לדבר על האלימות המשטרתית הממוסדת, על המדיניות שלא ראינו, לא בפעם הראשונה, וככל הנראה, אם לא ‡נעשה‡ טיפול שורש אמיתי, גם לא בפעם האחרונה; האלימות הזאת שמופנית ממוסד אל עבר אזרחים.
בואו לא נחגוג, או לא נציין, את יום המלחמה נגד הגזענות בכנסת ישראל; בואו ‡נעשה‡ הכול, כל אחד מאתנו, בכל פינה של החברה הישראלית – אם זה בקניון, או בבית-ספר, אם זה בכל מקום, ברחוב, בכל מקום; בואו נתאפק, נהיה אנשים תרבותיים; נתאפק, נלמד להכיר יותר מקרוב אחד את השני ואת הדברים החיוביים והטובים.
אנחנו ‡נעשה‡ עוד הצבעה עוד רגע.
ישבתי על כך עם גדולים ממשרד האוצר, מאגף החשבות, עם שר האוצר בכבודו ובעצמו, שהבטיח לי שהוא כל כך אוהב את הרעיון, רק יש לו בעיה, כי השוק כל כך בוער, ולכן במחיר למשתכן, בפרויקטים אחרים, ‡נעשה‡ שיתוף פעולה.
וכשלא ענה, עיניו עדיין תקועות באותו מקום כאילו בחן את מה שנשאר מחייו, הוספתי: אולי ‡נעשה‡ הפסקה, נמשיך עם הסדר אחר כך.
שאל אותי, בצדק, חבר הכנסת גטאס למה לא ‡נעשה‡; א.
אם נודיע שאנחנו מסתפקים בדברי השר, ‡נעשה‡ דבר שיקפח מאוד את חבר הכנסת דב חנין – לא יתאפשר לו לומר דעה אחרת.
אנחנו לא ‡נעשה‡ דיון כל רגע אם הזכירו שם של מישהו.
בערך במאי, הבעל אומר לאשתו: תגידי, מה ‡נעשה‡ עם הילדים? זוג במדינת ישראל, זוג צעיר, שניהם עובדים, גם למדו, אקדמאים, יש להם שלושה ילדים קטנים – מה עושים? אז האישה אומרת לבעל: תקשיב, בוא תיקח אתה חופש איזה שבועיים מהעבודה, ואחרי זה נתחלף.
אתם רוצים הזדמנות נוספת? ‡נעשה‡ הצבעה נוספת כדי שיירשם? אסור.
עבודות שחובה לעשותן בשבת, ‡נעשה‡ אותן בשבת – –
– – ומפאת כבודך נזעקתי הנה, ולכן אני מציע, בואו ‡נעשה‡ הפסקה לשלוש שעות, ובזה נגמר העניין.
אולי ‡נעשה‡, אדוני השר לוין – – –
– – ארגומנט מול ארגומנט, ‡נעשה‡ דיבייט רציני.
אולי ‡נעשה‡ וידיאו קונפרנס והשר יהיה איפה שהוא נמצא.
ואני מקווה מאוד שאנחנו ‡נעשה‡ פה גם דיון במליאה – –
אנחנו ‡נעשה‡ את שני הדברים במקביל – ניפגש עם סגן שר הפנים ובמקביל נקיים דיון בוועדה.
מה, אנחנו נעשה חוקים שיקבלו אותם? ‡נעשה‡ הסכם קואליציוני שיקבל חרדי, גם אם הוא שווה שש שנות לימוד, על חשבון מי שלמד יותר, רק כדי שנשרוד? עד מתי ימשיכו הם להתעקש לגדל דור חסר השכלה? את היהדות שלי זה נוגד.
אולי ‡נעשה‡ את זה, משהו עם גילה גמליאל; היא לא כאן.
אני באמת מציע שגם אתם תהיו יחד אתנו בתוכנית הזאת, ובמקום לחפש האשמות הדדיות, ‡נעשה‡ דברים יחד לטובת הציבור הערבי, שהוא חלק בלתי נפרד מהחברה בישראל.
ממשלה קמה, ממשלה נופלת, ואומרת "‡נעשה‡ את זה".
מה אנחנו ‡נעשה‡? נקשיח את הקריטריונים לקבלה של הכרה כסיעודי, וככה פחות אנשים יוכרו, וכך יישאר יותר כסף בחברות הביטוח.
כשמדברים על חלוקת קרקעות, והקרקע היא משאב של המדינה, של כולם, לא תמיד ‡נעשה‡ צדק בחלוקת קרקעות לציבור או קרקעות לשיכון ובנייה – למגזר הערבי כמו למגזר היהודי.
אנחנו ‡נעשה‡ הכול, בעזרת השם, למנוע את זה, ובשביל זה אנחנו כאן, כחברי כנסת וכשרים.
אבל אני חושבת שאנחנו ‡נעשה‡ לעצמנו הנחה אם נתייחס רק לעלות המיידית, הישירה, של השרים וסגני השרים.
מה שכן נעשה, ‡נעשה‡ רק על-ידי גורמים פרטיים.
אבל מה ‡נעשה‡ אם אנשים לא מצייתים לחוקי האיסלאם ולחוקי האנושות? המציאות בשטח שונה.
– – כשמגיעים לנושא של הסגירה – רק שנייה – לכן יש כאן הרבה מאוד, איך אומרים, סייגים, וזהירות, וכל מה שהחוק שם כדי שלא ‡נעשה‡ את זה, כי עדיין אין אפילו כתב-אישום.
הבעל אומר לאשתו: מה ‡נעשה‡, עוד מעט מגיע הקיץ.
מה שאמרתי – ‡נעשה‡ בוועדת הכנסת.
זה מה שאנחנו ‡נעשה‡ גם בטלוויזיה.
חבר'ה, אתם רוצים מליאה? אז ‡נעשה‡ הצבעה על המליאה.
ההכנה לקריאה שנייה ושלישית תיעשה תוך הסכמה בוועדה משותפת לוועדת החוץ והביטחון וועדת הכלכלה, שהיושב-ראש שלה יהיה יושב-ראש ועדת הכלכלה, וגם זה ‡נעשה‡ בהסכמה.
זו הצעת חוק שלי – אולי ‡נעשה‡ סדר בדברים הללו.
אבל אמרתי – – – ‡נעשה‡ את זה בהזדמנות אחרת.
לעולם לא ‡נעשה‡ את זה.
לא מצליחים לנצח אותו בקלפי? לא מצליחים לשכנע את הציבור? ‡נעשה‡ חוק.
אז, אדוני היושב-ראש, אני מוחלת על האמירות הקשות שנאמרו כלפי על-ידי חברת הכנסת המציעה, ומקווה ומבטיחה שאנחנו ‡נעשה‡ את הכול, ככל יכולתנו, לעצור את החוק הנורא והאומלל הזה.
אז אמרו: אם יש עמים ‡נעשה‡ מדינות, לפני 100 שנה.
ומה אנחנו כן נעשה? בשלב ראשון בדיוק את מה שאתה מציע, ראש הממשלה, רק שבניגוד לך, אנחנו ‡נעשה‡ ולא רק נדבר.
אז נוצר הר של כסף, ובא האוצר, גם לפני שנתיים, בתקציב 2015–2016, מי שזוכר – האמת שאני עוד לא הייתי כאן באישור התקציב – אבל בסופו של דבר נלקחו איזה 200 מיליון שקלים כהלוואה לאוצר מהקרן, כי פשוט הצטבר שם כסף, אז מה ‡נעשה‡? ניקח הלוואה.
אבל הגינוי הזה בשפה רפה, כשהוא ‡נעשה‡ בסמיכות להבעת דעה – אנחנו שומעים את הסבטקסט, אנחנו יודעים מה נאמר שם.
חבר הכנסת זחאלקה קרוי כבר פעמיים לסדר, אז מה ‡נעשה‡ עם זה?
ואל תגידו: לא צריך חוק, ‡נעשה‡ בלי חוק.
‡נעשה‡ הכול על מנת לסייע לו.
אנחנו אולי ‡נעשה‡ את זה בחוק.
אבל אתם עשיתם את זה בבהילות של שבוע – בוא ‡נעשה‡ את זה עכשיו ומהר ונגמור את החוק הזה ככה חאפ-לאפ, וגם זה מעיד על הכוונות הנלוזות שהיו מאחורי החוק הזה.
בלי זדון כלפי איש ומתוך צדקה לכל, בביטחון בצדקת האל המניח לנו לראות את האמת, הבה נמשיך קדימה ונסיים את העבודה שהתחלנו בה, נרפא את פצעי האומה, נדאג למי שנשא את הקרב, לאלמנתו וליתומיו, ‡נעשה‡ את כל מה שנדרש כדי להשיג שלום צודק בתוכנו ועם כל האומות.
מחר יפריטו גם את החינוך, יפריטו את הבריאות, ומה ‡נעשה‡?
אני רוצה בשאלת ההמשך להפנות אליך בקשה, והיא נוגעת – בואו ‡נעשה‡ רגע הבחנה בין העצים שחובה לכרות אותם, מכיוון שהם נמצאים בתוואי של המסילה או של התחנות – הרי אנחנו כולנו בעד קידום התחבורה הציבורית ורוצים לראות אותה מתקדמת, וגם את הרכבת הקלה, בתוואי הזה.
שמעי נא מה ‡נעשה‡, תמר, ניסה למחוק את היסוסיו הרבים בנחרצות קולו.
מה ‡נעשה‡ ליישום סעיף 3(ג) להחלטה?
גם דברים שאנחנו רוצים לקדם, ורוצים – מחוק לאום – ורוצים לקדם נושאים לאומיים ודיון על ביטחון המדינה, ואכיפה, הרבה מאוד דברים, אבל צריך לעשות את זה ממקום – ואפשר לעשות את זה ממקום – אנחנו לא נסכים; הרבה דברים שאנחנו ‡נעשה‡ אתם לא תאהבו – אפשר לעשות את זה בלי שזה יעורר כאן כל כך הרבה כעסים, ואני מאחל לנו שזה יהיה הכנס הקרוב.
אמרו לו: בוא ‡נעשה‡, נבדוק את האותיות של הצירוף של מינהל מקרקעי ישראל.
בואו ‡נעשה‡ הפסקה במליאה – – –
אנחנו רוצים לעשות מעשה נכון; תעזרו שכולנו ‡נעשה‡ את המעשה הנכון.
אמרתי: בסדר, ‡נעשה‡ את זה בשתי פעימות.
מה ‡נעשה‡ לטיפול בנושא?
אני בטוח שאנחנו ‡נעשה‡ את זה בצורה ראויה ונכונה.
המבקר כתב: נושא אובדן המזון לא זכה עד כה לבחינה ממשלתית כוללת, לא הוכנה תוכנית פעולה מערכתית להתמודד עם התופעה ולא ‡נעשה‡ שום דבר כדי למנוע את האובדן של המזון בשרשרת אספקת המזון מהיצרן אל הצרכן.
אנחנו אתכם, ‡נעשה‡ את כל המלחמה יחד אתכם.
אבל אנחנו רוצים לתקן, אנחנו רוצים לתקן עוול, ואין שום סיבה בעולם שבגלל – אגב, זה 200 מיליון שקלים, זה לא 400 מיליון שקלים, ואם אנחנו נאשר ונשב עם אנשי הביטוח הלאומי והם ירצו לעשות את זה מדורג, ‡נעשה‡ את זה מדורג.
ומה ‡נעשה‡? דאלית-אלכרמל נמצאת שם, עוספיא נמצאת שם, בית-ג'ן, פקיעין, חורפיש, עין-אל-אסד – רוב היישובים שלנו נמצאים בשמורות טבע, אז הם לא יכולים להתרחב.
משהו אחר כן ‡נעשה‡.
‡נעשה‡ גם שינוי בחלוקת העבודה בין הרופאים התעסוקתיים בעפולה כדי לאפשר יציאות תכופות יותר של הרופאים לשטח.
אם נצטרך לקחת את הכסף מפיהם של ילדים רעבים אלה מבית-שאן, ‡נעשה‡ זאת ונעביר למתנחלים.
מה שכן ‡נעשה‡, נעשה רק על-ידי גורמים פרטיים.
בודקים מה קורה אתה, והיו אפילו מקרים שתלונות נסגרו בעקבות המעקב שלנו, תלונות נפתחו מחדש, וכנגד הנילונים ‡נעשה‡ טיפול יסודי.
אני מקווה שאנחנו ‡נעשה‡ שינוי בעניין הזה.
אם כן – מה ‡נעשה‡ למניעת הפצת השמצות כנגד הציבור החילוני בבתי-ספר אלה?
אבל מה ‡נעשה‡ עם הדיווח הזה, עם התחושות האלה, הסובייקטיביות, אם העובדות, אדוני השר נגבי – – –
‡נעשה‡ הכול, הכול, על מנת לסכל את הניסיון לשבור את חומת הקדושה במדינת ישראל.
אמרנו: לאט לאט, אנחנו ‡נעשה‡ תקופת מעבר עד שנת 2000, וקבענו כל מיני תנאים.
אם כן, הדבר הראשון והאקט הראשון שאנחנו ‡נעשה‡ יהיה איושן של הדירות האלה.
נמשיך להתפלל לחזרתם בתשובה של כל עם ישראל, ואנחנו מצדנו ‡נעשה‡ הכול להיות מגדל של אור וערכים לכולם.
אנחנו צריכים לעשות סדק בקיר, ‡נעשה‡ סדק בקיר.
תקשיב למשהו, אתה עכשיו רוצה לפתוח את זה? אז בוא לא ‡נעשה‡ את זה – – –
אז אנחנו ‡נעשה‡ את זה לקראת השנה הבאה, כדי למצוא פתרון שהוא קצת יותר מיטבי מהפתרון – – – בסדר?
אז אני עוד לא יודע בדיוק איך ‡נעשה‡ את זה, אבל אנחנו נתלים בהסכם קואליציוני שאומר שכל מה שהיה ב-2012 אנחנו חייבים לקבל, גם אם פגעו.
מה ‡נעשה‡ בוועדת הפנים?
אז ‡נעשה‡ הפסקה במליאה.
עלינו להחזיר את אמון הציבור בנו, ואנו ‡נעשה‡ את זה בכך שנראה לציבור שאנחנו לא מפחדים להחמיר את הענישה בנושא, כי ידינו נקיות.
אבל יש ראש ממשלה שבשלושה ימים, בוא ‡נעשה‡ את זה ביחד, מה הספיק לעשות? שלושה ימים.
‡נעשה‡ את באופן תהליכי.
סגן המזכירה אמר את הדברים, וכך אכן אנחנו ‡נעשה‡.
אנחנו יודעים שאי-שם במחשכים נמצאים ילדים בסיכון, שאם לא ‡נעשה‡ שיתוף במידע בין המשרדים השונים ובין אנשי המקצוע השונים, לא רק שהם יהיו מתחת לרדאר, ייתכן מאוד שהם יהיו הכותרות של מחר.
בואו ‡נעשה‡ הפסקה, כי חבל עליך, חבל עלינו.
אנחנו חולקים את זה עם הכנסת, נתייצב בפני ועדת החינוך, ‡נעשה‡ את זה מעל כל במה שנוכל.
ותחייגי דרך אפס אחת שלוש, הוא ‡נעשה‡ פרטני כמו תמיד כשהוא כועס עלי.
אז בואו ‡נעשה‡ את זה מהר, כי לממשלה אצה הדרך.
התחושה ודאי קשה, העצב גדול, וברגע שאתם שואלים את עצמכם: אז מה ‡נעשה‡, אתם מבחינים שהנה, שם עומד בצד נער צעיר, שמציע את הדבר שחלמתם עליו, רק בפי-שלושה או פי-ארבעה מהמחיר המתוכנן.
מה ‡נעשה‡, יש בציבור החרדי ציבור מכובד, גדול – לא יודע אם כל כך גדול, לא גדול – מתוך 410,000 תלמידים יש כ-50,000 או 40,000 תלמידים שההורים שלהם רוצים לשלוח אותם למוסדות פטור.
והדרך היא מה? לעמוד פה ולהגיד: בוא ‡נעשה‡ משהו, בוא נמנע את הפיגועים, בוא ננקוט יד קשה? או שהדרך היא לצייד את המשטרה באותם רובי "רוגר" ששמו סוף להפרות הסדר האלה ושינו את העניין מהקצה אל הקצה, ולדאוג להקצות לזה כסף אל מול כל הצרכים האחרים.
אז שלא ‡נעשה‡ כלום – – –
אמרנו שעל זה, על אי-ציות לחוק – אפילו החוק של היום, עוד בלי החוק החדש, אנחנו ‡נעשה‡ דיון עם כל צמרת המשטרה ועם אנשי השטח של המשטרה, כדי לוודא אתם ולחדד שגם שוטר, שהוא אמון על אכיפת החוק, גם הוא נמצא תחת החוק, ואסור לו לעשות דברים בניגוד לחוק.
אסור להפלות, אבל בוא ‡נעשה‡ אותה בגבולות מדינת ישראל.
אז לפחות בוא ‡נעשה‡ דיון.
לוקחים את ש"ס, ואומרים: עכשיו, אתם הרי בניתם מערכת בתי-דין רבניים לתפארת, נשים מרגישות שם נהדר, זה כל הזמן מקרב אנשים ליהדות, בואו ‡נעשה‡ את אותו דבר עכשיו בבתי-הדין לעבודה.
אז טוב, חבר הכנסת חנין, בוא ‡נעשה‡ סדר.
ואני מבטיח גם כאן, כחבר כנסת, שאנחנו ‡נעשה‡ כל מה שאנחנו יכולים כדי לתת לכם את הכלים, כמה שאנחנו יכולים, אבל את העבודה אתם תצטרכו לעשות.
ועד אז, אנחנו ‡נעשה‡ את הכול כדי לחייב את חברות הביטוח להשאיר את המבוטחים בתוך הפוליסות.
אמרתי, כאשר אתם מבקשים לשנות את המצב הקיים ולפגוע בהחלטות של בית-המשפט העליון, ואתם רוצים לשנות למשהו חדש, בואו ‡נעשה‡ זה להוראת שעה לשנה, נראה איך העניין הזה ירוץ, איך זה יתפקד, ונלמד מהניסיון של השנה הזאת ונעריך את המצב אחרי שנה.
ובינואר 2016 הוועדה הביאה את מסקנותיה, אבל צריך כאן לשים לב לנקודה חשובה מאוד: בצל ההידברות בצוות 120 – ואנחנו תמיד אמרנו: בואו ‡נעשה‡ פסק זמן, שנתיים וחצי שלוש שנים, נעשה מיפוי שלם לכל הבנייה הלא-מוסדרת.
– – אנחנו ‡נעשה‡ מה שהם רוצים? אנחנו שומעים את כולם, אנחנו דנים בכול, אנחנו משנים פעמים רבות, כפי שאמרתי.
אבל מה אתם אומרים? עכשיו ‡נעשה‡ את מעלה-אדומים, ואחר כך את איתמר או את יצהר.
בואו ‡נעשה‡ ככה – את שואלת משם, אחר כך את שותקת, אני נותנת לך אופציה לשאלה נוספת, ושם את כבר שואלת את כל מה שאת צריכה.
מה ‡נעשה‡ עם 1.481 מיליון השקל שלא נוצלו?
אבל אני מודיע כאן לפרוטוקול שאם בארבע הדקות הקרובות, עד לשעה 17:00, לא יופיע נציג הממשלה, אנחנו נסיר היום את הנושא מסדר-היום, ואז ‡נעשה‡ הפסקה עד לשעה 18:00, כשנקיים את האזכרה לחברנו אורי אורבך.
אז בואו ‡נעשה‡ רפורמות בזק בשוק התקשורת, נוודא שאפשר בעוד ערוצים לשדר פרסומות, נחליש את כוחם של ערוץ 2 וערוץ 10, שלאורך שנים משלמים דמי זיכיון וכו' וכו' וכו' וכו'.
אנחנו לא ‡נעשה‡ שלום, נעשה מה שטוב לנו.
את ההשלמות אנחנו ‡נעשה‡ בדיונים נוספים שנקיים בוועדת הכנסת.
חברים, בואו ‡נעשה‡ מזה יום חגיגה, יום של הישג, יום של דף חדש.
מחויבים אליה שר האוצר, ראש הממשלה, שרים אחרים כאן עסקו בנושא הזה בעבר, ואני מקווה ובטוח שהפעם נשלים את המלאכה; גם נביא בשורה וגם ‡נעשה‡ את זה באחריות.
מה אתם רוצים שאנחנו ‡נעשה‡ – –
אני מניח שאולי לפחות חברי שמכירים את השפה הערבית מכירים את המשפט המפורסם מהשיר של ראשד חוסיין: (אומר בערבית: ‡נעשה‡ שהסלעים יבינו אם בני-האדם אינם מבינים: כאשר העמים נחלצים לפעול הם נוחלים ניצחון.
עשינו את זה בשדולה; ‡נעשה‡ את זה שוב ונעביר את זה כחלק מהתיקונים של הצעת החוק.
מה שלא ‡נעשה‡ – רודפים אותנו.
הוא הזהיר שאם אנחנו לא ‡נעשה‡ משהו, ארצות-הברית תפעל.
אומרים להצטייד בניילונים, ‡נעשה‡ זאת, אבל בחיוך ובמצב-רוח טוב.
ומתחת לכל העיסוק הקדחתני הזה, שכרגיל ‡נעשה‡ דחוף ככל שהוא מתרחק אל העבר, חבוי איזה רמז אודות ריק הקיים בהווה (שלא לדבר על העתיד).
אני אגיד לך מה ‡נעשה‡: אני לא יכול להשאיר את יונתן לבד.
בשיכון משפחות הזיהוי ‡נעשה‡ על פי הבעל והטייסת.
השימוש בראשי תיבות אלכסוניים ‡נעשה‡ בדרושי חכמי ישראל לעיתים רחוקות.
פסיכולוג שזו אינה מומחיותו ולכן האבחון ‡נעשה‡ יחד עם מאבחן דידקטי כאשר כל אחד עורך את המבחנים מתחומו ועיבוד התוצאות והסקת המסקנות נעשים תוך שיתוף פעולה.
הדבר ‡נעשה‡ במסגרת הרצאות, ימי עיון, וקורסים המתקיימים באגודה ומחוצה לה.
בחלק ממערכות החימום הביתיות ‡נעשה‡ שימוש בלבנים קרמיות המאופיינות בקיבולת חום גבוהה (חום כמוס).
שחרור האוויר הדחוס ‡נעשה‡ דרך טורבינת גז לייצור חשמל לאחר חימומו[9].
עדיין תהיה הגדה המערבית (כבר לא יו"ש כי ‡נעשה‡ עוד טרנספר לאזרחינו).
למה אתה לא קורא לילד בשמו-שר אוצר חדל אישים / למה אתה מאשים את כולם, חוץ משר האוצר הבדיחה השנתית שמדינת ישראל קיבלה בעזרת אנשי האקדמיה והמשכילים בישראל, שר אוצר בור חסר השכלה חסר נסיון שלא יודע בכלל מה ‡נעשה‡ במשרדו, ואתה חבורת פחדנים פוחדים להגיד שהמלך הוא ערום פחדנים, על נתניהו את יודעים מאוד יפה לרדת, על לפיד חלילה קשר שתיקה מעורר תמיהה.
אז איזה מין צדק בית המשפט עושה? ושוב ייתכן שהוא אכן קיבל שוחד וזה אכן קשה להוכיח כי שוחד ‡נעשה‡ במחשכים אבל זה לא סיבה לעיוות הדין.
אבל איך שאנחנו רואים את הדברים עכשיו, הכל ‡נעשה‡ רק יותר גרוע, למרבה הצער, בשנתיים-שלוש האחרונות.
באותו את שאנחנו היינו עם הקהל בתהלוכה שנעה דרומה, עצם זה שהיינו צריכים להסתיר את זהותנו ולהיראות שמי שאינם שוטרים, זאת שאלה של רמת התנהגות אחת שהיה חשש אם הם יעשו משהו, מה אנחנו ‡נעשה‡.
אז הערב, הבה נשאל את עצמנו, אם ילדינו יחיו לראות את המאה הבאה, אם בנותי יהיו בנות מזל מספיק כדי לחיות זמן רב כמו אן ניקסון־קופר, איזה שינוי הן יראו? איזו התקדמות ‡נעשה‡? זו ההזדמנות לענות על קריאה זאת.
החסרון שבו מרגישים ביחוד הפועלים הערבים הוא בזה, שבא"י לא ‡נעשה‡ בשביל כל פועלי הארץ אותו דבר שנעשה בשביל פועלי הרכבת, או במלים אחרות: עוד לא נוסדה ההסתדרות האינטרנציונלית של כל פועלי א"י, וכמו שהזכרת לעיל יהיה זה אחד מתפקידיה של הוועידה הקרובה של ההסתדרות הכללית לדון על יסוד ברית בין-לאומית של פועלי א"י.
הפועל היהודי הנלחם על קיומו והממלא שליחות לאומית במלחמתו על עבודה עברית בכל המשקים הנבנים מחדש בארץ - ‡נעשה‡ באופן אובייקטיבי גורם מכריע ביצירת האפשרויות להרמת מצבו של הפועל הערבי וההמון העובד הערבי הנמצא בארץ.
