צפיתי בנוכחים, רובם בני ‡גילו‡ של אבא.
כל אדם, לא משנה מה ‡גילו‡ או מאין הגיע, בא לטקסס כדי להתעשר, או למות בניסיון לעשות זאת.
הוא התהלך בגב כפוף, ונראה זקן מכפי ‡גילו‡.
הוא שקל מחדש את התפקיד, נורה או הדה (חרף ‡גילו‡).
רק לאחר הקמת המדינה נודע לו על הכוונה להעלות את גיל הפרישה ל-70 (למעשה, שלושה מהשופטים שעתידים היו להתמנות, משה זמורה, שמחה אסף ומנחם דונקלבלום היו כבני ‡גילו‡).
לא פעם, במהלך השעה שבין ארוחת הערב לשינה, לא נשמע שום קול מלבד תזוזתו היגעה של אחד מהם על הכיסא, או חריקה חרישית של קורת עץ המתעקמת קלות תחת נטל ‡גילו‡ של הבית.
ברם, טורנירי הראווה גרמו לפלה להתאמץ יתר על המידה מבחינה גופנית, ועל אף ‡גילו‡ הצעיר הוא החל לסבול מפציעות.
ביניהם ניתן למנות שאלות כגון: ;"מאיזה שבט אתה?": מטרת שאלה זו לקבוע את שכבת ‡גילו‡ של הזר.
הוא התחכך בקירות העץ הממורטים במסדרון, ונדמה לו שהוא חש את ‡גילו‡ ואת חמימותו של העץ; הוא ירד לאט במדרגות והביט בהשתאות בשיש הקר והמגויד שכאילו החליק קצת מתחת לרגליו.
עם כניסת ארצות הברית למלחמת העולם השנייה שוחרר ויין משרות צבאי, עקב ‡גילו‡ (34) ומצב משפחתו, הוא סווג בלשכת הגיוס כ- A-3 (נדחה עקב מצב משפחתי).
למרות ‡גילו‡ הצעיר, עקב כישוריו האינטלקטואליים ובקיאותו התמנה בגיל 22 לפרופסור להיסטוריה, לוגיקה ולפילוסופיה באוניברסיטאות יאש ובוקרשט.
קרונין היה סטודנט בוגר מכפי ‡גילו‡ באקדמיית דומבארטון וזכה בתחרויות כתיבה רבות.
האב אסר עליו לשחק עם בני ‡גילו‡.
בשנותיו האחרונות התנסה ריכטר בירידה מסוימת בטכניקה, הן בשל ‡גילו‡ והן בשל בעיות בריאות, אך למרות התסכול שגרם לו מצב זה, המשיך ריכטר לנגן ולהופיע בכמה מן היצירות התובעניות ביותר ברפרטואר הפסנתרני, ביניהן "מחזור המראות" של ראוול, הסונאטה השנייה של פרוקופייב והאטיודים והבלדה הרביעית של שופן.
הוא ערך את הופעת הבכורה בליגה הארגנטינאית בשנת 2001 ונחשב, למרות ‡גילו‡ הצעיר, לאחד החלוצים הגדולים של ריבר בכל הזמנים.
למרות ‡גילו‡ הצעיר, הפך גאגו לאחד השחקנים החשובים של הקבוצה והושווה לפרננדו רדונדו בגלל סגנון משחקו.
‡גילו‡ אינו ידוע אך מוערך בין גיל שמונים למאה שנים, והסיבה לצעירותו היא חשיפתו לויצ'בלייד ונסיונו להשתמש בה בעצמו.
‡גילו‡ של הקוניאק נקבע לפי גילו של הקוניאק הצעיר ביותר בתערובת.
שום עיסוק לא תאם את ‡גילו‡, השכלתו או מעמדו, ואף-על-פי-כן הוא עבד בכל מה שהזדמן לו, גם בעבודות משפילות.
דהיינו, היא לקות קוגניטיבית שגורמת לאדם ללמוד מתמטיקה או להפעיל ידע מתמטי קיים פחות טוב מהצפוי מבני ‡גילו‡ בעלי מנת משכל זהה לו.
‡גילו‡ אינו ברור, אם כי מוערך כי הוא בן 37, לפי דבריו בספר מונרייקר.
כבר מגיל צעיר, טוענים השיעים, הצטיין ג'עפר בלימודיו, ובמקום ללמוד עם בני ‡גילו‡, התווכח על תורת המשפט ואסטרונומיה עם מבוגרים.
הכתבות פורסמו ודבר ‡גילו‡ הצעיר של שילה לא נחשף.
ליד כל חלל מופיע ‡גילו‡ בעת נפילתו.
אף כי השניים התאהבו זה בזו, הנסיך, הרווק בן ה-32, שאף לשאתה לאשה בגלל ‡גילו‡ המבוגר יחסית והצורך להעמיד צאצא לשושלת בית גרימלדי אליה השתייך.
מתכתיות של עצם אסטרונומי יכולה לתת הערכה לגבי ‡גילו‡.
ז'קוב קם, רשל מוחה, אתה עוזב מחר, מגיעה לך ארוחה חמה אחרונה, מי יודע מה ייתנו לך לאכול שם, חוץ מזה קניתי אפרסקים לקינוח, אפרסקים יפים, יקרים ועסיסיים, אסור לעצור ככה את העיכול באמצע, אתה לא תישן טוב, אבל ז'קוב הודף אותה בחיבה ויוצא לחפש את גבריאל, האחיין שמבחינת ‡גילו‡ היה יכול להיות אחיו הקטן.
הוא גודל באופן נוקשה מאד, ונמנע ממנו כל מגע עם בני ‡גילו‡.
המשחק פוצץ, הפועל תל אביב זכתה בניצחון טכני, ובשבוע שלאחר מכן זכה קלדרון עם הקבוצה באליפות, כבר בעונתו הראשונה בקבוצה הבוגרת, ועל אף ‡גילו‡ הצעיר נבחר לנבחרת העונה.
הוא הגיע לחיפה, שיקר בעניין ‡גילו‡, ומהאונייה נשלח ישר למלחמה, לקרב במקום ששמו לטרון, וממה שהיה שם הוא כבר לא חזר.
לצדה עומד בכתפיים שמוטות נער שמנמן בן ‡גילו‡ של היינריך שלו רעמת שיער ג'ינג'י סתור והוא בוהה בשטיח במבט עגמומי.
דונדיקוב היה בן משפחת חסידים אמידים וכנר מופלא מנעוריו, שכמו רבים מבני ‡גילו‡ תהה על דרכו בחיים.
החתונה של קתלין ומיקי, והבשורה שהיא בהיריון; העובדה שמרי יוצאת עם ג'יי-פי, חקלאי שצ'יקי ואחיותיה צחקו לא כל כך מזמן על ‡גילו‡ המופלג.
לכומר היה ברור שהנער ילך בדרכו, הן משום ‡גילו‡ הצעיר והן בשל המחויבות שהרגיש הנער כלפי מי שפרש עליו את חסותו.
על אף ‡גילו‡ המתקדם (בן 71 כשנישא) הביא לעולם עוד שלושה ילדים בטרם נפטר בשיבה טובה בשנת 1966.
הכריכה הלבנה כשמנת, שהזמן רידד וחידד, נפערת בתנופה ומגלה נייר ששוליו המוצהבים ומרקמו הרך מעידים על ‡גילו‡.
בגלל ‡גילו‡ הצעיר לא התקבל בהתחלה ללמוד בישיבת וולוז'ין; רק מאוחר יותר התקבל אליה, ושם למד תורה מהרב רפאל שפירא.
ההערכה היא כי ‡גילו‡ הוא 450 שנים.
המבחן מורכב ממבחנים שונים המודדים את היכולות השכליות של האדם על פי ‡גילו‡ השכלי.
בשנת תש"ט (1949), עם זרם העלייה שהקיף המונים מעולי מרוקו גם משפחתו של הרב שרביט יצאה בדרך לא חוקית עד שהגיעו למחנה העלייה באלג'יר, שם נציגי הסוכנות היהודית הקשו על אביו לעלות לישראל מפאת ‡גילו‡ המתקדם.
שם הייתי אחד ממוריו, למרות שהיה מלא וגדוש ומבחינת ‡גילו‡ יכול היה להיות אבי.
הסיל הדקיטי – שנוצר בשלישון אך ‡גילו‡ שנוי במחלוקת – חדר לסלעי משקע וסלעים מותמרים מקרבון פנסילבני ונחשף כצוקים אפורים בהירים.
לאחר זמן מה החלו השניים לשיר שירים יפנים עממיים שהיו חביבים על בני ‡גילו‡ של אוקמוטו.
על כל פנים, בתצלום אבי נראה עליז למדי, אם כי שמנמן וחיוור מעט, מוקף בחורים בני ‡גילו‡, כולם מרימים ספלי בירה, פיותיהם פעורים לרווחה, צוהלים או שרים שיר סטודנטים כלשהו.
את גילו של היקום מחשבים ע"פ גילם של הדמויות המוזכרות במקרא, ואומנם יש מספר שיטות לחישוב ההיסטוריה המקראית, לכן נוצרו מספר גישות שמתארכות את ‡גילו‡ המדויק של העולם, וכפי שהוזכר בפתיחתו של הערך דנן.
כאשר ראה רס"ג שאין מי שיכול לגבור על טענותיהם של הקראים, הוא החל, חרף ‡גילו‡ הצעיר (באותו הזמן היה רס"ג רק בן 23), במלחמה נגדם.
בויס היה צעיר מחונן שנשר מלימודיו באוניברסיטה עקב חוסר עניין, התמכר לסמים וקשר קשר של ידידות עם אנדרו דולטון לי, בן ‡גילו‡ וחברו מילדות שעסק בסחר בסמים.
יום אחד מגיעה לעיירה קבוצת מטיילים ובהם בקי (ג'ולייט לואיס), נערה יפהפייה בת ‡גילו‡.
לאחר שג'יימס קלארק רוס דחה את ההצעה לפקד על משלחת זו, הוצע התפקיד לפרנקלין שקיבל את התפקיד, למרות ‡גילו‡ (59).
אחר־כך היה מתנער, הולך לגינה, פוגש גברים בני ‡גילו‡ שיושבים בגינות ציבוריות ומעשנים סמים קלים בהבעת ניצחון על החוק.
‡גילו‡ של הפרט הזקן ביותר שנלכד וגילו אומת באופן מדעי נמדד בכ-35 שנים בלבד.
במאה ה-19 אמד עולם המדע את ‡גילו‡ של כדור הארץ במושגים של מיליוני שנים ובתחילת המאה ה-20 הוערך בכ-2 מיליארד שנה, תוך שימוש בכלים רדיולוגים.
‡גילו‡ של הכוכב 4.85 מיליארד שנים.
לצורך התפתחות תקינה של הילד חשובה היכולת שלו ליצור מערכות יחסים עם חברים בני ‡גילו‡ ויכולתו לטפח ידידויות.
בפרוץ מלחמת ששת-הימים הוחלט במשרד הביטחון להקים מחלקה לנפגעי חוט השידרה בארץ, ובהמלצתו של סר לודוויג גוטמן מאנגליה, אחד מגדולי הרפואה השיקומית בעולם, מונה ד"ר רפאל רוזין לעמוד בראשה, למרות ‡גילו‡ הצעיר.
בגיל 16 הוא ניסה להתגייס לתנועת ההתנגדות הצרפתית, אך נדחה על ידי קולונל הנרי דה לה ויססירה (Henri de La Vaissière) בגלל ‡גילו‡ הצעיר, על כן הלך ללמוד משפטים במכון למשפטים של סורבון בפריז.
בני ‡גילו‡ התחילו למלא את חופשותיו בתוכן שלא היה לי בו חלק, כי אני כבר התחלתי לגלות את נפלאות הנשיות, וכדורגל ומחניים כבר לא עניינו אותי כמו פעם.
הלאומנות הבוטה וההבטחה לעוצמה דיברו אל הנער, שנאלץ להישאר בבית וללמוד כשבני ‡גילו‡ נלחמו לחיים או למוות במלחמה הגדולה.
על פי רוב לא מצוין ‡גילו‡ של הבלנדד ויסקי, אם גיל כזה מצוין, אז כל אחד מהתזקיקים השונים בתערובת, מאלט או גריין, חייב להיות בגיל המינימלי המצוין על הבקבוק.
מעט מאוחר יותר מקרטני הכיר ללנון את ג'ורג' האריסון והציע לצרפו ללהקה, בתחילה לנון התנגד לרעיון בשל ‡גילו‡ הצעיר של האריסון (שהיה בן 14 באותה העת), אך לאחר ששמע את נגינתו על גיטרה השתכנע וצרף גם אותו ללהקה כגיטריסט מוביל.
תמונת דיוקן שלו, שצוירה בשנת 1496, מציינת את ‡גילו‡ כ-38, עדות לשנת הולדתו.
כך, למרות ‡גילו‡ עדיין נחשב לאחד הביאתלטים הטובים בעולם ופייבוריט ברור לקראת אולימפיאדת ונקובר.
למרות ‡גילו‡ הצעיר, היה גינזברג משורר מוכר בשלב מוקדם זה של חייו.
על אף ‡גילו‡ הזקן, הוא מחונן בקול יפה ונעים, ו"הסדר" אצלו נחמד ומקסים.
אבל הצעיר יותר, שם מאחור, ‡גילו‡ כגילה של אשתי.
לואי השבעה עשר (לא מלך בפועל בשל ‡גילו‡ הצעיר) 1795-1793.
אגריפה היה בן ‡גילו‡ של אוקטביוס והשניים גדלו יחד והיו לחברי ילדות קרובים.
כל הנשים בחייו עד כה היו פחות או יותר בנות ‡גילו‡.
בשנותיו האחרונות בקריירה יכולתו של זידאן נפגמה מעט עקב ‡גילו‡.
‡גילו‡ של מחזור זה מוערך בכ-700 אלף שנים.
מרגריט בכתה ואחר כך דמיינה את בנה יחידה מאושר בקרב חברים בני ‡גילו‡ והתנחמה.
מקריח, מגודל כרס קטנה ככל הגברים בני ‡גילו‡.
בשל ‡גילו‡ הצעיר של המקצוע ובשל ריבוי המתודולוגיות, אין עדיין הסכמה בענף באשר למידת התאמתן של מתודולוגיות מסוימות לבעיות מסוימות.
ג'יימס פורסטר היה עתה בן שלושים וחמש ונראה מבוגר בהרבה מכפי ‡גילו‡.
שינויים אלו בניצוי, משמשים סימנים לבחירת בן-זוג על פי ‡גילו‡.
עם הקמת צה"ל זייף את ‡גילו‡ ל-18 והתנדב לקורס טיס, קורס הטיס הראשון שנערך כולו בישראל ("קורס 2").
הוא גילה את משחק השחמט בגיל 6 וחצי ובגיל 14 החל להשתתף בתחרויות לבני ‡גילו‡.
למרות ‡גילו‡ הצעיר אריסטובולוס היה אהוד ומקובל על העם בשל יחוסו האצילי.
בשנת 1941 נלקח על ידי הנאצים למחנה עבודה ושוחרר עקב ‡גילו‡ המתקדם, עד למעצרו ב-1944 ומותו במחנות.
יום אחד שומע פלצ'ר את אנדרו מתאמן ורומז לו איזה מקצב ייכלל במבחן הקבלה שיערוך לבני ‡גילו‡.
איש לא ידע מה שמו או מה ‡גילו‡ או מנין בא.
דוני מגלה שפרנק הוא נער בן ‡גילו‡, בעל פצע חמור בעינו הימנית.
כרבים מבני ‡גילו‡ באותן שנים היה וורושילסקי קומוניסט נלהב, הצטרף לשורות המפלגה וחבר לקבוצת היוצרים הצעירים "פרישצ'צי" שבה היו חברים בין השאר טדאוש בורובסקי (סיפוריו בקובץ "פרדה ממריה" תורגמו לעברית בידי עדה פגיס וראו אור בהוצאת "עם עובד"), טדאוש קונביצקי ("התסביך הפולני" שלו תורגם לעברית בידי יצחק קומם וראה אור בהוצאת "כתר") וויסלבה שימבורסקה.
אישיותו של מר וסטון היתה ללא פגם, רכושו נכבד, ‡גילו‡ הולם ונימוסיו נאים; והיא מצאה נוחם־מה בהרהורים על מידת הוותרנות והנדיבות שגילתה ברצותה תמיד בשידוך זה ובטפחה אותו; אולם בכל אלה אך זרתה מלח על פצעיה.
כתגובת נגד לכך הכריזו ירדן ועיראק על הקמת "הממלכה ההאשמית המאוחדת", בראשה עמד המלך פייסל השני, אשר היה בן דודו השני של חוסיין (שניהם היו ניניו של האמיר חוסיין), בן ‡גילו‡ של חוסיין, וכמו חוסיין בוגר בית הספר הבריטי "הארו".
ניתן לנחש את ‡גילו‡ של הדיונון הענק באמצעות "טבעות גדילה" המצויות ב"סטאטוליט" שבסטאטוציסט, בדומה לטבעות גדילה בעצים.
כמו כן, בעוד שהוראה מתקנת יכולה להוביל לשיפור משמעותי בתפקוד האקדמי היא לא תמיד תצליח להוביל את הלומד לתפקוד הנורמטיבי המצופה מבני ‡גילו‡ בעלי אותה רמת המשכל.
תרומתו הנודעת ביותר למדע היא הפרדוקס אשר קרוי על שמו (הפרדוקס של אולברס), אשר בו תהה מדוע שמי הלילה שחורים, בהנחה שמספר הכוכבים הוא אינסופי, כמו גם ‡גילו‡ של היקום.
(ב) לא יפרסם אדם פרסומת ולא ינקוט דרך שיווק אחרת אם הפרסומת או דרך השיווק כאמור עלולות להטעות קטין, לנצל את ‡גילו‡, תמימותו או חוסר ניסיונו.
למרות ‡גילו‡ המבוגר, הוא כבר התקרב לגיל 60, יעקב לא שוחרר מהצוותים שיצאו לחטוב עצים ביערות.
האלוהים הוא הגיבור האובייקטיבי, המתייחס אל ישמעאל באופן אובייקטיבי ועל כן הוא מכונה, על-פי ‡גילו‡, נער.
על אף ‡גילו‡ הצעיר, נבחר על ידי קבוצת המינסוטה טימברוולבס במקום החמישי, ובכך הפך לשחקן הראשון יליד שנות ה-90 שנבחר בדראפט.
‡גילו‡ לא נודע, הוא ידע לספר שנולד בעיר מגידו, בן לסוחר אמיד בכדים מעוטרים ובכלי חן שמקורם בכפתור, בתרשיש ובתוגרמה,* שיובאו לכנען מעבר לים באוניות סוחר.
‡גילו‡ היה שישים ושבע.
דגל מדיני וצבאי אשר היה בשימוש באמצע המאה ה-16 ‡גילו‡ המדויק של הדגל אינו ידוע כאמור אולם השימוש הראשון בדגל השבדי בצורתו הנוכחית היה בעת שלטונו של המלך גוסטב ואסה כאשר בנו אריק ה-14 ליווה את מרי סטיוארט הונחו האדמירלים השבדים להפליג תחת דגל כחול הנושא צלב זהב.
‡גילו‡ המוערך הוא 4,841 שנים (2009) והוא גם האורגניזם החי הזקן ביותר הקיים היום.
בנעוריו התחבר עם זמר מתחיל בן ‡גילו‡ בשם קים בנדיקס פטרסון, אשר לימים נודע כזמר האימה הדני קינג דאיימונד.
שימי נדהם כשראה איך אביו סוטר לאיש בן ‡גילו‡, בועט בו, איש שככל ששימי זכר היה קרוב משפחה, ועם זאת נהג גם הוא כך.
נאסר עליו לצלם באותו יום, ככל הנראה מפאת ‡גילו‡ הצעיר.
הוא לא רוצה שהיא תראה את עירום ‡גילו‡.
שם לא היו צעירים חירשים בני ‡גילו‡, אך המנהל, שהכירו מגרמניה, הפנה אותו לאריה צוקרמן, אדם חירש שהתגורר בירושלים.
בנו של רבי אברהם היה רבי שלמה דוד יהושע וינברג, שכונה גם "האדמו"ר הצעיר" בשל ‡גילו‡ (נולד ה'תרע"ב).
למרות ‡גילו‡ הצעיר של סאם לוב, הוא היה יוצר ואמן קומיקס בזכות עצמו.
היום החוק קובע – אם ‡גילו‡ מעל 35.
מאפיינים של הלקוח כגון: ‡גילו‡, תחום עיסוקו, מצבו המשפחתי של לקוח פרטי.
באותה עונה, על אף ‡גילו‡ הצעיר יחסית, שותף לראשונה בנבחרת העתודה ואף עזר לה להעפיל לטורניר הגמר של גביע אירופה.
ילד בשכונה, בדיעבד מפותח מכפי ‡גילו‡, סיפר לי בגן המשחקים שהוא שמע שאני טעות של ערב חג מולד, טעות של שיכורים.
חיזוק לפועלו הוא קיבל בגיל 7 כאשר בת ‡גילו‡ שיבחה את ה"מוזיאון" שלו.
עכשיו נותר רק לשאת את המבט הישר לתוך הראי ולראות בתוכו סתם ילד רגיל, נמוך מכפי ‡גילו‡ וצנום.
כמה קווים שחורים מתחת לעיניים שנילי קוביצקי מרחה לי בחיפזון חמש דקות לפני העלייה לבמה כדי לשוות לי את חריצי ‡גילו‡ המתקדם וזעמו הגואה של הנביא.
הדבר נבע אם מפאת ‡גילו‡ של השחקן, או שמא דמותו נהרגה.
ניסיון בצליפה הפך אותו למדריך למרות ‡גילו‡.
הוא נראה בן ‡גילו‡ של אבי.
בגיל 17 החל תמוז לשחק בקבוצה הבוגרת של הפועל פתח תקווה ועל אף ‡גילו‡ הצעיר גילה יכולת טובה.
הם משכנעים את פיטר להיחשף בשביל שיוכל להתמנות להגמון למרות ‡גילו‡ הצעיר.
ושבעתים מפליאה אצילות-הנפש שהביאה את סקיפיו לידי הקרבת טובת-עצמו כשאנו נותנים את דעתנו על ‡גילו‡.
מדע הגאולוגיה התפתח מאד במהלך המאה ה-19, כאשר אחת השאלות המרכזיות בהן עסק מדע זה הייתה ‡גילו‡ של כדור הארץ.
כמו כן ‡גילו‡ המינמלי של הצעיר בתערובת הוא 15 שנים והוא אחד מהבלנדד מאלטים הנמכרים ביותר שיש.
‡גילו‡, מעמדו כוותיק בשירות הדיפלומטי ותואר האצולה שלו, כל אלה עמדו לו והוא לא הועמד בפני הליך משפטי כלשהו.
בני ‡גילו‡ בודדו אותו והתנכלו לו.
‡גילו‡ של מתושלח מוערך בכ-4,850 שנים.
על אף ‡גילו‡ המתקדם ומדיניותו של ונגר שלא להחתים שחקנים בני למעלה מ-30 שנה, ועל אף הבעת התעניינות בצירופו מצדן של קבוצות אחרות, האריך ברגקאמפ את חוזהו בארסנל מספר פעמים במהלך שנים אלו.
‡גילו‡ הממוצע של גבר בעת אבחון המחלה בקרבו עומד על 70 שנה.
בחלקו השני של הרומן נודע כי ויסקונטי עודנו חי ולמרות ‡גילו‡ המתקדם עודנו פעיל במעשה מרמה חדש, שלצורכו מבריחה הדודה אוגוסטה (בעזרת הנרי, אך בלי ידיעתו) לבנת זהב לטורקיה, בניגוד לחוקי המטבע ששרררו באותה העת בבריטניה.
רק זקנות בנות ‡גילו‡ מכל עבר.
בליך אמר שיש לו כוונות להתמודד על תפקיד נשיא רוסיה, אך הוא לא יוכל להשתתף בבחירות לנשיאות שעתידות להיערך ב־2008 עקב ‡גילו‡ צעיר (מועמד לנשיאות צריך להיות בן 35 לפחות).
במקרים בהם נושרים העלים נוצרות "צלקות" על הענף ובאמצעות צלקות אלה ניתן להעריך את ‡גילו‡ של כל ענף.
על אף ‡גילו‡ המתקדם, המוח שלו נשאר חריף כשהיה, אבל לרוע המזל הגוף שלו לא כל כך שיתף פעולה.
לאחר מותו, הירוזן חזר לתפקד כראש הכפר, על-אף ‡גילו‡ המבוגר.
האיש, שהיא חלמה עליו לא פעם ושהסתתר מאחורי השם בנג'מה, בפי אביו, נראה רגיש וצעיר מכפי ‡גילו‡.
היו לו שתי בנות, צ'אלה, בת ‡גילו‡ של בילי, ובת נוספת אשר עבדה כאחות.
על אף ‡גילו‡ הצעיר (כבן 15), נמנה הרב צבי יהודה על בני השיעור הגבוה, והתקרב לראש הישיבה הרב זרח אפשטיין.
‡גילו‡ של הצביר מוערך בפחות מ-100 מיליון שנים והוא מתרחק ממערכת השמש במהירות של כ-9 קילומטרים בשנייה.
בשל ‡גילו‡ של הבניין נשמרו בו מסורות היסטוריות רבות שאין נוהגים עוד לפיהן במקומות אחרים בבריטניה.
בעזרת הנוסחה הבאה ניתן לחשב את ‡גילו‡ של עץ:.
‡גילו‡ הצעיר של האי והעובדה שהרכס עדיין פעיל ונמצא במרכז האי - הם אלו היוצרים את התופעות הגעשיות שבאי.
ב-1964 גילו ארנו פנזיאס ורוברט וילסון כי טמפרטורת קרינת הרקע היא כ-3 קלווין, וכך יצרו את הבסיס לקביעת ‡גילו‡ המשוער של היקום.
‡גילו‡ של האתר הוא כ-1,000 שנים והוא שוכן במרחק 1.6 ק"מ מהעיר טאוס, ניו מקסיקו, ארצות הברית.
מנחם־מנדל, שהיה כמעט בן ‡גילו‡, אסף אותו אל ביתו.
על אף שמבחינת ‡גילו‡ שייך קניוק לדור הפלמ"ח, הרי שמבחינה ספרותית נהוג לזהותו עם ספרות דור המדינה שראשיתה בשנות ה-60 של המאה ה-20, השנים שבהן החלה יצירתו לפרוח.
חז"ל אף מגבילים את ‡גילו‡ של הבן לתקופה קצרה בת כמה חודשים.
‡גילו‡ של אלטאיר הוא פחות ממיליארד שנים, אך קצב ההיתוך של מימן להליום בליבתו גדול בהרבה משל השמש, כך שהמימן שבליבתו מתחיל להתמעט ומתחיל שלב היתוך ההליום.
היקארו לוקח את סאי לאולם הגו בו משחק סבא שלו, ושם הוא פוגש ילד בן ‡גילו‡.
עכשיו, כעדות אמו, היה "ילד חמוד, מלא ויפה תואר" - לא עוד תינוק חלוש שחייו תלויים בחוט השערה - שאמנם נפצע פה ושם וגם לקה ב"דלקות העיניים הנוראות, שהיו אז נחלתם של כל הילדים" אבל "החל מוקדם מאוד להתבלט בקרב בני ‡גילו‡ בכושרו הפיזי ובתכונותיו".
התיקון שאני מבקש, שאני מציע – לאפשר לשר לשקול מתן היתר לשהייה במדינה לשם מניעת הפרדתו מבת-זוגו השוהה בישראל, אם ‡גילו‡ מעל 20.
ממקורות שונים עולה כי ‡גילו‡ האמיתי בפטירתו היה 52, אך יש חוקרים הטוענים כי היה בן 42.
חסר ישע הוא מי שמחמת ‡גילו‡, מחלתו או מוגבלותו הגופנית או הנפשית, ליקויו השכלי או מכל סיבה אחרת, אינו יכול לדאוג לצורכי מחייתו, לבריאותו או לשלומו.
היה זה אדם בעל חזות חרדית עם חליפה וכובע, ומשום מה היה קשה לקבוע את ‡גילו‡.
ה-FBI דיווח על כעשרים ושלושה אלף מקרי רצח בכל שנה ומסר שבעשרים וחמישה אחוז מהמקרים, היה ‡גילו‡ של הרוצח בן פחות מעשרים ואחת שנה.
אגם חובסגול הוא אחד העתיקים בעולם; החוקרים מעריכים את ‡גילו‡ בכמה עשרות מיליוני שנים.
‡גילו‡ של פרדיננד היה כפול מזה של אדלה.
השלב הראשון של סטונהנג' מתחם סטונהנג' נבנה במספר שלבים שהתפרסו על פני כ-3,000 שנים, אם כי ישנן עדויות לפעילות בתקופות מוקדמות ומאוחרות יותר, וייתכן כי ‡גילו‡ של האתר הוא אף 6,500 שנים.
כאשר האדמו"ר אינו יכול לתפקד במלואו מפאת ‡גילו‡, בריאותו, או מסיבה אחרת, באופן קבוע.
‡גילו‡ של האגם כשני מיליון שנה.
בקשתו סורבה בשל ‡גילו‡ - 29.
‡גילו‡ מוערך בכ-20 מיליון שנה והוא המדבר הצחיח בעולם.
התאריך שהוצע להולדתו מסתמך על הצהרה שמסר אביו על ‡גילו‡ בשנים, והאפשרות, שנקרא על שם הקדוש, שיום חגו חל ב-18 באוקטובר.
גלנוס יצר מערכת מורכבת שהורתה כמה דם יש להקיז, בהתבסס על ‡גילו‡ של המטופל, מצבו, העונה, מזג האוויר והמקום.
במקביל לפירושים שניתנו למונח זה על דרך הפשט[1], בבראשית רבה (פרשה צ, ג) מצוי פירוש על דרך הדרש[2] הרואה במילה זו הלחם: "אברך – אב בחכמה ורך בשנים", כלומר: בחכמתו הוא כאב (איש בוגר וזקן) ומצד ‡גילו‡ הוא רך בשנים (צעיר), ובניגוד למצופה כבר בגיל צעיר יחסית יש בו כשל איש מבוגר.
המשיך להשתתף בוועידות המפלגה עד 28 ביולי 1900 למרות ‡גילו‡.
הוא נשאר בעבודתו זו עד 1800 ואז התפטר מחמת ‡גילו‡.
בהמשך העונה החל מעמדו של ברגקאמפ בקבוצה לדעוך, בעקבות ‡גילו‡ המבוגר היחסית, ובמשחקים רבים הוא איבד את מקומו בהרכב לטובת שחקנים צעירים יותר, כמו רובין ואן פרסי וחוסה אנטוניו רייס.
קביעה שכל אחד מהמפונים, גם אם ‡גילו‡ פחות מ-21 שנה, חייב בפיצוי.
ההסבר המקובל לפרדוקס של אולברס דורש יקום מתרחב אשר ‡גילו‡ סופי.
בשנת 1947 השתתף בהורדת מעפילים בחוף ניצנים מהאוניה "שבתאי לוז'ינסקי", נתפס על ידי שלטונות המנדט הבריטי וגורש לקפריסין אולם לאחר כשבועיים הוחזר לארץ עקב ‡גילו‡ הצעיר.
תוך עשר שנים מהולדת הילד, התסריטאים כבר יכולים להחזיר את הילד לסדרה - אבל בדרך כלל הוא יגיע בגיל גבוה בהרבה ממה שאמור להיות ‡גילו‡ האמיתי.
פיטר המשיך בכתיבת הסדרה עד חוברת #97, ופוטר בשל ‡גילו‡ המתקדם.
בזריזות שלא לפי ‡גילו‡ הפשיל שיך דבור את שרווליו, תחב את שולי קפטנו, משי העשוי פסים אדומים וכחולים, באזורו הרחב ונגלו תחתוניו הלבנים והתפוחים המשתלשלים עד קרסוליו; הוריד בזהירות את כובע הדרווישים מעל ראשו, והתקין את עצמו לסייע לג'ומעה במלאכתו.
בשל ‡גילו‡ המתקדם חרזי לא שותף על ידי המאמן אלישע לוי בחלק מסוים של העונה, אך גם אז שיחק ב-23 משחקי ליגה שברובם פתח בהרכב, וסייע לקבוצה לזכות באליפות.
למרות ‡גילו‡ המתקדם, הציג סנסיני יכולת טובה וצבר אהדה בקרב אוהדי הקבוצה אשר ראו בו כאחד מסמלי המועדון.
לפני מלחמת ששת הימים התנדב אלירז, למרות ‡גילו‡, 53 שנה, לשירות צבאי.
פול מורפי לאחר אירוע זה אובחן מורפי על ידי משפחתו כשחקן בעל כישרון מפותח מכפי ‡גילו‡, והוא עודד לשחק במפגשים המשפחתיים ובסביבה השחמטאית הקרובה.
כאשר חזר משליחותו הרונין הארבעים ושבעה, טרסקה, חנן אותו השוגון (ייתכן שעקב ‡גילו‡ הצעיר).
אגם חבסגל הוא אחד העתיקים בעולם; החוקרים מעריכים את ‡גילו‡ בכמה עשרות מיליוני שנים.
ת'ולברג זכה לכינוי "נער הפלא" בשל ‡גילו‡ הצעיר ובשל יכולתו לבחור את התסריטים, השחקנים וצוות ההפקה הנכונים ולעשות סרטים רווחיים ביותר.
ופתאום, כמה שעות ביום ברוך היה מוקף בצעירים, כמעט בני ‡גילו‡, כמוהו בכותונות תכולות ומכשירי קשר קטנים המזמזמים מתוך חגורת מכנסיהם, כשפניהם היו לוהבים מתוך האחריות שבעיסוק הבטחוני.
בשנת 1910, כחלק מפעילותו כנגד הצאר, רצח שוטר, נכלא ונידון למוות, עונש שהומר למאסר במוסקבה בשל ‡גילו‡ הצעיר (17).
עוד בצעירותו גידל שפם, ששיווה לו מראה בוגר מכפי ‡גילו‡ והקנה לו את הכינוי "זיו", שפירושו דוד.
בעקבות המלחמה שררו בארץ רעב ומגפות ובשל כך נאלץ הרב אלגאזי לצאת כשד"ר לאסוף כספים למען הקהילה, וזאת למרות ‡גילו‡.
כשרונו מתגלה בידי עורכי מגזין "הרולינג סטון" הנחשק, ואלה, בלי לדעת את ‡גילו‡, שוכרים אותו כדי לסקר להקה בתחילת דרכה, "סטילווטר" ("מים שקטים") במהלך סיבוב הופעות.
על פניו הצעירים מכפי ‡גילו‡, בריאי־הבשר, שסנטרם בולט, היתה ארשת ברכת קיסרים, כולה אומרת גדולה וחסד.
הוא חש התכווצות קרביים, היא שוב תנדנד לו, שיפסיק לנבור בספרים, ויצא להשתעשע כמו כל בני ‡גילו‡.
לפי מסורת זו האחרונה היה ממש בן ‡גילו‡ של רבו הבעש"ט, ויש האומרים שהיה גם מבוגר ממנו.
דוגמה לכך היא חוק שירות התעסוקה, שבסעיף 42 שלו נאמר: "בשליחה לעבודה לא תפלה לשכת שירות התעסוקה אדם לרעה בשל ‡גילו‡, מינו, גזעו, דתו, לאומיותו, ארץ מוצאו, מוגבלותו, השקפתו או מפלגתו ולא יסרב הזקוק לעובד לקבל אדם לעבודה בשל אלה, בין אם העובד נשלח לעבודה על ידי שירות התעסוקה ובין אם לאו".
היא הביטה בו כשחישב במהירות את מחיר הירקות, מנסה לנחש את ‡גילו‡.
בתחילה היקס התקשה להחזיק מופעים שלמים לבדו ואף נזקק להיתר עבודה מיוחד מפאת ‡גילו‡ הצעיר.
אשר לדיירים בני ‡גילו‡, אליהם התייחס טאהא כשווה אל שווים.
הוא שמע מאמא שלו שירמי, זיכרונו לברכה, היה מוכשר מאוד בעבודות מתכת ומסגרות, הוא ידע שאחיו, זיכרונו לברכה, היה בן טוב ותלמיד מצטיין, לא היה זריז כמו ירמי בלימוד שפות, כתב היד של הזיכרונו לברכה היה רהוט ויפה, זיכרונו לברכה היה בן מסור ואוהב לאמא, ואף אחד מבני ‡גילו‡ של הבן הבכור ז"ל שאיננו, לא כתב שירים כמוהו.
ואם יש משהו לבני בגין – בוודאי על אורן חזן, ולו מפאת ‡גילו‡, בסדר? – זה ניסיון וסניוריטי.
אולי הוא מובטל ויכול להרוויח יותר?", מסביר האן, "ולכן תהיה גם אפשרות לחשב את פוטנציאל כושר ההשתכרות לפי ‡גילו‡ ומשלח ידו, וניתן לו תקופה להשיג לעצמו תעסוקה תואמת.
‡גילו‡, כנרמז לאורך הסדרה, הוא בסביבות 26.
הגבר הצעיר הזה, שאחרי הכול היה מיותר ודחוי, גילה למעשה התלהבות כנה מהעידן שבו הוא חי ומבני ‡גילו‡, שעמם טיפח אחווה בבגדים, במוזיקה, בנימת הדיבור ובחזונות לעתיד.
כבחור צעיר בן 23 טעה אוקמוטו טעות חמורה בכך שקנה כרטיס טיסה במחלקה ראשונה, צעד שאינו אופייני לצעיר בן ‡גילו‡.
בתיקון לחוק מיום 11.11.09 הוסף איסור לבזות אדם בשל ‡גילו‡.
ב-1959 הומתק עונשו בשל ‡גילו‡ המתקדם, ובשל מצב בריאותו הרופף.
בן ‡גילו‡ וידידו מילדות, מתניה ממשפחת המלוכה, משורר היפסטר המתמתג כחובב התרבות האשורית המובסת, הוא גיבורו השני.
הקושי הטבעי שנבע מפער הגילים ביניהם (ומר וודהאוז לא היה צעיר כשנישא) הלך והחמיר מפאת בריאותו והרגליו, ומכיוון שכל ימי חייו היה היפוכונדר ולא הפעיל לא את שכלו ולא את גופו, היה מבוגר בהליכותיו יותר מכפי ‡גילו‡ האמיתי; ואף שטוב לבו ומזגו הנעים חיבבו אותו על הכול, הרי כישרונותיו מעולם לא דיברו בשבחו.
גם ‡גילו‡ לא ברור, וישנה אפשרות שנולד בשנת 1969.
עפ"י מבחני בינה סימון והפיתוח של שטרן - מנת המשכל מציינת את היחס שבין ‡גילו‡ השכלי של הילד (רמת ביצועו במבחן) לבין גילו הכרונולוגי.
חרף ‡גילו‡ הצעיר, בעידודו של אביו, הקים יחד עם חבריו, שלמה צמח ושלמה לביא (לבקוביץ'), את אגודת "עזרא", שהכשירה את חבריה לקראת עלייה לארץ ישראל ושמה לעצמה מטרה להחיות את השפה העברית.
הוא נמצא במרכז הרפואי סורוקה – תודה לאל, לא כפציינט, אלא ממרום ‡גילו‡, בן 84, הוא ממשיך להתנדב ולקבל חולים במרפאה.
בגיל 17, אחרי משרה קצרה ולא מספקת של מתלמד ללא שכר בחברת הנדסה בסאנדרלנד, התגייס צ'פמן לצבא למרות ‡גילו‡ הצעיר, והוצב בגדוד השני של משמר קולדסטרים.
פעם שאלתי אותה בת כמה היא, והיא ענתה שנולדה ביום שבו פתחה את בית הקפה, ולכן היא בת ‡גילו‡.
מעולם לא יכול לעבוד בשדות, מפני שרגלו נפגעה בילדותו, ובמהרה נעשה שמן בהרבה מבני ‡גילו‡.
יש לשער שהיה בן שישים בערך, אבל אילו היתה מנסה לאמוד את ‡גילו‡ על פי קמטיו, כמו שסופרים טבעות של עץ אלון, יש לשער שהיתה מגיעה לשמונים לפחות.
כשהחלה מלחמת העצמאות האמריקאית היה ויליאם הגבר היחיד ממשפחת קלארק שלא השתתף בלחימה, מפאת ‡גילו‡ הצעיר.
נתן העזתי, יליד ירושלים, נחשב לעילוי עוד מגיל צעיר, וכאשר נפגש עם שבתי צבי כבר יצא שמעו כמקובל גדול וכאדם שביכולתו לרפא נשמות חולות, למרות ‡גילו‡ הצעיר (21) ואף על פי שלא עסק בכך אלא שנה אחת.
אפשרויות נוספות נבחנות רק כאשר רמת התפקוד של הילד אינה מאפשרת לו להשתלב בפעילויות היומיומיות של בני ‡גילו‡, או כאשר הוא מהווה סיכון לעצמו או לסביבה.
זימל היה חברו ובן ‡גילו‡ של הפילוסוף אדמונד הוסרל, אבי הפנומנולוגיה, שאף ניסה לסייע לו לקבל משרה קבועה באקדמיה הברלינאית.
לפי תיאוריו של ליוויוס, למרות ‡גילו‡ הצעיר של סקיפיו, התנהגותו האצילית והשפה המשלהבת בה נקט יצרו רושם כה עז עד שהוא נבחר פה אחד להישלח למערכה כפרוקונסול.
"ראשן", בן ‡גילו‡ של מו יאן, גדל בשנות הרעב הגדול.
בשנת 1607, לאחר מסע מיוחד לרומא, שבמסגרתו העניק לו האפיפיור היתר מיוחד מפאת ‡גילו‡ הצעיר, מונה רישלייה לבישוף לוסון.
הם ‡גילו‡ כי ה"נוצרים החדשים" מוסיפים לקיים זיקה ליהדות.
הפתולוג לקח את הרשימות שהטכנאי העביר לו, ודיפדף בהן במהירות כשהוא גוחן לצד הגופה, לא לפני שהעניק לחונן מבט מעריך האומד את ‡גילו‡ הצעיר ואת הידע שלו.
כאשר נמנע מן העובד לעבוד עוד מפאת מחלה, או אם פרש מחמת ‡גילו‡, שילמה לו הקופה את שכרו.
‡גילו‡ של העץ הוא כ-2,300 עד 2,700 שנים.
הוא ניחש שהיא בת ‡גילו‡, כבת עשרים, אולי מבוגרת בכמה שנים.
חוויותיו של אבי ממלחמת העולם השנייה לא היו יוצאות דופן ביחס לגברים בני ‡גילו‡ מרקע דומה.
השאלות על טבעו של היקום, מה הרכבו, מה ‡גילו‡, האם הוא נוצר או היה קיים מאז ומתמיד, אם נוצר - כיצד, ומה יהיה בעתידו, העסיקו את האדם מאז ראשית ההיסטוריה הכתובה, ומן הסתם גם קודם לכן.
בשנת 1656, כשאפונסו היה בן 13, מת אביו, ז'ואאו הרביעי, מלך פורטוגל, אך משום ‡גילו‡ הצעיר אימו, לואיזה דה גוזמן, מלכה במקומו כעוצרת.
במקביל לפירושים שניתנו למונח זה על דרך הפשט, בבראשית רבה (פרשה צ', ג) מצוי פירוש על דרך הדרש הרואה במילה זו הלחם: , כלומר: בחכמתו הוא כאב (איש בוגר וזקן) ומצד ‡גילו‡ הוא רך בשנים (צעיר), ובניגוד למצופה כבר בגיל צעיר יחסית יש בו חכמה כשל איש מבוגר.
ווטנבה אינו מוצא עניין בעניינים המושכים את מירב בני ‡גילו‡ ועל כן אינו מוקף בחברים רבים, אך הוא כנה מאוד ביחסיו הבינאישיים, תכונה המחבבת אותו על ידידיו הבודדים ומושכת במיוחד את הנשים הבאות איתו במגע.
לפי הנתונים, אצל חלק גדול מהילדים, בעיקר עקב אירועים טראומטיים, בודדים או מצטברים, נקטע קו ההתפתחות הנורמטיבית, ובמקומו עולה קו אחר, של התפתחות התנהגות הנחשבת לא נורמטיבית, שעלולה להוביל לפגיעה מינית בילדים אחרים, בני ‡גילו‡ או קטנים יותר – מעידה על כך המומחית הגדולה בארץ לעניין, אתגר.
על קהל הקוראים לדעת שבעלי סובל מהתקפות חוזרות ונשנות של הזיות מדרגה 4 בסולם של 5, הזיות שהולכות ומחריפות עם התקדמות ‡גילו‡.
‡גילו‡ נראה לי בין שמונה לשתים־עשרה, נכותו לא איפשרה לקבוע זאת, והוא לבש אותם בגדים מטונפים.
עסק במספר גדול של עיסוקים: כסיוע למשפחתו עבד כשוליה של חייט, בגיל אחת עשרה לימד את בני ‡גילו‡ שבכפר.
על פי המדריך האבחוני DSM-IV, ההגדרה המקובלת לצורך קביעת אבחנה של לקות למידה היא שמדובר במצב שבו הישגי היחיד במבחנים סטנדרטיים בקריאה, חשבון או בהבעה בכתב, המועברים באופן אישי, נמוכים במידה משמעותית מהמצופה על פי ‡גילו‡, רמת השכלתו ורמת המשכל שלו.
על אף ‡גילו‡ הצעיר (בן שלוש) הוא נמצא בגן ילדים, בחברתם של ילדים בני חמש, קורא ספרים וצופה בחדשות.
אל מולו התייצב בגין, אשר זכה לאהדה רבה, אך לתמיכה מועטה יחסית; משה קצב, אשר על אף ‡גילו‡ הצעיר היה חבר הכנסת משנת 1977 וחבר הממשלה משנת 1981, נתפס כבן הדור הוותיק של המפלגה, וככזה לא עורר את ההתלהבות והחידוש שעורר נתניהו; ודוד לוי אשר קיבץ שוב את מחנהו הוותיק לקראת ההתמודדות.
לכל אדם יש בכל שלב בחייו זכות לביטחון, לחירות, לשוויון ולכבוד, ללא קשר למינו, לדתו, מוצאו או ‡גילו‡.
אך הזקנה ראתה רק את אשר ראו עיניה, ולבה יצא אל הבחורה שאין לה איש בעולם, ואל נכדה האהוב שנפשו הרגישה אינה יכולה להכיל את הגסות והבוטות של הנערות בנות ‡גילו‡, וזה ציטוט כמעט מדויק של מה שאמרה עליו אחרי אותו ליל שישי שהיה נעים ומביך בעת ובעונה אחת.
למרות ‡גילו‡ הצעיר הספיק מוזלי לתרום תרומה חשובה במחקר הספקטרום של קרני X מיסודות שונים.
הוא התגייס באותה השנה לחיל הרגלים של הצבא הבריטי, אך הודח מן השירות בגלל ששיקר לגבי ‡גילו‡.
גם ‡גילו‡, בהיותו אז בשיא כוחו, ויפי עלומיו תרמו למראהו בשובו לאיתנו לאחר שהחלים ממחלתו.
כאשר הוקם צבא בראשותו של גנרל ולדיסלב אנדרס, שלמה שיקר בעניין ‡גילו‡ והתגייס אליו, כפי שעשו אלפי יהודים אחרים שחיפשו דרך להימלט מברית המועצות.
היא ניסתה להיזכר מה היה ‡גילו‡ של אלכס בפרופיל שלו.
בעת שהותה בביתה של קתרין פאר, אשת הנרי השמיני, היו היא ואדוארד השישי מלך אנגליה מאוהבים זה בזה, אולם בשל ‡גילו‡ הצעיר ומצבו הבריאותי לא נישאו.
למרות ‡גילו‡ המתקדם המשיך דרייק לצאת למסעות נגד הספרדים באמריקה.
חבר הכנסת ג'בארין, בבקשה, עד שתיגש למיקרופון – אני מוכרח לומר, אדוני סגן השר, שבעיניי התשובה הזאת קצת ראויה לבחינה נוספת, מטעם פשוט: לו יבוצע ההסדר כפי שמציע חבר הכנסת ג'בארין, אני מניח – ואתה בהחלט לא פוסל אותו – נימצא, בעיניי, בתוצאה בלתי נסבלת לחלוטין שבה מי שמשרת בצה"ל יקבל סכומי כסף שנעים בין 1,000 שקל לבין מקסימום 2,000 שקל בעוד בן ‡גילו‡ שאינו הולך לצבא יקבל סכומים גדולים בהרבה.
עוד דבר מופלא, הזקן המנסה להסתיר את ‡גילו‡.
מה גם שעד מהרה מתגלה כי ‡גילו‡ של הגיבור מייסד השושלת, שחגג בשנה ההיא בר מצווה, אינו תואם את המשך האירועים המתרחשים בעומק המאה ה-19 כשהוא עוד אינו ישיש.
הפעילות המבצעית בשטחים הביאה אותו, כאת מרבית בני ‡גילו‡, למקומות ויישובים שלא הכיר בעבר, תוך מפגש עם אוכלוסייה שונה בתכלית מזו שפגש בסביבת ילדותו.
על אף שישנם הסבורים כי תפקיד זה היה מעבר לכישוריו, היה ואטוטין לאחד מחביביו של סטלין, בזכות מוצאו הכפרי, ‡גילו‡ הצעיר, וקנאותו לאידאולוגיה הקומוניסטית.
אבל לפי השם יודעים שהוא בוגר מכפי ‡גילו‡.
במסכת סנהדרין, מובאת דרשה לפיה היה חור בנו של כלב בן יפונה ולפיה הוכחה לכך שבתקופות מסוימות היה ניתן להוליד בגיל שמונה, על פי חישוב ‡גילו‡ של כלב, המופיע במקרא, והמדרש שעל פיו בצלאל היה בן שלוש עשרה שנה בעת בנין המשכן.
לפיכך ‡גילו‡ של ברנדי הוא משך הזמן בו שהה בחבית.
האמת היא שהוא נראה יותר צעיר, אריה, אבל זה ‡גילו‡.
חוק לתיקון חובת המכרזים (איסור האפליה בשל גיל) – החוק נועד למנוע מצב בו יופלה אדם בהליכי מכרז מפאת ‡גילו‡.
גם כאן יונתן הוא גרוש ואב לשלושה שאחותו הגדולה מתה בצעירותה, המתאהב מעל לראש בבת ‡גילו‡ רעיה (שם שחוזר על עצמו בספריה של בריינר), אבל לא מסוגל לקיים קשר יציב, כי הוא נרדף אחרי אישה אחרת הצעירה ממנו בשנים רבות.
מושל מסצ'וסטס מינה מחליף למשרה, על פי עצתו של הנשיא הנבחר; טד קנדי עדיין לא היה יכול לכהן כסנאטור עקב ‡גילו‡ הצעיר.
עקב נכותו היה מנוע מלהשתתף בכל פעילויות בני ‡גילו‡, והקדיש, לפיכך, את עיקר זמנו לציור ולאיור, ככל הנראה בהשראת אביו ושני דודיו שהיו ציירים.
פחות מסתבר שהוא לא ידע את ‡גילו‡ האמיתי, ומכל מקום נקודה זו נותרת עלומה במקצת.
סטריאוטיפ המתקבע על אדם עקב ‡גילו‡ (צעיר, מבוגר, בגיל ההתבגרות וכדומה) בלי להתייחס לתכונותיו האישיות של האדם.
ג'ונתן נוחת בלבוב ולאחר מכן מגיע לאודסה שם הוא פוגש לראשונה במלוויו לאורך המסע: אלכס (יוג'ין האץ), אוקראיני צעיר כבן ‡גילו‡ של ג'ונתן, וסבו של אלכס, קשיש חם-מזג, בוטה ואנטישמי.
למרות ‡גילו‡ הוא עדיין ניצח את אבא בדו־קרב אחד מכל שלושה.
לאחר מות האמיר ג'אבר ב-15 בינואר 2006 ירש סעד אל-עבדאללה א-סאלם א-סבאח את התואר, אולם בשל ‡גילו‡ ומצבו הבריאותי החליטה האספה הלאומית של כווית ב-24 בינואר 2006 למנות את סבאח לתפקיד.
נגיב מונה לראשות התנועה מכיוון שהיה דמות ציבורית מוכרת ואהודה במצרים - גיבור מלחמת 1948, וכמו כן - ‡גילו‡ המבוגר, שסייע להציג חזות מכובדת יותר מזו של שאר חבריה הצעירים יותר של התנועה, שגילם לא עלה על 35.
הוא נותר בודד כשהיה, אבל חשף את רגשותיו עוד פחות מבעבר, למעט כמובן בשעה שבה הבדידות הכתה בו, בין אחת-עשרה וחצי לעשרים וחמישה לאחת, כשהבין ששוב הפך מיותר בין בני ‡גילו‡.
למרות ‡גילו‡ הצעיר מונה לוקיוס לקונסול בשנת 2 לפנה"ס, בעיקר הודות לסבו.
ברור היה לו שהוא שונה מהנערים בני ‡גילו‡, שאינם מסורים לתחביבים שכאלה, לא בצוותא ולא לבד; ולא עוד אלא שהשוני מוחלט.
בהיות התנ"ך הספר המרכזי שממנו שואבת אפוא התנועה את תפיסתה, היא הקדישה (ומקדישה) זמן רב מאוד לחקר התנ"ך, בניסיון להוציא מתוכו ראיות שתומכות בעמדתה: מציאות הבורא, היות היקום נברא, ‡גילו‡ הצעיר של העולם, התרחשותו של מבול כלל עולמי וכיוצא בזה.
הארגז הזה, שחייה תלויים בו עכשיו, הוא תיבת עץ מלבנית באורך מטר אחד וברוחב של ארבעים סנטימטרים, שכבר קרוב לעשרים שנים שוכב בחוץ במרפסת הצמודה לחדר השינה שלה וייחודו בכך שלמרות ‡גילו‡ המופלג הוא הצעיר בחבורת הקרטונים והארגזים המאופסנים בבית, כי בו, להבדיל מאלה שבבוידם ובמזווה, אופסנו פעם ההתחלות, זאת אומרת - ההבטחות.
זקן חביב, שאת ‡גילו‡ המדויק לא ידע איש.
כבר בגיל ארבע, נראה היה שהוא רגיש מדי בהשוואה לילדים אחרים בני ‡גילו‡.
בתנועת "הנוער הציוני" חווה זאב את אהבתו הראשונה - מרגה (מרגלית), נערה בת ‡גילו‡, חברה בקבוצה שלו בתנועת הנוער שהתגוררה בסמוך לו, מעבר לרחוב.
בשנת 1703 עבד ואטו כעוזר לצייר קלוד ‡גילו‡.
אם פחדים ודאגות מונעים מילדכם ליהנות ומפריעים לו לעשות דברים שעושים ילדים אחרים בני ‡גילו‡, חשוב לעזור לו להתגבר על הקשיים הללו.
חייו כילד העברי הראשון היו קשים: איתמר לא יכול היה להתרועע עם בני ‡גילו‡ (שלא דיברו את שפתו), וגם בביתו סבל מבדידות שכן אביו היה עסוק מאוד במפעלו האדיר והקשה של החייאת השפה העברית.
מה ששומר על תחושת הרעננות של הכתיבה ומשכיח מן הקורא את ‡גילו‡ של הסופר.
בעת שרבים מבני ‡גילו‡ חלמו על הרגע בו יפשטו מדים ויטוסו לטיול המסורתי בדרום אמריקה או בהודו, פעלו באורי דחפים אחרים לגמרי.
רמי וג'ונס התגייסו לצבא הבלגי, כאשר ג'ונס משקר לגבי ‡גילו‡ ושמו ומציג עצמו כאנרי דפאנס.
בספר אור זרוע מופיע כי רבי משולם הפנה אליו דין תורה, אך רבי שמעון לא רצה להכריע בו מפאת ‡גילו‡ הצעיר.
מקס היה נגר הקיבוץ ובן ‡גילו‡ של מנחם, אביו של אודי.
החולצה הלבנה - הרוכב הצעיר, אשר ‡גילו‡ אינו עולה על 25 (ב-1 בינואר של שנת המרוץ), בעל הזמן המצטבר הקצר ביותר.
חלף זמן מה עד שאלישע בן החמש הובל לחדר יחד עם שני ילדים בני ‡גילו‡.
הוא שיקר לגבי ‡גילו‡ כדי שיוכל להתגייס לפלמ"ח כבר בגיל 16, ומאז עבר מסלול השירות שלו במוסד לעלייה ב', בשב"כ, במשרד החוץ, בנתיב ובמוסד.
על אף ‡גילו‡, המיג-19 ופיתוחיו הם בעלי יכולת תמרון טובה בגובה נמוך, קצב נסיקה מהיר למדי, וחימוש התותחים הכבדים שלהם הופכים אותם למתחרים מטילי אימה בקרב אוויר צמוד.
השימוש הנפוץ ביותר במונח הוא לציון ‡גילו‡ של יצור חי - פרק הזמן שחלף מאז לידתו.
בספר הופיעו דמויות משנה, ביזוס קימבי, בת ‡גילו‡ של הנרי, ואחותה הקטנה רמונה.
‡גילו‡ כ-3.5 מיליוני שנים, ובכך הוא מהוותיקים שבאיי הארכיפלג ומהדרומיים שבהם.
47 ירש את הזריזות של הונג: למרות ‡גילו‡ המבוגר, לי הונג היה אשף חרבות הנלחם בחיות ובמיומנות רבה.
‡גילו‡ של הוליפילד בעת הקרב היה 28, בעוד פורמן היה בן 42 אותה עת.
בני הדודים יצחק ויעקב, בני ‡גילו‡, הם ג'ינג'ים ופראי אדם ומנסים מיד לגרור אותו לכל מיני מעשים.
בגיל 18 ביקש ורדי להתקבל לקונסרבטוריון של מילאנו, אך נדחה בשל ‡גילו‡ המבוגר יחסית ומשום שלא הרשים את בוחני הקונסרבטוריון בכישורי הנגינה שלו.
"מה הבן שלך אוהב לעשות כשהוא נמצא עם ילדים בני ‡גילו‡?" שאל אשר את האב.
בעונתו הראשונה סיים עם 4 שערים, ולמרות ‡גילו‡ הצעיר השתלב במהרה בהרכב הקבוצה תוך כדי שהוא סוחט מחמאות מאנשי מקצוע בארגנטינה.
ואם זה בביתו - האם יעורר הצלצול את בני הבית? ומי הם בני ביתו של מתי - היש לו אישה? ילדים? לפי ‡גילו‡ - אולי אפילו נכדים? אני אף פעם לא שאלתי, אף פעם לא התעניינתי, אף פעם לא חשבתי עליו כעל מי שיש לו משפחה, כעל מי שיש בחייו גם פרקים שאינם טיפול במשפחות הנעדרים.
בנוסף, על מנת לאפשר לתלמיד להשתלב בכיתת בני ‡גילו‡ יש לסייע גם בתכנים הנלמדים ולא רק במיומנויות הביצוע.
הילד מהחנות, שלעיתים התעכב עם המצרכים עד שעת האוכל ובדיוק פרק את ארגזיו כשנשמעה הירייה, גם הוא הציץ פנימה, שורק, כפי שעושים ילדים כשהם הולכים, אבל הפסיק מייד (הוא היה בן ‡גילו‡ של הבן הצעיר), כשראה נעלי עקב נמוכות חלוצות או שהוסרו מעקבי הרגליים בלבד וחצאית מונמכת מעט ומוכתמת - ירכיים מוכתמות - שכן מהמקום בו עמד זה מה שיכול היה לראות מגופת הבת.
הוא משמש כמתווך מטעם ההיטו ריו עקב מיומנותו בניהול משא ומתן, אך גם מגלה כישרון בלחימה למרות ‡גילו‡ המתקדם.
בימים ההם התחיל לבקר אצלו חברו יואל שהיה בערך בן ‡גילו‡ של ריינהולד - לאמור גדול ממני בכעשר שנים.
"תתקני בבקשה את הגיליון שלך, גליה, כך שיופיע ‡גילו‡ העדכני של המטופל," הורה לה בקול בטוח והייתי בטוח שהיא מתעצבנת מהערת הרופא.
הצרה שבפער השנים בפועל (מר וודהאוז איחר למדי לשאת אשה) עוד הוחמרה הרבה עקב מזגו והרגליו; שכן בהיותו חולני כל ימיו, לא עסק מעודו בפעילות רוחנית או גופנית כלשהי והזדקן באורחותיו שלא לפי ‡גילו‡; והגם שהכל אהבוהו בגין טוב ליבו וחביבותו, הנה לא היה בכשרונותיו כדי להוציא לו מוניטין כלשהן.
״אז בן כמה אתה?״ שאלה סייקה וניסתה לאמוד את ‡גילו‡.
במרבית המקרים עד לאירוע הנסיגה הפעוט מפותח מבחינה תקשורתית פחות מבני ‡גילו‡ ואנשים מיומנים ומנוסים מבחינים כי הפעוט אינו מתפתח כראוי.
כך תיאר לעצמו את גורלו ששפר מאחר שסולק מחברת בני ‡גילו‡ בבית הספר התיכון.
גם במלחמת ששת הימים ניסה להתגייס, אך נשלח לביתו מפאת ‡גילו‡.
מקצוע זה בא לספק התערבות המאפשרת לאדם לפתח או לשחזר מיומנויות חברתיות, מיומנויות משחק ויכולות למידה התואמות את ‡גילו‡.
בתוך כך מתקיימת מתיחות סמויה מתמדת בינו ובין רם-ראש, שעל פי ‡גילו‡ וכוחו היה צריך להיחשב בעצמו למנהיג.
למרות ‡גילו‡ המתקדם נטל חלק בקרב יריות ממושך כנושא נשק, ביחד עם ארבעת החיילים המלווים מטעם חטיבת השומרון.
על פי הילוכו ניכר עליו ‡גילו‡.
למרות ‡גילו‡ הצעיר היה פאסיו אחד השחקנים החשובים של הקבוצה.
לשון סעיף זה מהווה בסיס להמשך קיומו של אחריות מופחתת לקטין במקרי אשם תורם, שכן ‡גילו‡ של הקטין הוא ללא ספק שיקול מכריע בקביעת אשמתו וכושר הבנתו הפחותה מקטינה את אשמתו המוסרית ובכך מעבירה את האחריות לעברו של המבוגר המזיק.
‡גילו‡ נאמד במאות מיליוני שנים יותר מרוב ההרים הסובבים אותו.
בנוגע לאריכות ימים, זה נובע משורה בסרט של גראנד מוף טארקין במלחמת הכוכבים - פרק 4: תקווה חדשה שחשב שאובי וואן קנובי מת מזקנה, ואילו דארת' ויידר הזכיר לו לא להמעיט ביכולותיו של הכוח (הערה: יש לציין ששורה זו היא די מוזרה שכן ‡גילו‡ של אובי-וואן בסרט הוא בערך 59 והסית' חשבו שאובי-וואן נהרג ב"טיהור הג'דיי הגדול" שהתרחש בסרט השלישי).
בגלאי הגן ניתן לראות ביטוים נוספים ללקות שבאה לידי ביטוי: בקושי להתלבש בצורה נכונה, עיכוב בשפה, קושי לבצע פעולות מוטוריות בזמן משחק (נופל, מתקשה לדלג, לקפוץ), בלבול בין צבעים, אחיזת כלי כתיבה בצורה מסורבלת, חשיבה איטית, מתקשה במשימה פשוטה לטווח ‡גילו‡.
‡גילו‡ ומינו של החולה רלוונטיים (למשל, הריון מחוץ לרחם אצל נשים וכו').
למרות ‡גילו‡, אבי עדיין מקבל שעונים לתיקון, וכל נסיונותי לברר מי מביא לו עבודות וכמה כסף הוא מרוויח, נתקלים בחומת סודיות בצורה.
מחקר השוואתי של מאובנים של בעלי חיים וצמחים שהשתמרו בסלע מאפשר לקבוע את ‡גילו‡ היחסי - הסלע שיכיל מאובנים פרימיטיביים יהיה קדום לסלע שיכיל מאובנים של בעלי חיים וצמחים מתקדמים.
איש רזה, ‡גילו‡ מעל חמישים, צדי רקותיו מלבינים, פניו טובות.
קורצ'אק טען שמקומו של הילד בחברת בני ‡גילו‡ ולא בפינה הביתית המוגנת.
אולם הרגע הזכור ביותר היה בעימות השני, ב-28 באוקטובר, שבו רייגן השתמש בהומור כדי להוריד את נושא ‡גילו‡ מעל סדר היום כשאמר: "אני לא מתכוון להשתמש למטרות פוליטיות בגילו הצעיר ובחוסר ניסיונו של יריבי", ועורר גל צחוק ממושך בקהל שסחף גם את המנחה ואת מונדייל.
בתקופה זו נאסר מאיאקובסקי שלוש פעמים, בעוון פעילות פוליטית חתרנית נגד המשטר, אך מפאת ‡גילו‡ הצעיר ניצל מהגליה.
474 - לאחר מותו של לאו הראשון ממונה נכדו לאו השני לקיסר האימפריה הביזנטית, אך בשל ‡גילו‡ הצעיר (בן 7), ממונה אביו, זנון לקיסר-משותף.
עבודתם של האטון ערערה על התאוריות המקובלות אז על ‡גילו‡ הצעיר של הארץ.
באותה עת, מפאת ‡גילו‡ הרך הילד יעקב מבין רק מעט מהנאמר.
לאחר הסרט ברנס אף עשה שינוי בדמות הבימתית שלו והפך את ‡גילו‡ המופלג למקור עיקרי לבדיחות.
קררי, שעם השנים הכבידו עליו ‡גילו‡ המתקדם ומצב בריאותו שהתערער, ידע שבמוקדם או במאוחר תגיע השעה שהוא יצטרך לפרוש מהגימנסיה ולהעביר אותה – את מפעל חייו – לידיים אחרות.
אחד השמות שעלה היה של אוסמה כמאל חמאד, בן ‡גילו‡ של עיאש, פעיל חמאס, שהתגורר בבית הוריו, במרחק 1,200 מטר מביתם השכור של אשת ״המהנדס״ ובנו.
התארכות עלי הכותרת גורמת להתרחבות הכתם הלבן שבבסיסם, כך שרוחב הכתם מעיד על ‡גילו‡ של הפרח.
למרות ‡גילו‡ הצעיר, נחשב האמשיק לאחד מכוכבי הקבוצה והופעותיו הביאו להתעניינותן של קבוצות צמרת מרחבי היבשת ביניהן צ'לסי.
קצת פרטים על הנעדר: ‡גילו‡ כ-53, גובהו מתנשא – בעצם הוא רק מתנשא – גובהו 1.74 מטר, צבע עיניים חום כהה, אבל הוא לא באמת רואה אף אחד ממטר, שערו לבן על גבול המקריח, ולאחרונה הוא נצפה בנמל התעופה בן-גוריון.
הבחור, שהיה בן עשרים ואחת אך בשל גובהו הרם והעקמת בגבו נראה מבוגר מכפי ‡גילו‡, לא היה בעיני פיקח במיוחד, אך ניחן בזיכרון משובח.
עם התפשטות הדאיזם והנאורות, רבים החלו לנטוש את הדוגמות של הדת, וחיפשו לפתח תשובות לשאלות בדבר ‡גילו‡ של העולם ומוצא האדם ברוח חילונית.
כדי לחשב את ‡גילו‡ של מוצרט בעת כתיבת היצירה יש לחלק את מספרה העיבודי ב-25 ולהוסיף 10 (נכון לגבי היצירות מספרור 100 ומעלה), וכדי לגלות בקרוב טוב את שנת כתיבת היצירה יש להוסיף 1756 לתוצאה המתקבלת.
מותו של דופלה עורר תדהמה רבה בקרב אנשי הקבוצה ואוהדיה במיוחד בשל ‡גילו‡ הצעיר של הליברי ואופן היותו בריא, הסיבות למוות נותרו מסתוריות.
אם כמות פחמן-14 רק שמינית מהכמות באוויר, ‡גילו‡ של החומר כ-17,190 שנים וכך הלאה, עד שבלתי אפשרי למדוד כמות מדויקת של האיזוטופ.
רוב הסטודנטים היו מבוגרים ממנו, ורק מעט עתודאים בני ‡גילו‡ שלמדו איתו נהגו לפעמים להצטרף להליכותיו.
‡גילו‡ של כוכב ברנרד מוערך ב-7 עד 12 מיליארד שנה, והוא זקן כמעט כמו היקום עצמו: הוא איבד את מרבית האנרגיה הסיבובית שלו ומחזור הסיבוב שלו מוערך בכ-130 יום (לעומת כ-25 ימים של השמש).
פול הגיע למספר הנקודות הזה, ‡גילו‡ של סבו בעת שנרצח, ולאחר מכן החטיא זריקת עונשין בכוונה כדי לכבד את זכרו של סבו.
עם יובנטוס זכה תוראם בארבעה תוארי אליפות (אך בדיעבד שניים נפסלו עקב שערוריית שחיתות) והרשים רבים ביכולתו למרות ‡גילו‡ המתקדם יחסית.
פתרון: נסמן את ‡גילו‡ של דיופנטוס בזמן מותו ב-x ונקבל את המשוואה:.
מיד תפסה את מבטו חבורה של צעירים, בני ‡גילו‡ פחות או יותר, שניהלו שיחת עבודה קולנית.
מחבריו בני ‡גילו‡ נמנו רבי יצחק נפחא ורבי חנינא בר פפי.
ניתן לקבוע שפרט זה היה זכר על פי צורת האגן שלו, ועל פי השיניים ותפרי הגולגולת מעריכים את ‡גילו‡ בעת המוות ב-12 שנה.
הנסיך ג'ון עם משפחתו ג'ון לא היה בודד בחוות ווד, הייתה לו חברה בת ‡גילו‡, וינפריד תומאס, ילדה בת 8 מיורקשייר שסבלה מאסטמה ונשלחה לגור בכפר אצל דודה ודודתה.
‡גילו‡ הצעיר של גפן, עיסוקו בנושאים פוליטיים ואישיים כואבים והאלמנטים המחאתיים והפרובוקטיביים בשיריו ובהופעתו הפכו אותו לכוכב רוק בקנה מידה שלא נראה עד אז.
ברם במקרה של התרשלות חמורה של הניזוק בית המשפט יכול להפחית את הפיצויים, אלא אם ‡גילו‡ של הנפגע הוא למטה מגיל 12.
ילדותו לא הייתה קלה והוא התקשה ליצור קשרים חברתיים עם בני ‡גילו‡.
הניתוח התקיים בחודש מרץ 2008 והוא עבר בהצלחה, בניתוח דרך אגב ‡גילו‡ שהמצב היה חמור הרבה יותר ממה שחשבו הרופאים לפני כן.
בצד הסיפוק הרב שהסבה לו הטיסה המבצעית הסדירה, הייתה תקופת השירות בחיל האוויר כרוכה בתסכולים רבים לכהנא, שהיה "עוף מוזר" בטייסת – הן בשל הרקע שלו כלוחם אצ"ל, והן בשל ‡גילו‡.
האספה הלאומית של כווית הודיעה כי תפקיד האמיר יילקח ממנו בשל ‡גילו‡ המתקדם, ועשרה ימים לאחר שהחל את כהונתו, סבאח אל-אחמד אל-ג'אבר א-סבאח מונה לאמיר כווית במקומו.
בסופו של דבר הוא מגיע אל אי אחר, ושם, על עץ ענקי שעליו בנויות בקתות, מוצא באחת מהן את זיאה ישנה על מיטה וגם את החוטף המסתורי - ילד בן ‡גילו‡ בשם טאו.
המתבגר הגיע לפנימייה לאחר תקופה ממושכת שבה המעיט לבקר בבית הספר, חדל להיות בקשר עם בני ‡גילו‡, איבד עניין בתחומי הספורט שבהם הצטיין בעבר, ומצא את עצמו מתבודד יותר ויותר בדלות חדרו, מקשיב מבעד לדלת הסגורה לצעקות הוריו.
עם בני ‡גילו‡ נהג לבלות בשבתות בחוף הים.
סופיה נותנת לג'ונס גלגל שיניים מברונזה והם מתווכחים על ‡גילו‡.
מלבד זקנו, שום פרט בו לא מסגיר את ‡גילו‡ הצעיר.
בנוסף לכך, למרות ‡גילו‡ הצעיר יחסית, אי-אפשר היה שלא להבחין בכבוד הרב שרכשה הקהילה למשפחת מורגנשטרן בכלל ולנחמן במיוחד.
שנית נשאלו רבים מהמהגרים שאלות שנשאלות גם כיום על ידי שלטונות ההגירה: שמו של המהגר, מקצועו, ‡גילו‡, כמה כסף יש לו, האם יש לו קרובים במדינה.
ויילדר סיפר בזכרונותיו כי נאלץ לצלם את הסרט כשדמותו של קופר מצולמת באופן מטושטש והוא שרוי באפלה, על מנת להסתיר את ‡גילו‡.
גיגס התקדם לקבוצה הבוגרת על אף ‡גילו‡ הצעיר, מה שהעיד על מיומנותו ומוכנותו המוקדמות.
קלסתרון שהוציא ה-FBI המציג את קופר עם התקדמות ‡גילו‡.
בצעירותו שימש יד ימינו של אביו, סייע לו בהנהגת הקהילה על כל גווניה ועזר לו, על אף ‡גילו‡ הצעיר, לייצג את היהודים מול השלטונות.
למרות ‡גילו‡ הצעיר סלאסי ניצל את ההיזדמנות "וקרוב לוודאי בסיוע קרובי זנבוורק (אימו) שבמינז הוכרז כראס ומירדאזמאץ' של שוואה" .
העיר ומשאביה התרבותיים: האופרה של פריז, בלט האופרה הפריזאי, האופרה קומיק, יחד עם שפעת הציירים והסופרים, הייתה ללא ספק המסגרת האידאלית לילד, הבוגר מכפי ‡גילו‡.
על אף ‡גילו‡ הצעיר זכה לאנג לאנג בפרסים רבים במהלך הקרירה ושלו והופיע באולמות רבים, כולל בישראל.
למרות ‡גילו‡ הצעיר שמו החסידים את עיניהם בו כמי שנועד להנהיג את החסידות בעקבות הוראת סביו רבי אהרן.
במשך תקופה היה גם מנהיג חבורת שודדים, אך לאחר שנפגש עם רבי יוחנן, שהיה חברו מנוער (וכפי הנראה, בן ‡גילו‡), חזר בתשובה, והיה לאמורא חשוב.
על אף שיש טובים ממנו בקרב פנים אל פנים (כנראה בשל ‡גילו‡ המתקדם) יש לו גישה למספר קסמים.
התפתחות חברתית - בפסיכולוגיה התפתחותית התפתחות יחסיו של האדם עם משפחתו ועם בני ‡גילו‡, "בני קבוצת השווים", במהלך גדילתו.
הביקור עורר זיכרונות בקרב בני ‡גילו‡ בכפר, ואני זוכר היטב את השיחות הרבות שהתנהלו בעת הביקור ובעקבותיו.
ב-1978, בגיל 38 ולאחר 11 שנים של העדרות הוא חזר להתחרות במרוץ ה"טוריסט טרופי" של האי מאן על גבי דוקאטי 900SS והצליח לנצח למרות ‡גילו‡ המבוגר.
‡גילו‡ ומצב בריאותו הכללי של הגבר וכן מידת ההתפשטות, תוצאות הבדיקה הפתולוגית של הגידול ותגובת המחלה לטיפול הראשוני הם הגורמים העיקריים לקביעת הסכות (פרוגנוזה) של המחלה, קרי, סיכויי החולה להחלמה מלאה או הערכה לגבי תוחלת ואיכות החיים הצפויות לו.
בחלום ישב מולי איש זקן, אך למרות ‡גילו‡ המבוגר ידעתי שמדובר באותו בחור צעיר.
שם הזכיר את המתים ודרבן את החיים בכוחות יצירה ובערנות דיון שלא היו מביישים יוצרים במחצית ‡גילו‡.
פטייא תלה תקוות בהצלחת התייצבותו לפני הקיסר, דווקא הודות לזה שהוא ילד (פטייא אפילו חשב, שהכול יתמהו על ‡גילו‡ הרך) ועם זאת בעריכת צווארוניו, בתסרוקתו ובהילוכו המתון ומיושב־הדעת ביקש לשוות לעצמו דמות אדם בא־בימים.
אם כי, בשל ‡גילו‡ הצעיר הוא עמד בשורה השבע-עשרה (התלמידים היו עומדים או יושבים בשורה לפי סדר חשיבותם), ואף לא זכה למקום ישיבה, כפשוטי התלמידים, בעוד רב למשל, ישב בשורה הראשונה יחד עם רבי חייא ושאר חשובי התלמידים.
יחיאל דרזנר וחיים גולובסקי קראו הצהרות פוליטיות, ובית המשפט גזר דין מוות על אלקחי, דרזנר וקשאני, ומאסר עולם נגזר על גולובסקי מפאת ‡גילו‡.
ראיה נוספת לכך שרבא נולד לפני פטירת רב יהודה היא שרבא היה בערך בן ‡גילו‡ של אביי, שראה גם הוא את רב יהודה ואת עולא.
רבי מנחם דמה מאוד בתכונותיו לאביו, וגם חסידים מבוגרים קיבלו את הנהגתו למרות ‡גילו‡ הצעיר.
אותם אנשים בני ‡גילו‡ נלחמים אחד בשני כי הם לא בוטחים באף אחד והם צריכים לצאת מהמקום הזה בחיים.
לאחרונה, הוא הרחיב את פעילותו ונטל על עצמו חלק מחובותיו של אביו, בשל ‡גילו‡.
למרות ‡גילו‡ הצעיר, הרב לא היסס להתמודד עם האתגר ופיתח את ״תורת התולדות״ – שיטה המלמדת את יסודות התורה ליהודים רחוקים וקרובים כאחד וגם לגויים המעוניינים לדעת מה חכמת ישראל סבא אומרת על אודות תכלית האדם ותפקידם המיוחד של עם ישראל ותורתו.
כך לדוגמה רוכב אופנוע צעיר, שעבר תאונה והפך חלילה לנכה הזקוק לסיוע סיעודי, למרות ‡גילו‡ הצעיר - הינו נחשב סיעודי.
בתוך כך נשמעים בינינו קולות שמספרים לנו מה מביא ילד פלשתיני לצאת מביתו על מנת לשחוט ילד יהודי בן ‡גילו‡.
‡גילו‡ נע "בצד הקשיש יותר של הבלתי-ניתן-להגדרה", והוא בעל נטייה ילדותית למעשי קסמים, וזיכרון גרוע.
לפי חישוב זה ‡גילו‡ של מתושלח הוא רק 78.
עד לפני זמן קצר, צבירים כדוריים היו תעלומה גדולה בתחום האסטרונומיה, משום שהגילאים של החברים הוותיקים ביותר בצבירים עלו על ‡גילו‡ המשוער של היקום .
חינוך ולדורף אינו שואל מה יש ללמד בתחום ידע זה או אחר, אלא איך ללמד בהתאם להתפתחותו הספציפית של ילד מסוים וקבוצת בני ‡גילו‡.
בידודו, ‡גילו‡ ועומקו של האגם תרמו להיווצרות פאונה עשירה ומיוחדת של מים מתוקים, המהווה מוקד עניין חשוב לחקר האבולוציה.
לאחר שנה הוא החליט לעבור לתנועת השומר הצעיר, וצורף מיד לקורס מדריכים, למרות ‡גילו‡ הצעיר.
רק שערו העיד על ‡גילו‡, ומה שהיה פעם גלים שחורים, היה כעת לבן בוהק, קשור בסרט משי אדום מאחורי עורפו.
הם גם הפליגו בחשיבות מצווה זו, ואמרו שכל המבקר את החולה נוטל אחד משישים מחוליו, ישנו דגש מיוחד בביקור על "בן ‡גילו‡" דווקא, שכנראה במקרה כזה יש לחולה ניחומים יתרים.
בעקבות זאת עלתה יוזמה בכנסת לשנות את החוק הקיים המגביל את ‡גילו‡ של הרב הראשי, כיוון שהרב אריאל כבר עבר את גיל 70.
בשל ‡גילו‡ הצעיר, נבחר לו רמון מטריפולי לעוצר.
דיוקן פורטוגזי של דווית השני דווית על לכס המלוכה כאשר אביו נפטר, דווית היה רק בן 13 ומפאת ‡גילו‡ הצעיר הורכבה הוחלט כי הקיסרית האם, הלני, שהייתה אז בת למעלה משבעים, תשלוט במקומו כעוצרת.
הצטיינותו הגדולה באותה עונה, על אף ‡גילו‡ המבוגר יחסית לכדורסלן, התבטאה בכך שנבחר פעם נוספת לחמישיית העונה ולחמישיית ההגנה.
אפקט בין חברתי - של הנסיין, ‡גילו‡ ומוצאו משפיעים על תוצאות המחקר.
לאחר התיקון סעיף 1(4) לחוק איסור לשון הרע קובע, שלשון הרע היא פרסום שעלול לבזות אדם בשל גזעו, מוצאו, דתו, מקום מגוריו, ‡גילו‡, מינו, נטייתו המינית או מוגבלותו.
למרות ‡גילו‡ היה הבית נקי כמעט תמיד כמו הבתים האלגנטיים ב'גרדן דיסטריקט' שבעיר.
היו שם קורטיוס, מריוס וגם ממיוס - כולם פטורים משירות צבאי בגלל גילם;[219] ולבסוף, היו שם פריאמוס[220] הזקן עצמו, אנטיסטיוס,[221] שלא סולק מן המלחמה רק בגלל ‡גילו‡, אלא גם על-ידי החוקים.
אני מתבוננת בצעירים הללו סביבי, שכולם פחות או יותר בני ‡גילו‡ של בני, הצעירים האלה שיש להם אימהות ואבות, תקוות ובעיות, ועולה בי דחף מביך לחבק אותם.
למרות שכמה מבני ‡גילו‡ נאספו, ולאחר ברכת שבת שלום החלו לשוחח בקצה הרחבה, חמק משה במהירות לכיוון הבית.
שבט המדים התראקי ביקש לנצל את העדרותו של המלך ואת ‡גילו‡ הצעיר של העוצר ומרד בשלטון המוקדוני.
גבר בן ‡גילו‡, פחות או יותר, ובעמדה ייצוגית.
הוא אפילו סיפר לה, כעבור כמה שבועות, על פגישה שהיתה לו עם אלמנה בת ‡גילו‡.
אבא עבר תלאות רבות, על אף ‡גילו‡ הצעיר.
עד לפני שנה, כמו צעירים רבים בני ‡גילו‡ בשוודיה, דניאל בורג (28) הגדיר את עצמו פרו פלשתיני.
דומה כי בסיפוריו ניסה יהושע הצעיר לומר לבני ‡גילו‡: אם המבוגרים מסיגים את גבולנו ומבקשים להכתיב את חיינו, עלינו להשיב מלחמה, לעמוד על שלנו ולכתוב את ההיסטוריה שלנו בעצמנו.
על אף ‡גילו‡ הצעיר יחסית בשנת 2000 החליף אדף את חיים פסח בתפקיד עורך הפרוזה של הוצאת כתר, באוקטובר 2005 פרש אדף מהתפקיד, לדבריו כדי להתמסר לכתיבת רומן שני ולמספר פרויקטים נוספים, ביניהם הקלטת ביצועים של להקות היפ הופ לשיריו.
בדומה לטבעות בגזעי עצים, ללוחיות אלו ישנן טבעות צמיחה שנתיות, שבעזרתן ניתן באופן תאורטי לחשב את ‡גילו‡ של התנינאי.
פיטר בערך בן ‡גילו‡ של ערן הבן שלו.
הראיות היו נסיבתיות ברובן: ‡גילו‡ הצעיר של שולוחוב בזמן חיבור הספר ובעיקר, הפער האיכותי לכאורה בין יצירת המופת הזאת לבין שאר כתביו.
בקיצור, ‡גילו‡ של הוויכוח על הדרך היעילה או הנכונה לבצע הערכה הוא כגילה של ההערכה.
על אף ‡גילו‡ המתקדם, צפה היידן לעתיד.
תכונה זו מקנה לעץ מראה ותיק, אולם אין אפשרות לאמוד את ‡גילו‡ של העץ לפי קריטריונים חיצוניים כדוגמת מראה ועובי הגזע.
למרות ‡גילו‡ המבוגר ממשיך הרב שטיינמן למסעות חיזוק בקהילות החרדיות באירופה ובאמריקה.
‡גילו‡, במושגים חתוליים, היה קרוב לגילה.
לפי פלוטארכוס מותו נבע משילוב של לחץ נפשי ופיסי ואורח חיים שלא הלם את ‡גילו‡; בימיו האחרונים סבל מריוס, מהזיות, סיוטים, נדודי שינה, החדשות על הצלחותיו של סולה במלחמה במזרח הטילו עליו אימה והוא בילה רבים מלילותיו וימיו במשתאות ובשיכרות שהזיקו לבריאותו.
ישיבת מליאה של הוועד המרכזי מה-14 באוקטובר אישרה את העברתו של חרושצ'וב מתפקידיו כמזכיר הכללי של המפלגה, כראש ממשלת ברית המועצות וכחבר בפוליטביורו "עקב ‡גילו‡ המכובד ומצבו הבריאותי".
שמו של הילד הוא אקירה טויה, ולמרות ‡גילו‡ הצעיר הוא שחקן מוכשר במיוחד, ברמה של שחקן מקצועי.
דורשים מהמשטרה לגלות – ‡גילו‡; דורשים מהפרקליטות לפעול במהירות – שיפעלו; ואחר כך גם מבתי המשפט – להעניש בכל חומר הדין את האנשים האלה, על מנת להרתיע את אותם מאות ואלפים שמטפלים בעשרות האלפים האלה, כדי שלא יעזו להשפיל ולפגוע בהם יותר.
בפרוץ מלחמת העולם השנייה עזבו את הישיבה רוב תלמידיה, וגם הפעם נשאר קומץ הכולל את הרב שקופ שלא יכל לעזוב מפאת ‡גילו‡.
תפקיד הרב הצעיר קיים גם בקהילות, בעלות אופי חסידי בדרך כלל, שבהן ממונה "רב צעיר" לצידו של רב הקהילה שמפאת ‡גילו‡ אינו יכול לתפקד, והוא מכהן כ"סגן הרב".
כאשר ראה רס"ג שאף אחד מבין סביבתו לא יכול לגבור על טענותיהם של הקראים, הוא החל, חרף ‡גילו‡ הצעיר (באותו הזמן היה רס"ג רק בן 23), במלחמה נגדם.
לעתים משום שהאדם שלוקח את התרופה אינו מסוגל לקחת את התרופה בצורה של גלולות או כמוסות, עקב ‡גילו‡ הצעיר או עקב בעיות פיזיולוגיות או פסיכולוגיות שמונעות ממנו נטילת כדורים.
למרות ‡גילו‡, הוא היה נמרץ ובריא, והמשיך בפעילות רבה עד מותו ב-1588, בהיותו בן 99.
עד גיל 21 עבר אורי מסלול חיים אופייני לבני ‡גילו‡.
היא מתורגלת בישיבה נוחה (בכיסא או כורסה) פעמיים ביום במשך 10-20 דקות בכל פעם (לפי הנחיות המורה – בהתאם למצבו של הלומד – למשל, מי שמתחת לגיל 20 מתרגל את מספר הדקות של ‡גילו‡).
הילד בגיל הגן, שעד עתה הושפע בעיקר מהדמות המטפלת בו, הולך ונפתח להשפעות בני ‡גילו‡ ואחים בוגרים.
כשנודע לתוספות יו"ט על טביעת האונייה, למרות ‡גילו‡ המבוגר, התאושש מן הצרה והמשיך לפעול למען הקהילה.
בשלב מסוים, כדי להוכיח את הטיעון, שקלתי את תיק בית הספר במאזניים הדיגיטליים שלה, ואת התוצאה שהתקבלה שקללתי עם גובהו, ‡גילו‡ ומשקלו של נומי בהתאם למשוואה שהופיעה באחד המחקרים.
בעל החיים המבוגר ביותר שנתגלה אי פעם הוא ככל הנראה פרט של לויתן מסוג קשות ראש שנלכד ברשת דייגים, ועל סמך אנליזת חומצות אמינו וראשי צלצל שנמצאו בגופו, הוערך ‡גילו‡ בכ-213 שנה.
בילדותו, להבדיל מבני ‡גילו‡ נהג שרבל להתבודד רבות, גילה התעניינות רבה בדת ונהג ללהתפלל.
הבן שלי, קאלי, שעבד כאן כמחנה-מכוניות רק לפני שלושה חודשים, אמר לי שהוא שונא להחנות מכוניות של אנשים בני ‡גילו‡, ואני מבינה למה.
בדיוק באותם ימים הוא חזר מטיול אחרי הצבא באוסטרליה, ובמהלכו הוא גילה עד כמה בני ‡גילו‡, בני גילנו, מיואשים מהמדינה.
למרות ‡גילו‡ הצעיר נפגש עם חשובי הרבנים בדורו, אשר חלקו לו כבוד רב.
הגענו לקולנוע, ובפתח, עוד לפני הקופות, עמד סדרן, בן ‡גילו‡ של סבי פחות או יותר, ושאל משהו.
הנרי צדק: לנלסון, בן העשרים ושלוש כמעט, היו תרמיל מלא מחזות, מחברת גדושה סיפורים בכתב יד וראש מלא תלתלים פרועים והוא נראה צעיר מכפי ‡גילו‡, הרבה יותר צעיר.
חיי האדם מתחלקים רעיונית לכמה חלקים, הנקבעים על-פי ‡גילו‡: ינקות, ילדות, גיל ההתבגרות, בגרות, גיל המעבר אצל גברים או גיל המעבר אצל נשים והזיקנה; עם זאת, אין גילים מדויקים המגדירים את המעבר מקבוצת גיל אחת לאחרת.
הילד המקובל (הפופולרי) הוא זה שמתאים את עצמו למה שמקובל (acceptable) בחבורת בני ‡גילו‡, מתוך שיכנוע פנימי או סתגלנות כלפי חוץ.
הכומר אינו מוכן לקבור את המתאבדת בטקס נוצרי, אבל ראש הכפר, שעל אף ‡גילו‡ המבוגר התמנה לא מכבר לראש מועצת האיכרים של הרייך, מסרב לשמוע על כך.
בתחילה חשדו בו כמעט כולם: חשדו על שום ‡גילו‡ ועל שום הצלחתו ועל שום החיבה שאלעזר נטה לו, ובעיקר על שום יופיו האמור, שאי־אפשר לשהות במחיצתו מבלי לפקפק בו, וגרוע מכך, יופי שהוא אנטי־ספרותי במוצהר.
גם ‡גילו‡ המתקדם ונסיונו, יחסית לקצינים הצעירים האחרים שבקבוצה, היוו שיקול בבחירתו.
על אף ‡גילו‡ המבוגר (36), נבחר קיד בעונת למשחק האולסטאר העשירי בקריירה שלו, כמחליפו של קובי בראיינט שנפצע.
היה בו משהו בוגר יותר מבני ‡גילו‡, ואייזיק בוודאי יתלהב ממפגש עם ישראלי.
על אף שאיוון נחשב לצאר הבכיר מפאת ‡גילו‡, הכוח האמיתי היה בידיה של אחותו הבוגרת, סופיה, אשר מונתה לעוצרת.
בחקירת שלד הנער מטורקאנה, הוערך ‡גילו‡ בתחילה ב-12 עד 14 שנה על פי מידת ההתגרמות של סחוסי עצמות הידיים והרגליים שלו, אולם בבדיקה מחקרית באמצעות טומוגרפיה ממוחשבת של שיניו התגלה שמצבם מקביל לזה של בני-אדם בני 8 עד 10 שנים בלבד.
מלופף חליפה חורפית כהה, הגיח גבר שמן כבן ארבעים (‡גילו‡ האמיתי הוא שלושים), בעל שפתיים עבות מבריקות כאילו זה עתה בלס בורקס, ובהחלט סביר שזה מה שעשה.
בעוד הוא יושב בבית הספר יחד עם שאר בני ‡גילו‡ ומתחיל להכיר את הקסם שבו נעשות צורות גרפיות לעיצורים וקולות המתחברים לשפה, מתפרץ אביו כברק אל הכיתה כדי לקחת אותו אל כר המרעה, לחיים של רועה צאן.
למרות ‡גילו‡ הצעיר רצו החסידים למנותו כבר אז גם לאדמו"ר במקום סבו, אך הוא סירב והצטרף לחסידים שקיבלו את הנהגתו של רבי חנוך הניך הכהן לוין מאלכסנדר.
פסיכולוג הנבחרת, פרופסור ז'ואו קרבאלייס, סבר שפלה אינו ראוי להיכלל בסגל הסופי בשל ‡גילו‡ הצעיר, חוסר באגרסיביות מצדו וחוש אחריות לקוי; אף על פי כן, פלה נכלל בסגל הסופי שנסע לשבדיה.
אני רוצה לומר כאן בצורה חד-משמעית – אין דבר מוסרי יותר וערכי יותר מאמירה חד-משמעית: מחבל שיוצא לרצוח יהודי באשר הוא יהודי, יהא ‡גילו‡ אשר יהא, לא חוזר בחיים, נקודה.
שם, בשדות גבעת-עדה, כאשר הוא עובד, כנער צעיר, בשמש הקופחת ובגשם הטורדני, נאלץ יעקב לראות מדי יום את שכניו בני ‡גילו‡ כשהם הולכים לבית-הספר, לומדים ובונים את חייהם.
הוא התפרסם במהרה חרף ‡גילו‡, וערך תערוכות בישראל ובחו"ל.
בטרם מלאו לו 18 ניסה להתגייס לחיל האוויר המלכותי, אך נדחה מפאת ‡גילו‡ הצעיר.
‡גילו‡ של הקפיטליזם המודרני אינו עולה על כמאה וחמישים שנה.
אהבתי שהוא נמצא איתי, אבל הוא היה מבוגר ממני בשלוש שנים, ועד מהרה הוא נכנס למעגל של בני ‡גילו‡.
במלחמת העולם הראשונה התנדב לצבא הצרפתי למרות ‡גילו‡ המתקדם ושירת כנהג אמבולנס בחזית, וכקצין תובלה ביחידת ארטילריה.
בתורה כתוב: "ויקם מתוך העדה" ואילו אצל יוספוס פנחס עולה על יתר הצעירים ומכובד על בני ‡גילו‡.
למרות היותו בשלב התפתחות מתקדם, זהו כוכב צעיר יחסית, ‡גילו‡ מוערך במספר מיליוני שנים בלבד והתפתחותו המהירה נובעת ממאסתו הגדולה - כ-14 מסות שמש.
ולכן, יש כאלה שאחרי שנה, שנתיים, שלוש, ארבע – כל אחד לפי ‡גילו‡ ולפי יכולתו – מפסיקים ללמוד, ואלו שמפסיקים, אנחנו מצפים מהם שיבואו ויתגייסו לצבא.
אחרי פטירת אביו בכ"ה בתשרי ת"ר, נתמנה למלא את מקום אביו כרב וראש ישיבת פרשבורג, למרות ‡גילו‡ הצעיר.
הוא עם שיער כסוף, לבוש בגדים מהודרים; היא נראית בת ‡גילו‡, קטנטונת עם חיוך מאיר פנים.
למרות ‡גילו‡ המבוגר, מקבל עדיין שעונים לתיקון.
למרבה הצער, לא היו די מדים במידות הקטנות הדרושות, מפני שהגבר הצרפתי הממוצע היה נמוך במידה ניכרת מבן ‡גילו‡ האמריקני.
למרות ‡גילו‡ הצעיר של המועדון, משלחות מטעמו כבר הספיקו להשתתף בשני כנסים בינלאומיים, ולזכות בשבעה פרסים בשניהם.
‡גילו‡ (הוא היה יליד 1886), תואר האצולה לו זכה בשנת 1936, מעמדו כאחד מוותיקי השירות הדיפלומטי, בו החל לכהן כקונסול בבריסל עוד בשנת 1926, כל אלה עמדו לזכותו והוא לא הועמד בפני הליך משפטי כלשהו ואף זכה למינוי ב-1944 כשגריר בבלגיה, שם שירת עד פרישתו לגמלאות בשנת 1947.
עם פרוץ מלחמת העולם השנייה התנדב קורצ'אק לצבא הפולני כקצין, אך לא התקבל לשורות הצבא הפולני מפאת ‡גילו‡.
מפאת ‡גילו‡ המתקדם הוא נתקבל כשוליה לזוכרנים, דבר שאפשר לו ללמוד רבות אודות העבר ונתן לו גישה לראיות נדירות וחשובות מאד.
כאשר התגייס למשמר החופים זייף מט את ‡גילו‡ במסמכים, גויס והוצב בבסיס בת גלים (NH13A-17), באזור חיפה.
משמעות השם "איסורוקו" היא "56" ביפנית עתיקה, והיא הצביעה על ‡גילו‡ של האב כשנולד איסורוקו.
ולמה? מכיוון שאם אנחנו ניקח שני אנשים בני אותו גיל, הרי שמי שלא שירת, למד קודם, יכול ללמוד לתואר שני קודם, יכול לרכוש ניסיון תעסוקתי קודם, ולכן גם מתקבל לפני בן ‡גילו‡ ובן מחזורו ששירת בצבא.
למרות ‡גילו‡ המתקדם, הוא ממשיך להופיע כסטנדאפיסט בתוכניות אירוח רבות כגון: "הטונייט שואו עם ג'יי לנו", "הלייט שואו עם דייוויד לטרמן" ,"לייט נייט עם קונאן או'בריין" ו"ג'ימי קימל לייב".
אז חיפשו חכם בעל יחוס לעמוד בראש המשלחת ואז ‡גילו‡ את רבי אלעזר בן עזריה.
פרננדס גדל במחלקת הנוער של ריבר פלייט וערך את הופעת הבכורה במדי הקבוצה הבוגרת ב-29 בינואר 2006 ונחשב לאחד השחקנים החשובים של הקבוצה למרות ‡גילו‡ הצעיר.
באותו רגע היה קל לראות שלמרות ‡גילו‡ ומחלתו, ארל פונטיין היה רוצח.
שרף שיחק בקבוצת הנוער של מכבי תל אביב, ונשלח בגיל 16, יחד עם בן ‡גילו‡ פיני גרשון לקורס מאמני כדורסל.
הגרסה הגאורגית שנכתבה במקור על ידי בישוף בן ‡גילו‡, זכריאס ר'אטור, שהיה בישוף מיטילנה, ביוונית, שנשתמר ככתב יד מהמאה השלוש עשרה לערך.
בגיל 8 ניסה סידיס להתקבל לאוניברסיטת הרווארד, אך נידחה בשל ‡גילו‡ הצעיר.
בגלל ‡גילו‡ הצעיר, חס אודואקר על חייו של הקיסר לשעבר ושלח אותו למחוז קמפניה, שם גרה משפחתו.
קרטמן גם מפגין לעתים מכלול של התנהגויות לא אופייניות לבני ‡גילו‡ - חוסר זהות מגדרית, מאניה דיפרסיה, הפרעת אישיות אנטיסוציאלית וחמדנות אשר אינה יודעת גבולות.
הפרט לומד ומפנים את ההתנהגות הנורמטיבית למגדרו מתוך צפייה בהתנהגות הוריו, מחנכיו ובני ‡גילו‡, ומתוך תגובותיהם להתנהגותו שלו.
ולמרות ‡גילו‡ הצעיר נראה לנו כבן גילנו.
אך בשונה מביטוח פרטי, הפרמיה בביטוח הלאומי אינה נקבעת לפי רמות הסיכון של המבוטח אלא על פי יכולת התשלום שלו (על פי הכנסתו וכן לפי ‡גילו‡).
למרות ‡גילו‡ הצעיר הוא זכה לתשומת לב רבה בגלל מעורבותו הגבוהה בסגל הבכיר.
בראשית שנת תרכ"ו, 1866 נתמנה לסופר ומזכיר בית הדין הספרדי בירושלים ובשנת תרכ"ט, 1869 התמנה לכהן כחבר בית הדינו של רבי אברהם אשכנזי יחד עם רבי רחמים יוסף פרנקו, בתום אותה השנה התמנה לאב בית דין בירושלים, ועל אף ‡גילו‡ הצעיר נתבקש לשמש כבורר בוויכוח בין כולל הספרדים בירושלים לבין קוני מס השחיטה (הגאבילה) וזאת כי התפרסם כסמכות תורנית אשר הכל סומכים על שיקול דעתו והגינותו.
‡גילו‡ של עוצר חייב להיות לפחות 21 (אלא אם מדובר ביורש העצר, שאז גילו חייב להיות לפחות 18), עליו להיות אזרח בריטי, ועליו להתגורר בממלכה המאוחדת.
עונשו של שיין הומתק בזכות ‡גילו‡ הצעיר.
‡גילו‡ הצעיר יחסית והעובדה שהתאזרח זמן לא רב קודם לכן באמריקה הביאו לגיוסו לצבא ארצות הברית במלחמת העולם השנייה.
ילד שאת ‡גילו‡ לא יכולתי לאמוד - בלי גוף, ללא עצמות שלד, יד קשורה לרגל, רגל קשורה לצוואר, תמצית הרוע האנושי בחברה צמחונית ברובה - שכל ייעודו בחיים הוא להושיט יד לנדבה.
‡גילו‡ של גזע זה נאמד בכשלושת אלפים שנה.
‡גילו‡ של המטאור נאמד בכ-3.9 מיליארד שנים.
‡גילו‡ המשוער עומד על כ-200 מיליון שנה.
לצדו עמדה אישה בלונדינית שנראתה בת ‡גילו‡, בשמלה בגון לילך ובמשקפיים כהים, והושיטה יד לעבר מצלם התמונה.
שם האלבום, Thirty Three & 1/3, בא לציין את ‡גילו‡ של האריסון באותו זמן.
מחלוקת זו לא נפתרה עד תחילת המאה ה-20, עת הוכח כי ‡גילו‡ של כדור הארץ אכן עומד בדרישות של תורת האבולוציה של דרווין.
קביעת אופן היווצרותו של היקום מובילה לדרך לחישוב ‡גילו‡ ולקביעת ההרכב הכימי של היקום.
שנת לידתו אינה ידועה וחלוקות הדעות על ‡גילו‡ בעת פטירת סבו הבעל שם טוב (בחג השבועות שנת תק"כ 1760).
לצערו עוד יגלה כי גם במכנסיים שחורים רגילים לגמרי, ובחולצת גולף פשוטה תואמת, בהופעה יומיומית לכאורה וללא איפור רב, היא מעוררת גלים בכל מקום אליו היא מגיעה, מסחררת את ראשיהם של מוריו, גברים ונשים כאחד ומוציאה משלוותם את בני ‡גילו‡.
הסדרן היה צעיר יפה תואר, בעל שיער כהה, בן ‡גילו‡ בערך.
‡גילו‡ אינו ידוע, הוא חי בעולם אחר והוא חסר צוואר וגפיים.
בפעם הראשונה שבה נעמד ללמד כיתת בנות, היה לו ‡גילו‡ הצעיר לרועץ.
נודע בזכות קולו המלטף והנוגה, וגם במראהו, שעל אף ‡גילו‡ המתקדם, הוא נראה צעיר לנצח.
ידועה המעשייה על האברך, שלצורך שידוך התבקש לגלות את ‡גילו‡, והתחבט.
כיום, האתר הארכאולוגי הקדום ביותר המוכר בארץ ישראל - לפי הערכות שונות ‡גילו‡ נע בין 1.55 ובין 1.2 מיליוני שנה - הוא אתר ליד תל עובדיה בו נמצאו כלי-אבן רבים מן התרבות האשלית, אם כי רגליים לדבר שבני מינים של סוג האדם עברו דרך הארץ עוד קודם לכן.
-הדרך הטובה ביותר לדעת מה ‡גילו‡ של הבניין בו נמצאת הדירה בה אתה מתעניין היא הסתכלות על מונה החשמל בארון החשמל.
עפ"י מבחני בינה סימון והפיתוח של שטרן - מנת המשכל מציינת את היחס שבין גילו השכלי של הילד (רמת ביצועו במבחן) לבין ‡גילו‡ הכרונולוגי.
‡גילו‡ של מילר בסרט הוא 17.
ואמנם הוא נעצר, אך שוחרר בשל ‡גילו‡ הצעיר.
בשל ‡גילו‡ הצעיר של הענף ובשל ריבוי המתודולוגיות אין עדיין הסכמה באשר למידת התאמתן של מתודולוגיות מסוימות לבעיות מסוימת, אם כי מקובל לחלק את המתודולוגיות למשפחות נפרדות.
הו־הו, שנראה בן ‡גילו‡ של אדווין, חייך.
כשהתגייס לצבא כבר היה כמעט ככל צעיר אחר בן ‡גילו‡, ובכל אופן אף אחד לא היה יכול להבחין בזרותו, הוא למד מהר מאוד כל מה שהיה צריך לדעת.
אולם להיסטוריונים היתה זו ברכה: עיזבונו של רתנאו כולל מכתב שכתב לאביו עוד ביוני 1871, לפני שמלאו לו ארבע, ואחריו זרזיף של מכתבים להוריו, רובם בוגרים בסגנונם מכפי ‡גילו‡ ומספקים הצצה נדירה אל השנים הראשונות לחייו.
הרצח הראשון היה של צעיר בן ‡גילו‡ מהכפר.
‡גילו‡ של הכוכב הוא כ-5 מיליון שנה והוא יצא מן הסדרה הראשית לאחר שכילה את המימן שבליבתו וכעת הוא מתיך בליבתו הליום לפחמן ולחמצן.
ביוני 2011, ארבע שנים לאחר אלבומו השלישי, הוציא ארצי את הסינגל "חלומות 34" (על שם ‡גילו‡ דאז), הראשון לקראת אלבומו הרביעי.
למרות ‡גילו‡, חוש ההומור של המבורגר לא נפגע עם השנים.
כאשר אדארד נוסע למעלה מלך לשמש כימין המלך, ריקון נישאר בווינטרפל יחד עם אימו קייטלין עקב ‡גילו‡ הצעיר.
בחלק מהספרים מצוין ‡גילו‡ הצעיר של טינטין והוא מוצג כ"נער", בכל מקרה הוא בעל קומה נמוכה.
מדענים אינדונזיים טוענים דברים שונים מאד, בין היתר שבאי קומודו ישנם סלעים בגיל 134 מיליון שנה, דבר החשוב להשערת ‡גילו‡ של דרקון קומודו שלטענתם של מחצית החוקרים שרד מאז אמצע עידן הדינוזאורים.
גאולוגים אומדים את ‡גילו‡ של כדור הארץ בכ-4.6 מיליארד שנה ופיתחו שיטות להבנת מבנהו, החומרים המרכיבים אותו ותהליכים המתרחשים בו.
למרות ‡גילו‡, היה עורו מתוח ובוהק.
למרות ‡גילו‡ המתקדם, גילה קייסי יכולת גבוהה ותרם נקודות חשובות לנבחרת במשחקי מוקדמות מונדיאל 2006.
‡גילו‡ היה לכל היותר ארבעים, לפי הערכתה של אלה, לבוש בגדי לחימה חומים ומאובקים, למותניו חגורה ועליה חרב ולרגליו סנדלי עור.
לפי נתונים שנאספו בראשית שנות ה-90 של המאה ה-20 נראה היה שישנם ביקום כוכבים שגילם עולה על ‡גילו‡ של היקום עצמו - דבר בלתי אפשרי.
האם באמת הופתע בגלל שציפה לראות נהג בן ‡גילו‡ במכונית שניסה לעקוף ולא מישהו שיכול להיות אבא שלו, או שזה היה משהו אחר? האם יכול להיות שבהארה של רגע הוא זיהה שהאיש הזה הוא אביו של הילד שדרס רק לפני כמה דקות? הרי הם דומים, הוא וכפיר, אפשר לראות שהם אבא ובן.
‡גילו‡ של היער למעלה מ- 8,000 שנים, ובעבר היה חלק מיער גדול שנמצא בצידה הדרומי של גבעת שוטרז (גבעת היורים).
כשאם תישאל על ‡גילו‡ של בנה, היא תענה: "הוא בן ארבע בבהילו".
אחרי הלשנה נוספת נגדו באיסטנבול גויס ענתבי חרף ‡גילו‡ המבוגר כחייל פשוט בחזית קווקז ובדיארבקיר.
על אף ‡גילו‡ המתקדם, הוא רכש בעונות הבאות גם את אמונו של המאמן רוני לוי.
למרות ‡גילו‡ הצעיר הוא הצליח להגדיל את החצר והותיר חסידים רבים.
בגלל ‡גילו‡ הצעיר הועלו חששות בנוגע למספר המשחקים הגבוה של פברגאס במדי ארסנל ונבחרות ספרד בעונות האחרונות, כיוון שהוא היה בסכנת תשישות אם לא יזכה למנוחה נאותה.
מאידך, אומרים מצדדי המילה, ייתכן גם שמישהו יחווה טראומה כתוצאה מכך שהוא לא נימול בעוד כל בני ‡גילו‡ בסביבתו הם נימולים.
על פי ההנחה הרווחת אימו של פפי, אנחסנפפי, שימשה כעוצרת בשנות שלטונו הראשונות, זאת עקב ‡גילו‡ הצעיר.
למרות ‡גילו‡ המתקדם, תצפיות מהתקופה האחרונה הראו כי הכוכב עדיין עובר אירועי התפרצות, הדומים להתפרצויות שמש.
‡גילו‡ הוא לא יותר מ-450 שנים.
האיש קם ממיטת חולשתו, על אף ‡גילו‡ ופציעתו הישנה, שקיצרה את רגלו, והגיע לכאן כדי להגן על יותם בן העשר, הקטן בבני גדעון.
למרות ‡גילו‡ הצעיר, יותר מ-300 ציורים שלו שרדו, לא כולם הושלמו.
ניתוח איזוטופי שלה היהלומים מראה כי גילם עולה על ‡גילו‡ של הקימברליט המארח.
מבטו נח על אחד הנערים שהיה גדול מכפי ‡גילו‡, שערו בלונדיני ועיניו כחולות ורושפות, שנראה כמי שעשוי להיות מנהיג החבורה.
וגה הוא כוכב צעיר יחסית לשמש - ‡גילו‡ מוערך בפחות מחצי מיליארד שנים.
על ספסל הלימודים, הכיר את בני ‡גילו‡ הרבנים עובדיה יוסף, מרדכי אליהו, שבתי אטון, דוד שלוש וחיים דוד הלוי.
חוקר מקרי המוות העריך בטעות את ‡גילו‡ של פרקר בין 50 ל-60.
בתחילת 1896, למרות ‡גילו‡ הצעיר, הפך נפייר לחבר במועדון השחמט של ברוקלין.
אורהאן הולך לצדו של עורך הדין, שצעדיו מהירים למרות ‡גילו‡ המופלג.
למרות ‡גילו‡ הצעיר, היה דוד מעורב בחיים הפוליטיים בגאורגיה.
בשנת 1955 ביקש אוסוואלד מאמו לשקר בדבר ‡גילו‡ כך שיוכל להתגייס למארינס.
על כן ‡גילו‡, מוצאו, ולטענת מספר חוקרים סונים, שאלת עצם קיומו - שונים מאוד בין שני הפלגים העיקריים באסלאם.
בניגוד לשחקנים אחרים, כדוגמת ג'ין הקמן, של אינו מאט מקצב עבודתו בשל ‡גילו‡ המבוגר (75+), ולראייה הוא הופיע בארבעה סרטים במהלך שנת 2006.
בבית הספר על שם ניקולאוס קופרניקוס שבטורון הוא הפגין ידע הרבה מעבר לרמתם של תלמידים בני ‡גילו‡, וקפץ כיתה פעמיים.
ורוות שנוצרו בקרקעית אגם מצביעות על ‡גילו‡ של האגם באמצעות מספר השכבות, ומספקות מידע על אירועים גאולוגיים שהשפיעו על התפתחותו.
למרות ‡גילו‡ הצעיר הועדף על קסיוס ולו ניתנה המשרה הבכירה.
למרות ‡גילו‡ הצעיר, הספק הפרסומים שלו ומגוון הנושאים המטופלים בהם מעידים על קול ספרותי ייחודי שהולך ומבשיל.
מתברר שלא ידעו את ‡גילו‡ הרב של העץ עד לאחר הכריתה.
ב-12 ביולי 2006, בדיוק חודש לאחר שקפץ 2.28 מ', ניצח פאלי באליפות ישראל לבוגרים בפעם השנייה, כשהוא קופץ לגובה של 2.30 מ', שהיא תוצאת השנה בעולם לבני ‡גילו‡ והרביעית לבוגרים עד אותה העת.
המשבר חיזק את מעמדו של קנדי כנשיא ארצות הברית, והוכיח כי על אף ‡גילו‡ הצעיר הוא ניחן בשיקול דעת בהתמודדות עם מצבים מסובכים.
ליהוקו של ג'יימס מייסון נחשב מוצלח, שכן הוא חונן במבטא בריטי שבתקנים ההוליוודיים נחשב זהה ל'אירופי', אך ‡גילו‡, 15 שנה יותר מגילו של הומברט, צרם מעט.
אבל ישנן גם שאלות פרטניות: באיזה ילד מדובר? מהו ‡גילו‡? בידי איזה מורה מופקדת משימת ההוראה? יש ילדים שיגיבו טוב יותר לשיטה אחת מאשר לאחרת.
כדי לעשות זאת הוא זייף את ‡גילו‡ והצליח להתגייס.
הוא היה איתו מאז שמלאו לו שלושה חודשים - אם האשה בצער בעלי־חיים דייקה לגבי ‡גילו‡ - ואפילו בימי זוהרו, לפני שנים רבות מאוד, איש לא היה טורח לגנוב אותו.
יהא ‡גילו‡ אשר יהא, סבו הבעל שם טוב מכנה אותו: "עילוי גדול בתכלית הלימוד", זאת באיגרת לגיסו רבי גרשון מקיטוב משנת תקי"ג לערך, כלומר כשהיה בן חמש או בן אחת-עשרה.
עם פטירתו של יעקב חי עבו עברה כהונת הקונסוליה של צרפת לאחיו, הרב יצחק מרדכי עבו אולם בכל יתר התחומים, החברתיים והציבוריים, ועל אף ‡גילו‡ הצעיר (שלושים) תפקד הבן, מאיר עבו כראש המשפחה, כשלצדו רעייתו רחל.
על אף שניסתה, לא יכלה לגרום לו לסערת רגשות כפי שיכלה לעשות נערה בת ‡גילו‡.
אל תתייחסו לילד בזלזול בגלל ‡גילו‡ הצעיר.
פניני נשאר בקבוצה, ועל אף ‡גילו‡ הצעיר מונה לקפטן הקבוצה בעונת .
בעקבות התאונה, עבר התובע לשהות במוסד סיעודי המיועד לקשישים, חרף ‡גילו‡ הצעיר יחסית, שם גם ביקש להישאר.
היא היתה אז רק בת עשרים ושבע ולכן בת ‡גילו‡ של לני, ויום אחד אחר הצהריים כשבאה לקחת אותך הביתה, ניהלו השניים שיחה בשעה שאתה אספת את חפציך, וכשנסעתם אתה ואמך במכונית, ראית כמה רוחה נכאה, שהיא מזועזעת יותר משהיתה אי־פעם ככל הזכור לך (שזאת בוודאי הסיבה שבגללה נשמרה בך התקרית הזאת כל השנים האלה).
״אבא, למה החיילים שלנו לא הורגים אותם?״ המשיך ושאל הקטן, ״מה יהיה עכשיו?״ אבו ג׳ורג׳ התבונן בילד וחשב שהיה צריך לחסוך ממנו את המחזה הזה, כמו שהיה עליו לחסוך מיסמין בתו, שהיתה כמעט בת ‡גילו‡, את הבריחה מטלביה.
על אף ‡גילו‡ הצעיר היה נוביצקי לקולע המצטיין של הנבחרת הגרמנית בטורניר, אך הנבחרת סיימה במקום השביעי ולא העפילה לאולימפיאדת סידני.
אנחנו רוצים לקבוע עיקרון ברור: ילד חולה הוא ילד חולה, גם אם ‡גילו‡ פחות מחמש שנים, וכל אותה חבילה של הגנות שהמערכת נותנת לילדים חולים צריכה לחול גם על ילדים שגילם פחות מחמש שנים.
בניגוד להיאבקות, מחולקים המתחרים במרוץ הסוסים ל־6 קטגוריות על פי ‡גילו‡ של הסוס.
פרק ארוך בספר מוקדש ל״זורקין״, כינויו של סשה בפי בני ‡גילו‡ של מאיר אריאל.
ולא שלא ידע כי גם בני ‡גילו‡ ואף צעירים ממנו חולים ומתים, ובכל זאת לא ראה אותם לנגד עיניו, ותמיד חש מוגן מפני המוות דווקא בשל קיומה של אמו, ועכשיו הוא נתקף יראה שמא עתידה היא ללכת לעולמה בשעות הקרובות ולהותיר אותו ללא קליפת השום של ההגנה המדומה שסיפקה לו.
בקשותיו לעבור הסבה למטוס קרב נענו בשלילה, אולי בשל ‡גילו‡ (37).
בשל ‡גילו‡ הצעיר מדי מבחינת החוק לעבודות, בן 16, הוא לא הצליח למצוא עבודה וחי בעוני במשך שנתיים.
פרופ' צבי יעבץ קלט את הרסגור באוניברסיטת תל אביב, למרות ‡גילו‡ המתקדם יחסית.
במהלך הספר פוגש הארי את דראקו מאלפוי, נער בן ‡גילו‡ המשתייך למשפחת קוסמים ותיקה, מכובדת ועשירה, והשניים הופכים לאויבים מרים.
כיום, בגלל ‡גילו‡ המבוגר, הוא עורך את השיעור בבית הכנסת מתחת לביתו.
שניות לאחר מכן הוא רץ לעבר דלת הכניסה מהר ככל שאיפשר לו ‡גילו‡.
בסטודיו של גילו נחשף ואטו לדמויות הקומדיה דל'ארטה - נושא שהיה אהוב על ‡גילו‡, שהפך לאחד ממושאי הציור האהובים גם על ואטו.
עונשם של דרזנר, אלקחי וקשאני הוא מוות בתלייה, ואילו גולובסקי נידון למאסר בשל ‡גילו‡ הצעיר (17).
אף שהוא יודע ש"לעולם לא יהיו לנו שוב השעות ההן, וגם לא הגן ההוא וגם לא החיילים ההם וגם לא הספינות שלנו", אין כל סימן מאותה תקופה שיעיד על כך שהיה לו ולו חבר אחד, מישהו בן ‡גילו‡ שאתו יוכל לשוחח או לשחק.
כבר ביצירה זו ניתן לראות, שיכולת התיזמור של צ'ייקובסקי התפתחה והבשילה לחלוטין, על אף ‡גילו‡ הצעיר.
היום אני בת ארבעים ושמונה, ‡גילו‡ של אבי כשנולדתי.
למרות ‡גילו‡ המתקדם, המשיך להציג יכולת קליעה יוצאת דופן ואף קלע 12 נקודות עם 4 זריקות מוצלחות מ-5 ניסיונות מטווח השלוש במשחק הליגה נגד עירוני נהריה.
המטיילים נאלצו לשהות בהר שעות, בקרב היריות שהתנהל נטל חלק הרב בנימין הרלינג, למרות ‡גילו‡ המתקדם (64), שנפגע בלבו ונהרג במקום.
הנער הדתי לאומי פוגש את בן גילו הלא-דתי במהלך השירות הצבאי הארוך, בטיול למזרח או לדרום אמריקה, ואחר כך דבר יום ביומו בעבודה, אולם את בן ‡גילו‡ החרדי הוא בפועל מעולם לא פגש ברצינות.
באופן דומה, את ‡גילו‡ של פסנתר ניתן לאבחן באמצעות השוואת מספר השלדה של הפסנתר, המופיע בדרך כלל על לוח התהודה סמוך לפתחו העליון של הפסנתר העומד או סמוך לקלידים בפסנתר כנף.
משפחתה אף התקשרה פעמיים לשירותי הרווחה של ליברפול ודיווחה על כך שג'ון ישן עם אמו במיטתה למרות ‡גילו‡ המתקדם (בן 10-8 בערך).
ב-23 במאי 1200, כשהיה בן 12 בלבד, נישא לבת ‡גילו‡ בלנקה, נסיכת קסטיליה לאחר משא ומתן ממושך בין אביו לדודה של בלנקה, ג'ון, מלך אנגליה.
הוא בן ‡גילו‡ וחברו של בן-גוריון.
כריס לא היה אהוב על ידי שאר הנערים בני ‡גילו‡, כמו נייתן, לוקאס וברוק בגלל היהירות שלו.
‡גילו‡ המתקדם היה אכן נושא רב חשיבות במסעי התעמולה שניהלו נגדו יריביו ב-2008, הן במסגרת הבחירות המקדימות במפלגה הדמוקרטית והן למול דיק זימר המועמד הרפובליקני, יהודי אף הוא, אולם לוטנברג הביס את יריביו בשתי המערכות הללו, ברוב גדול.
אם מצויה בחומר רק מחצית מהכמות שהייתה מצויה באוויר בימי חייו של החומר, ‡גילו‡ של החומר כ־5,730 שנים.
לפני שהספינה מפליגה מוצא אסטבן במחסן האונייה נוסעת סמויה נוספת, ילדה בת ‡גילו‡ בשם זיאה, בתו של כוהן אינקה.
בשנות ה-70 המוקדמות של המאה ה-20, למרות מאמציו של היילה סלאסי, ‡גילו‡ המתקדם של הקיסר היווה בעיה לעתיד המדינה, אתיופים רבים דאגו שמותו קרוב והאם יורשו בתפקיד יוכל להמשיך את המודרניזציה שבה החל.
הפיל מנסה להשתחרר, אך מפאת ‡גילו‡ הצעיר הוא אינו מצליח.
"נראה שאתה בן ‡גילו‡ של הבן שלי," היא אמרה עכשיו.
אבל במקרה הזה הסכימה הקהילה להגמיש את הנוהל, בעיקר בגלל אייזיק, שבשל ‡גילו‡ הצעיר וקרבתו לאלברט סימל עבור בני הבית את הדור הבא של צעירי הקהילה.
בנעוריו למד בבית ספר קתולי, והצטרף לתנועת החלוץ, יחד עם ויקטור לוי חברו ובן ‡גילו‡.
בשלב זה הדמויות המשמעותיות עבור הנער יהיו קבוצת השווים לו - כלומר, נערים בני ‡גילו‡.
שם הוא למד במשך שש שנים, ביחד עם בני ‡גילו‡ שרובם הפכו ברבות השנים למשוררים בזכות עצמם.
התגייס לצבא הרוסי והוצב ליד רוגצ'וב, תנאי השירות שלו היו קלים בשל שדלנות של הרב מרדכי וייצל מאושמינה, ומאוחר יותר הוא השתחרר בשל ‡גילו‡ של אביו.
אדם יאובחן כבעל לקות שכלית אם ‡גילו‡ השכלי נמוך באופן משמעותי מגילו הכרונולוגי, ובמבחנים פסיכולוגיים נמצא כי יש לו מנת משכל הנמוכה ביותר משתי סטיות תקן מהממוצע - כלומר, אם יש לו מנת משכל הנמוכה מ-70.
‡גילו‡ של העתק סן אנדראס מוערך ב-15 עד 20 מיליון שנה.
במהלך הצילומים שמו רבים לב לעובדה כי סוונסון נראית בריאה וצעירה, בעוד שהולדן נראה בוגר מכפי ‡גילו‡.
על אף שהאלבום לא זכה להצלחה מסחרית כלשהי, הוא הציג לראווה את כשרונו של מייקל שנקר, שעל אף ‡גילו‡ הצעיר (בן 16 בלבד בעת הקלטת האלבום) הפגין יכולות וירטואוזיות כגיטריסט מוביל, ולימים ירכוש לעצמו שם כאגדה בתחום הרוק הכבד.
כשהגיע לורנס בראג לאוניברסיטת קיימברידג' הוא חיפש דרך ליצור קשרים חברתיים עם בני ‡גילו‡, ולכן התגייס בנובמבר 1909 ליחידת הפרשים הקרויה "סוסו של המלך אדוארד" (King Edward’s Horse).
אבל באחד משיאיו של הסרט, בארוחת ערב שמארח האב, שואל אחד מבני ‡גילו‡ של אנדרו: "איך מנצחים בתחרות מוזיקה?".
ישנם סימונים מקובלים לציון ‡גילו‡ של הברנדי, אולם במרבית אזורי ייצור הברנדי אין פיקוח על הסימנים הרשומים עת התוויות, ולכן הם אינם מחייבים, ובמקרים רבים אף מטעים.
סולימאן הראשון סולימאן הראשון התחיל בארגון הפלישה, אך מפאת ‡גילו‡ הסתפק בארגון לוגיסטי בלבד ולא נטל חלק במסע המלחמה עצמו.
אם ירצה לשכור לו חדר בתל־אביב או כאן בירושלים, למרות ‡גילו‡ הצעיר, אנחנו נשכור לו חדר בכספך.
הוא עצמו, הכותב, מתבודד וזר בקרב בני ‡גילו‡, סובל מהתנכלויותיהם ומאכזריותם וחולם על יציאה משם.
‡גילו‡ של הבוגר יכול להיות רלוונטי במדינות מסוימות, כגון ישראל, אם הפרש הגילאים בין בני הזוג הוא בתחום מסוים, לצורך אפיון העבירה כחמורה פחות (או כבלתי מוגדרת כעבירה כלל בנסיבות המתאימות).
למרות ‡גילו‡ הצעיר (20), הספיק בונדר להופיע במדי קבוצתו בגביע אופ"א מול קבוצת דומז'אלה הסלובנית, ואף השתתף במשחקים האחרים של הקבוצה באירופה בעונת .
נדמה היה כאילו גילה בו עצמו תכונה אנורמלית לחלוטין, שעליו להתבייש בה, לשמור עליה בסוד כדי שלא יתבייש לא רק בינו לבינו, אלא גם לפני אחרים, ויופרד לעד מחברת בני ‡גילו‡.
נושאי השיחות שנענו על ידי הטורקי היו ‡גילו‡, מצבו המשפחתי והסוד של דרך עבודתו.
בשל ‡גילו‡ הצעיר של גאווין, היה מחויב הפסיכולוג לדווח לרשויות על המעשה.
גילם של הסלעים נאמד ב-3.3 - 3.7 מיליארד שנים, ואילו ‡גילו‡ של גרגיר הזירקון שנמצא בתוך סלעים אלה, נאמד ב-4.4 מיליארד שנים.
השתמט מחברת אנשים ולא התרועע עם הילדים בני ‡גילו‡.
למרות ‡גילו‡ הצעיר, הוא מצטייר כבעל כוח פוליטי רב, ומתאפיין בהיותו ריכוזי מאוד.
על פי חז"ל וחלק מהמפרשים, ‡גילו‡ של יצחק היה שלושים ושבע, יש דעות שסוברים שהיה בן חמש, ואילו אבן עזרא קובע שהיה בן שלוש עשרה, ודוחה את אלו שסוברים שהיה בן חמש, בכך שבן חמש איננו יכול לשאת עליו את עצי העולה כפי שמתואר בסיפור.
הוא גדל בבית דתי בברוקלין וכשנערים בני ‡גילו‡ גידלו שיער, עישנו סמים והפגינו נגד הממסד הלוחמני, הוא גידל אופי מרדני משלו ובמקום ללמוד כלכלה ולהשתלב בעסקי אביו, הוא התגייס לצבא.
ילדי השכן הם בני ‡גילו‡, אבל הוא אינו מוכן לגשת אליהם.
רק כאשר קיימת נורמה אשר נבנתה על סמך מדגם מייצג ניתן לדעת האם הביצועים של נבדק מסוים הם מעל או מתחת למצופה מבני ‡גילו‡.
* את ‡גילו‡ אי אפשר היה לקבוע על פי מראה פניו.
ב-11 בפברואר 2013 הודיע הוותיקן כי עקב ‡גילו‡ המבוגר ומצבו הבריאותי של בנדיקטוס השישה עשר הוא יפרוש מתפקידו ב-28 בפברואר 2013.
בשל ‡גילו‡ המתקדם ומעמדו המרכזי בקהילה הוא בחר להישאר בווישנייבה.
היחיד שעשה זאת היה כהן עצמו, שחש לא בשל לתפקיד בגלל ‡גילו‡ הצעיר.
הוא ממשיך לכתוב סרטים לדמות הנברוטית שיצר בשנות השישים והשבעים, אולם בשל ‡גילו‡ המתקדם, הדמות מגולמת בידי שחקנים אחרים, ובהם קנת' בראנה וג'ייסון ביגס.
עכשיו, כשגר בפרוור היה רודולף מוקף, מטבע הדברים, בילדים בני ‡גילו‡, ואהב להשתולל עם הבנים.
בילדותו החל פרי לשחק טניס והיה לשחקן מצטיין לקבוצת ‡גילו‡.
הוא כתב שאומנם היה ילד קטן כשהאמריקנים הגיעו לאיטליה, אבל ‡גילו‡ הצעיר לא מנע ממנו לבקר בבסיס שלהם.
בסטודיו של ‡גילו‡ נחשף ואטו לדמויות הקומדיה דל'ארטה - נושא שהיה אהוב על גילו, שהפך לאחד ממושאי הציור האהובים גם על ואטו.
רוני העדיף את חברת בני ‡גילו‡ ובילה בבתיהם ימים שלמים וגם לילות רבים.
ראש הממשלה מתכוון להאריך את ‡גילו‡ הפוליטי באמצעים פסולים: בהסתה נגד האוכלוסייה הערבית, בפגיעה בעמותות שתורמות ומסייעות לשכבות החלשות, לפריפריה, לבדואים בנגב; בא לפגוע באלה שמסייעים במקומות שהמדינה לא מכירה.
-סאן (san): סאן הוא תואר המייצג פנייה לבן/בת השווים לך, בגילך, חבר/ה שלך, או כל מישהו שאינך יודע את מעמדו או ‡גילו‡.
למרות ‡גילו‡ הצעיר הסכים הרב מאיר חדש, המשגיח של הישיבה, לקבל אותו ללימודים.
בעוד כמה דקות ציפה צבינג'י לראות את גופו הארוך של גידי וייס, בן ‡גילו‡, שהיה נשוי לזיוה אחותו, עד שעזבה אותו לטובת המדריך שלה בסדנא לדמיון מודרך, מתפתל לעברו בין השולחנות שהיו עדיין ריקים כמעט בשעה זו של הבוקר.
‡גילו‡ של ים הגשמים נאמד בכ-3.85 מיליארד שנה.
השניים גרו ביחד ואף חשבו על תינוק משותף (לסלינג'ר כבר היו שני ילדים) אך בעיות בשל ‡גילו‡ של סלינג'ר הפריעו לקשר עד שלבסוף השניים נפרדו.
גילו של הקוניאק נקבע לפי ‡גילו‡ של הקוניאק הצעיר ביותר בתערובת.
שלב שני - בשלב זה נעשית בדיקה התפתחותית בה עורכים השוואה בין הציור שצייר לציורים אחרים של בני ‡גילו‡.
בפרק הראשון של העונה השלישית, "מר מונק כובש את מנהטן", מצוין כי ‡גילו‡ של מונק הוא 45.
ההנחיה מבוססת על עיסוקיו של הנער בחווה, ‡גילו‡ והזמן שנותר עד גיוסו לצבא.
לרוב העוגה מעוטרת במספר נרות המציינים את ‡גילו‡ של חוגג יום ההולדת (בין אם מדובר במספר נרות או בנר המציין מספר).
דודי עקיבא, כעצי ההדר שלו, גם הוא עומד במיטב שנותיו, שמונים ושמונה שנים מלאו לו לא מכבר (על פי דברו, אם כי מחישובים שונים שערכתי, עולה בי חשד די מבוסס כי ‡גילו‡ נכבד בהרבה), ומעין ברית של ותיקים כרותה בינו ובין עציו.
הוא מכיר אנשים בני ‡גילו‡ שכבר סובלים מדמנציה.
תודה, מכובדי היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, התיקון המוצע, שהצעתי בחוק האזרחות, הוא להעניק לתושב הגדה המערבית או עזה היתר שהייה בישראל אם ‡גילו‡ מעל 20.
לאן היה בן ‡גילו‡ של נפוליאון, בעוד שרנייה היה בן עשרים ושבע.
הנער הדתי לאומי פוגש את בן ‡גילו‡ הלא-דתי במהלך השירות הצבאי הארוך, בטיול למזרח או לדרום אמריקה, ואחר כך דבר יום ביומו בעבודה, אולם את בן גילו החרדי הוא בפועל מעולם לא פגש ברצינות.
מספר התלמידים עלה משנה לשנה, אך המאבק להמשיך היה קשה מנשוא, ובסופו של דבר, בשנת 1975, נסגר בית הספר באופן סופי, לאחר שמנהלו לא היה מסוגל עוד לשאת בעול מחמת ‡גילו‡ המתקדם ומצבו הבריאותי המידרדר.
בפרסומים של ה-BBC נטען כי מדענים מאוניברסיטת אומאה שבשבדיה ‡גילו‡ עץ אשוח שגילו כ-9,550 שנים, באזור הר פולו שבשבדיה.
הרב יצחק יוצא בהרצאותיו כנגד התורות המדעיות המקובלות בנושאים כגון ראשית היקום, ‡גילו‡ של כדור הארץ ואבולוציה של החי כך למשל, טען שהיות שהעולם ודאי בן אלפי שנים, והיהדות מטילה ספק ביחס להיווצרותו מוקדם יותר, הרי שיש להעדיף את גרסתה ולפקפק בתיארוך המדעי.
הוריו ניסו להניעו לנהוג כילדים אחרים בני ‡גילו‡ - לעסוק בספורט, לחזר אחרי ילדות, לקרוא פחות - אבל הוא התעקש ללכת בדרכו.
הרהוריו נגעו, לרוב, בנושאים שלאו דווקא עניינו את בני ‡גילו‡, ולכן הבין כבר בשלב מוקדם בחייו כי היכולת לשתפם בכך כמעט אפסית.
ואם תזכור, היא לא תזהה אותה בגוף השפוף הזה, הזקן מכפי ‡גילו‡.
הרשם הבכיר צחי אלמוג אמר כי אפליה כזאת אף פוגעת, מעליבה, שכן היא משדרת לאנשים בני ‡גילו‡ של התובע כי הם בעייתיים או לא שווים מספיק לבנק.
למרות שלא הצליח לתארך את ‡גילו‡ של החריץ, לאוואס שיער כי החריץ יכול היה להיות מקום הצליבה והסביר כי חריץ כזה יכול להחזיק גזע בגובה 2.5 מטרים.
בט"ו באב תר"ם (14 באוגוסט 1880), נתמנה למשרת הראשון לציון, לאחר שמחותנו, יעקב שאול אלישר (שכונה "היש"א ברכה"), ויתר לו על המשרה, בשל ‡גילו‡, והתמנה למשרה בעצמו רק לאחר מותו.
לורד המקבל תארו מכוח חוק זה יכול לכהן כחבר בית הלורדים בעל זכות הצבעה, אם הוא אזרח של הממלכה המאוחדת או אזרח של חבר העמים הבריטי והוא מתגורר בממלכה המאוחדת, ‡גילו‡ מעל גיל 21, וכן אם לא נשא עונש בגין עבירה פלילית של בגידה.
בתחילת עונת 2006/2007 חרזי זומן על ידי המאמן דרור קשטן למחנה האימונים של הנבחרת, אך לא נכלל בסגל באף משחק במסגרת מוקדמות יורו 2008 ומוקדמות מונדיאל 2010 בשל ‡גילו‡ המבוגר.
(2) רצון הילד, ככל שכשריו המתפתחים מאפשרים לבררו על ידי שמיעתו בבית המשפט או בדרך אחרת שמתאימה לילד כפי שיקבע בית המשפט, ומתן משקל ראוי לדברי הילד לפי ‡גילו‡ ומידת בגרותו של הילד;.
ההנחה המקבלת היא שיש לשאוף להשאיר את הילד החריג בחברת ילדים רגילים בני ‡גילו‡ בסביבתו המכרת ולסייע לו באמצעי חינוך שונים (כמו שעורי עזר וטיפול פרטני).
טרם התחוור לו שבמכרות הזהב יכול אדם להזדקן בתוך חודשים אחדים; כשסקר את החדר סבר שהוא הצעיר שבחבורה, אף שאחדים מהנוכחים היו בני ‡גילו‡ ואף צעירים ממנו.
בתחילת שנת 1944 הציג פיינשטיין, שבאותה עת היה בן 16 אך נראה מבוגר מגילו, תעודה שקיבל ממוכתר פתח תקווה לפיה ‡גילו‡ הוא 20.
‡גילו‡ הסופי של היקום; כל מקורות האור הם במרחק סופי.
חתימת זקן כתנאי להצטרפות ללאורה לא נבעה מטעמים קוסמטיים: חייו של נזיר בלאורה קשים ודורשים בגרות וניסיון חיים רב, וקיום הזקן מעיד על ‡גילו‡ של הנזיר ומשמש מעין מדד לנסיון חייו.
למרות ‡גילו‡ הצעיר, היתה לו כבר אז יכולת לראות למרחוק, לזהות מטרה וללכת איתה.
קשה לאמוד את ‡גילו‡ אבל הוא נראה זקן.
אדריאן זוגרפי, צעיר בן 18, שאמו דוחקת בו להתחתן והוא נרתע מכך, מספר על יציאתו ליריד בעיר זרה בחברת ידידו בן ‡גילו‡, מיכאל וקרוב משפחה מרוחק, בשם סטברו, פרחח מבוגר (בן 57) ומנודה בגלל פרשת נישואין עלומה בעברו.
גילו של עוצר חייב להיות לפחות 21 (אלא אם מדובר ביורש העצר, שאז ‡גילו‡ חייב להיות לפחות 18), עליו להיות אזרח בריטי, ועליו להתגורר בממלכה המאוחדת.
לאור ‡גילו‡ הצעיר של הח'ליף המצרי, שלט בממלכה בפועל וזיר בשם דירג'אם, שהדיח זמן קצר לפני פלישתו של אמלריך את הוזיר הקודם שאוואר.
בסוף 1975 העלה ארצי את המופע "משחקי 26", שנקרא כך משום ‡גילו‡ דאז.
כל אדם מעל גיל 14 שחי בגטו היה מחויב להכין תעודת זהות שכללה את שמו, ‡גילו‡, שמות הוריו ותאריך לידתו, והוא צולם לצורך הנפקת התעודה.
עונשם של מרדכי, יחיאל ואליעזר הוא מוות בתלייה, ואילו גולובסקי נידון למאסר בשל ‡גילו‡ הצעיר (17).
בשל ‡גילו‡ המתקדם לא הצליח המהר"ל להשלים את תוכניתו ושלושת ספריו: ספר הגדולה, ספר ההוד, וספר שמים וארץ לא נכתבו.
פלובר הזדקן במהירות מאז 1870, ונראה זקן מכפי ‡גילו‡ כשמת משבץ בגיל 58, ב-1880.
כמה פעמים העירה משהו על ‡גילו‡ הצעיר והוא זעף.
למרות ‡גילו‡ המכובד (62) וגובהו, שהסתכם במטר וחצי, אימוני הג'ו ג'וטסו נתנו לו מבנה עוצמתי.
‡גילו‡ של "אלון אברהם" שבחברון נאמד בכאלף שנה.
‡גילו‡ של סבא אנתוני, אביו של יורגיס, אינו עולה על שישים, אך הוא נראה כבן שמונים.
חבצלות ערוכות בשורה בתחתית שיחים, וילדים - רבים מהם בני ‡גילו‡ - מחליקים על נעלי ספורט משונות, שמכילות כפי הנראה גלגלים בעקב.
"עיניים צהובות" חוטף את סאם ועוד אנשים בני ‡גילו‡ בעלי כישרונות זהים .
גבר בשנות הארבעים המוקדמות לחייו נותן טרמפ לבחורה שגילה פחות ממחצית ‡גילו‡ בלילה אפל וגשום.
בסיפורו הראשון של פינק, סברמן נאבק באויבים שונים, אך העלילה עצמה נאיבית למדי, אולי בגלל ‡גילו‡ הצעיר של פינק.
ואכן, לנוכח תפארת הקתדרלה והדרו של המלון הממתין לצידה טוב בעיני הבמאי, יאיר מוזס, שלא סירב לבקשת השגרירות, ולמרות ‡גילו‡ המתקדם יצא אל חבל ארץ מרוחק זה כדי להיות נוכח ברטרוספקטיבה שעורכים לסרטיו, ולא רק כאורח־כבוד שתקני, אלא כמשתתף פעיל.
למרות ‡גילו‡ הצעיר ולמרות הנתק הפתאומי מהחיבוק המשפחתי הוא מוקסם מהנופים, הוא לא מתלונן על תלאות הדרך, הוא חושב כיצד להעביר הודעה למשפחתו שהוא במקום בטוח, והוא מקבל בחמלה גם את המורה שבמסווה של דאגה להיגיינה שלו מוליך אותו למקלחת הציבורית ומחבק את מערומיו.
מאז שואלים אותי חזור ושאול מתי אגיע לעיסוק בחלק השני ואני חוזר ומבטיח לעצמי כי גם לזה אשתדל להגיע, בעזרת השם, בחמישים השנים שבין גילי היום לבין ‡גילו‡ של משה רבנו, שאחד משמותיו המדרשיים הוא אביגדור, ביום יציאתו מן העולם.
יכולתו הביאה להכללתו בסגל לאליפות דרום אמריקה, בשל ‡גילו‡ הצעיר החל מסי את הטורניר כמחליף, אך במהרה תפס מקום בהרכב וסיים עם 5 שערים; ארגנטינה סיימה שלישית והעפילה לגביע העולם לנוער.
חרף ‡גילו‡ המבוגר המשיך בפעילות ציבורית ועזר בקליטתם בארץ ישראל של עולים מעירו פלונסק.
כשאבא חזר סוף סוף הביתה מהפרויקט שלו שבאותה עת נראה לו הדחוף ביותר, ככל הנראה משהו בוולראנגה, שזה המקום שממנו בא, ושאני עצמי נולדתי בו שבע שנים אחרי המלחמה, ושאליו שב לעתים קרובות כדי לפגוש גברים בני ‡גילו‡ בעלי רקע זהה, חברים באותו "מועדון קשישים" כפי שנהגו לכנות זאת אז - אמא שלי עדיין ישבה ליד שולחן המטבח.
בתם, סימה, הייתה תינוקת שחרחורת מדהימה, שגדלה והפכה לאישה יפהפייה ואחיה, יצחק, היה בן ‡גילו‡ של דיקו וגם חברו הטוב.
הוא ידע מגיל צעיר כי הוא רוצה להיות סופר, וב-1939 שיקר אודות ‡גילו‡ על מנת להתקבל לעבודה בעיתון Glandale Star.
אך כמו רוב בני ‡גילו‡ גם הוא גילה עניין הולך וגובר בבנות המין השני.
מבעד לווילון המוגף רק למחצה הוא מבחין בגבר כבן ‡גילו‡ שאך זה הובל לשם, מוטל על המיטה הצרה בעיניים עצומות, נושם בכבדות, ואישה שגבה הזקוף מופנה אליו, עטוף בחולצת סאטן אדומה בוהקת, גוררת כיסא ומתיישבת לצדו, ממהרת לאחוז בידו.
היא שינתה את תאריך הולדתו החוקי מ-1891 ל-1893 כדי שייראה מתקדם מכפי ‡גילו‡.
דוד סבג בן השתים עשרה, ואלישע בן שבת בן השמונה, שסיכויו להתקבל לישיבה עלול להיות קלוש, לא רק לנוכח ‡גילו‡, אלא גם לנוכח אמות המידה שלפיהן הרב קובע מי ראוי ללמוד בישיבה: "די לך ביראת שמיים, בני", הוא פוסק למי שאינו ראוי.
עבד, גבר גבה קומה ורחב כתפיים, היה בעל עור שחום ושיער שחור מגולח - כמו רבים מהערבים בני ‡גילו‡ שחיו אצלם בסביבה.
בגיל 14, למרות ‡גילו‡ הצעיר, התקבל לבית המדרש לרבנים "בית זלכה" בראשותו של הרב עבדאללה סומך, והיה לתלמידו המובהק.
ובבוא היום, ובכן, האם נאיבי מדי להאמין שהדבר יבשר את צמיחתו של עולם ללא מלחמה? מי ירצה להתעסק עם צבא שיכול לעשות את זה? כמו ברבים מבני ‡גילו‡, גם בגנרל סטאבלביין עדיין ניכרות הצלקות מחוויותיו בווייטנאם.
במהלך לימודיו, הוקפץ מאיר בשתי כיתות, ועתה נוסף אל מראהו הילדותי גם ‡גילו‡ - שהיה צעיר בשנתיים מזה של בני כיתתו.
רבים מחבריו בני ‡גילו‡ חלקו סיפור חיים דומה, שאפשר למצוא בו שלושה מאפיינים מרכזיים: 1.
למרות ‡גילו‡ הצעיר מתואר ליינוס כפילוסוף והתאולוג של הסדרה, ולעתים קרובות מצטט פסוקים מן התנ"ך.
לעתים מבקש אדם לתקן רישום זה, ובכך לשנות את ‡גילו‡ הרשמי.
"מפריע לך שאני כאן?" שאלה. "אני מפריעה לך? אתה רוצה שאלך?" הוא חיכך את כפות ידיו זו בזו כדי לבדוק אם העור מחוספס ויבש, ותהה אם ידיו מסגירות את ‡גילו‡.
מירה הייתה בת ‡גילו‡, פקידה במחלקת ההנדסה בעירייה כשפגש אותה שם בעת שהגיש בקשה לרישיון בנייה.
במהלך כל חייו היה מיודד עם בני ‡גילו‡ הסופרים וילי האס, ארנסט דויטש, מקס ברוד ופרנץ קפקא.
הוא נטל חלק במבצע קדש, ובמלחמת ששת הימים גויס לשירות למרות ‡גילו‡ ומונה על איסוף השלל.
בשל ‡גילו‡ הצעיר, הוא לעתים קרובות לא נלקח ברצינות רבה על ידי האחרים.
עמית, למרות ‡גילו‡ הצעיר, תרם מעצמו למען אחרים לא רק בצה"ל אלא בכל מקום שבו דרכו רגליו.
נכון שהוא ביצע עבירה ונכון שצפוי לו עונש, אבל לפחות, בטח אם הוא עוד לא קיבל את העונש שלו, שיגיע ויישפט כאן, במדינת ישראל, גם בגלל ‡גילו‡ הצעיר – הוא בקושי בן 20 – וגם בגלל משפחתו, שחיה חיים לא פשוטים כאן, בארץ.
למרות ‡גילו‡ הצעיר הספיק קולוצ'יני לשחק עבור 7 קבוצות, מרביתן בהשאלה.
ב-1666 סירבה האוניברסיטה לתת לו תואר דוקטור במשפטים בשל ‡גילו‡ הצעיר, והוא עבר לאוניברסיטת אלטדורף, שבה התזה שלו סיפקה לו לא רק דוקטורט, אלא אף משרת פרופסור.
במרחק ניכר מהכפר נתקלתי בג'אבר ובכמה נערים בני ‡גילו‡, שישבו בשולי תעלה קטנה.
מן הסרט ניכר שהטכניקה של פיטרסון נפגעה עקב ‡גילו‡.
היא לא ידעה לקבוע את ‡גילו‡ בוודאות, כי במקום שבו עבדה יכלו אנשים להזדקן ולאבד את הזיכרון בגיל עשרים או לקפוא בילדותם לנצח.
אך הוא פרח; במלוא החיות האופיינית למזגו התענג על מרבית ההנאות - ועל כמה מהחירויות - הטבעיות לבני ‡גילו‡ ומינו.
את ‡גילו‡ של היקום מחשבים ע"פ גילם של הדמויות המוזכרות במקרא, ואומנם יש מספר שיטות לחישוב ההיסטוריה המקראית, לכן נוצרו מספר גישות שמתארכות את גילו המדויק של העולם, וכפי שהוזכר בפתיחתו של הערך דנן.
לעומת זאת, את ‡גילו‡ בעת שהתרחשו הדברים אנחנו יכולים להעריך רק מתוך רמזים שונים שמפוזרים לאורך הסיפור.
הספרים הראשונים בסדרה כוונו לילדים בני ‡גילו‡ של הארי פוטר, היו קצרים יותר וכללו חזרות והסברים רחבים של הפרטים.
וכמחליף סוד עם בן ‡גילו‡ הוא פונה אל הגבר ושואל ממה הוא הכי פוחד.
גורמים שונים, פנימיים וחיצוניים, ניצלו את ‡גילו‡ הצעיר ואת המצב לעצור תהליכי פיתוח וקדמה, אבל לאט לאט הוא צבר ניסיון וכוח, ולדעת רבים הוא מוביל את המדינה בדרך בטוחה ומהירה (יש אומרים מהירה מדי) במהפכה הלבנה.
ההערכה היא כי ‡גילו‡ של עץ זה הוא כ-450 שנים.
הזכות לעמוד לבחירת האלקטורים כקיסר האימפריה הרומית הקדושה נמנעה מפרידריך מחמת ‡גילו‡ הצעיר.
המלווה צריך להיות: בן 24 ומעלה, בעל רישיון נהיגה תקף מאותה דרגה לפחות חמש שנים, או אדם בן 30 ומעלה עם רישיון נהיגה תקף מאותה דרגה לפחות שלוש שנים או מורה לנהיגה עם רישיון נהיגה תקף מאותה דרגה לפחות חמש שנים, גם אם ‡גילו‡ מתחת לגיל 24.
מאחר שיצרנים נוטים למספר את כל סוגי הפסנתרים המיוצרים במפעלם במספור עוקב, ניתן באמצעות מדריך מתאים (המכונה לעתים 'אטלס') לגלות מה ‡גילו‡ של הפסנתר.
במלחמת העולם השנייה גויס גם רייגן בן ה-31, אך בשל ‡גילו‡ ובשל בעיות ראייה עשה את שירותו הצבאי בהוליווד, בהפקת סרטים עבור חיל האוויר האמריקאי.
הוא נחשב לגדול אבירי הג'דיי בתקופתו, למרות ‡גילו‡ הרב (כ-878 שנים).
הגבר הזה, שכל כך בטוח בעצמו, מעורר בי סקרנות לא רק משום שהוא מסוקס ברמה מפחידה, אלא גם מפאת ‡גילו‡ הצעיר, לנגד הישגיו המרשימים, שעדיין אינם ברורים לי כי לא עשיתי את המחקר הראוי עליו.
במונדיאל 2002 פתח מרקס בכל ארבעת משחקי הנבחרת ואף קיבל את סרט הקפטן מהמאמן חאבייר אגירה למרות ‡גילו‡ הצעיר (23).
הנער הגאה, ככל נער, נתון ללחצים חברתיים מצד בני ‡גילו‡.
נראה כי ממרום ‡גילו‡ (באוגוסט 2015 מלאו לו 90) יכול שייקה גביש להביט אחורה בסיפוק אדיר על התרומה האדירה שתרם למדינה.
בעיקר בני ‡גילו‡ יהיו שם.
התלמידה החדשה היא ילדה בת ‡גילו‡ ממוצא סיני בשם צ'ן, סדריק מתאהב בה.
ביום זה נמדד ‡גילו‡ בשנים שלמות.
למרות ‡גילו‡ המבוגר, נטל חלק גם במלחמת העצמאות בהגנה על הר הצופים, אבו טור ותלפיות.
הוא לא מתבייש בזה, למרות ‡גילו‡, להיפך, רק שהוא לא יודע לאן יוליך את התשוקה המאופקת המתחדשת בו.
סמוך אליה התרוצץ ילד בן ‡גילו‡ של נדב, עירום לגמרי ומאושר למראה.
בלי להזכיר את העובדה שכפי שמעיד אלשנדרינו סוורינו, "הוא היה הרבה מעבר לחבריו לספסל הלימודים בני ‡גילו‡".
למרות ‡גילו‡ הצליח הוליפילד להלום באיברגימוב ואף זכה במספר סיבובים.
זיפי זקנו הלבן והקמטים הרבים בפניו חשפו את ‡גילו‡ המתקדם.
למרות ‡גילו‡ הצעיר הוא הוכיח את עצמו כמנהיג מוכשר וחתם על הסכם שלום עם הספווים ובכך השיג שקט בגבולה המזרחי של האימפריה.
כדי שבן בלה יוכל להצטרף לאביו בעבודה ולהקדים את המועד ממנו הוא פטור מחובת נוכחות בבית ספר, נרשם ‡גילו‡ כאילו נולד ב-25 בדצמבר 1916.
וחוץ מזה, ג'אבר היה במקרה גם חברו הטוב ביותר של אחד מבניו של אבו עלי, תלמיד בן ‡גילו‡, כשש-עשרה שנים.
ילד בגיל בו עוד לא מקובל לדבר ממלמל פחות מבני ‡גילו‡ אם בכלל, אינו מצביע, או שאינו מבצע מחוות מובנות בגיל שנה.
בגלל ‡גילו‡ הצעיר נודע בשם 'הינוקא מסטולין'.
‡גילו‡ המנטלי של הילד נקבע על פי סיכום מספר הפריטים עליהם ענה נכונה.
למרות שנחשב לאחד השוערים הצעירים המבטיחים ביותר בארגנטינה, שימש רומרו בעיקר כשוער מחליף וזאת בשל ‡גילו‡ הצעיר.
רבני מרוקו התבססו על מסורת פסיקה ארוכה וענפה, וראו את עצמם גם בדורם כמי שחובתם לעמוס את מסע העם על כתפם ועל פי הצורך גם להמשיך את דרכם של רבותיהם אשר "חקקו חוק ותקנו תקנות", והרב מאמאן, חרף ‡גילו‡ הצעיר, היה שותף מלא להלוך רוחם.
למרות שירותו ותעודה של משמר החופים לא יכול היה להתגייס מפאת ‡גילו‡ הצעיר.
בחלק האמצעי של הנאום פונה פיקו אל המלומדים, מתנצל על ‡גילו‡ הצעיר ומפציר בהם לקיים את הוויכוח, הן כיוון שהוא נעשה לשם שמיים, לפי המודל האתונאי ולא לשם מריבה וקטטה והן כיוון שהוא, אישית, אמנם צעיר אך לא עושה דבר למען כבודו האישי אלא לכבודה של האמת בלבד.
הוא קודם לתפקיד השר האחראי על משרדי המסחר, המידע והתעשיות והפך ליועצו הקרוב של איוב, זאת למרות ‡גילו‡ הצעיר וחוסר ניסיונו היחסי בפוליטיקה.
לראשונה בחייו הוא הרגיש שעמיתיו ובני ‡גילו‡ מכבדים אותו.
הוא אף מגרש מכיתתו מורה צעיר, מן הסתם בן ‡גילו‡ של בנו, שהיה אמור להחליפו.
ברור כי רק מי שכשיר לכך מבחינת ‡גילו‡, צלילות דעתו וכיוצא בזה יכול לערוך צוואה.
ורדי בן ה-80 יצר, על אף ‡גילו‡ המופלג, אופרה צעירה מאוד באופיה ואף נתן ביטוי מלא לכושרו כאמן הקונטרפונקט.
על פי החוקרים ‡גילו‡ מוערך בלמעלה מ-100 מיליון שנה.
שנתיים מאוחר יותר, עם נבחרת נוער חדשה, מורכבת מבני ‡גילו‡, סיים כסגן מלך הסלים של הטורניר.
מאמרים אלה הרשימו את המשורר סטפאן מאלארמה וגם את הסופר לעתיד אנדרה ז'יד שהיה בן ‡גילו‡ של פרנסיס ז'ם.
אין ידיעות רבות על חייו בפראג, וככל הנראה הוריד את היקף פעילותו, גם בשל ‡גילו‡ המופלג (התמנה לתפקיד בגיל 65 ושימש בו עד מותו בגיל 92).
בבחירות המוניציפליות ב-1993 החליט קולק שלא לרוץ לקדנציה נוספת, בין היתר מפאת ‡גילו‡ (82), אך לא עמד בלחצים פוליטיים של אנשי ציבור והחליט להתמודד בכל זאת.
הוא פוגש את אמנדה, נערה בת ‡גילו‡ שהתייתמה מאביה, הגרה בבית הסמוך, ומתאהב בה.
‡גילו‡ המשוער היה שש עשרה שנים, אך התפתחותו השכלית כשל בן 6.
את ‡גילו‡ של הספר אפשר רק להעריך, אך הוא בוודאי שואב ממסורת בעל פה המגיעה עד התקופה הנאוליתית.
בפגישתם השנייה החליטו חברי הלהקה וביניהם ג'ון לצרף את מקרטני בשל כישרונו בשירה ובגיטרה ולמרות ‡גילו‡ הצעיר.
למרות ‡גילו‡ הצעיר הוא נמצא ברשימת 85 אנשי אל-קאעידה המבוקשים ביותר בסעודיה.
למרות ‡גילו‡ הצעיר הוא מחונן בידע רב פחות או יותר בכל תחום, אותו הוא שש לחלוק עם חבריו.
כבר בעונתו הראשונה במדי נתניה הציג מרין יכולת גבוהה והוכתר כשחקן הזר הטוב ביותר של עונת 2006/2007, בניגוד להערכות הראשוניות בשל ‡גילו‡ המתקדם ואיטיותו היחסית, והנהיג את הגנתה של מכבי נתניה בצורה טובה ובסופה של העונה הייתה נתניה במקום השני במספר הספיגות הנמוך ביותר (אחרי בית"ר ירושלים האלופה בהפרש של שער אחד), דבר שהושג בעיקר בגלל יכולתו של מרין.
היו שם גם מובטל בן שישים, שחיפש עבודה ונדחה שוב ושוב בגלל ‡גילו‡ וזמרת אופרה, שאיבדה את קולה והתקיימה מקצבה זעומה.
עונשם של אלקחי, קשאני ודרזנר הוא עונש מוות שיבוצע בתלייה, ואילו גולובסקי שהיה בן 17, נידון למאסר בשל ‡גילו‡ הצעיר.
בשל ‡גילו‡ הצעיר, רישאר לא יכול היה לעצור את המלך לואי הרביעי כשזה כבש את נורמנדי.
אחד מהם, שמואל, היה בן ‡גילו‡ של אחי.
אחיו של פיינשטיין ניסה שוב להוכיח כי ‡גילו‡ של מאיר צעיר, אך השופט סירב לקבל עדויות שאינן מנוהלות על ידי הנאשם או עורך דין שמינה מטעמו.
אחיו של מאיר, בנימין, הביא תעודות המעידות על ‡גילו‡ הצעיר של מאיר.
אין אפוא כל קושי לקבל את הממצאים הקושרים את ראשית היקום המוכר לנו ב״מפץ הגדול״ ומעמידים את גילו על 14 מיליארד שנים בקירוב, ואת ‡גילו‡ של כדור הארץ על 4.5 מיליארד שנים.
יפה היה בעיני הניגוד בין מחרוזת הסדינים והמפות לבין הספרים המוערמים למרגלותיה כמנחות, אבל אחי לא חי בשלום עם הספרים: לא היה בו השילוב של תשוקה וסקרנות שנדרש מקורא טוב, ואולי התסיסה המאפיינת את בני ‡גילו‡ היא שמנעה ממנו להתיישב ולקרוא בשקידה.
בשנותיו האחרונות חש בגילוי אנטישמיות שיחד עם ‡גילו‡ המתקדם הביאה אותו לפרישה מהאקדמיה.
למרות ‡גילו‡ הצעיר, הדופן החל להיות מוכר בקרב נתיניו, והתערב בהפסקת מלחמה בין שתי משפחות ואסלים שלו.
נושא תדיר לבדיחות הוא ‡גילו‡ המופלג להדהים של הפרופסור.
תפתח מכסה מנוע ותפעיל וישרים,״ זרק הנער, ויואל נענה לאסרטיביות שלא הלמה את ‡גילו‡ של הנער, התיישב בצייתנות ברכב ומשך את ידית מכסה המנוע.
מעגלי ההתרחשות הם היישוב והישיבה התיכונית, אך בתוכם יש שני מוקדים עיקריים מצומצמים יותר: ביתו של משה, וחבורת הנערים בני היישוב בני ‡גילו‡.
בשנת 2002 השתתף בעונתה הראשונה של טלנובלת הנוער "המורדים" שם גילם פושע צעיר בשנים 2003–2004 שיחק ב"פינת אור" שם גילם את לוקאס, ילד יתום המנהיג חבורה של פושעים בני ‡גילו‡.
‡גילו‡ של כדור הארץ מוערך בכ-4.5 מיליארדי שנים.
כבן יחיד לאביו המגונן (פול רייזר, שקצת נעלם מאז סדרת הטלוויזיה שבה כיכב בשנות ה-90, "משתגעים מאהבה"), מורה בתיכון וסופר מתוסכל שגידלו לבדו לאחר שאמו עזבה, הוא ממעט לתקשר עם בני ‡גילו‡, ומבלה בעיקר באימוני תיפוף ובצפייה בסרטים בחברת אביו.
סוגיית ‡גילו‡ של יצחק בעת המאורע היא נושא השנוי במחלוקת.
‡גילו‡ בין שישים וחמש לשבעים, והוא אחד הצ'יפים של הכפר האינדיאני רייס לייק.
למרות שיכולת הקריאה הבסיסית של אדם דיסלקטי לא תוכל להגיע לרמה המצופה מבני ‡גילו‡, כל שיפור יכול להקל באופן משמעותי על איכות חייו ולבוא לידי ביטוי בהישגיו האקדמיים.
כתב ספרי הלכה שהתפרסמו למרות ‡גילו‡ הצעיר.
נולד ב-1932 בניו יורק ועל-אף ‡גילו‡, ממשיך בעבודתו ונחשב, גם היום, לאחד המלחינים המבוקשים ביותר בתעשיית הקולנוע.
הוא היה בראשית שנות החמישים לחייו - בן ‡גילו‡ של אבי בערך - וידעתי עליו רק מה שג'רמי סיפר לי.
שני מקרים חריגים נוספים, שבהם נהוג לבחון אישית את המזיק, הם ‡גילו‡ הצעיר או המבוגר של המזיק, והיות המזיק בעל מום קבוע.
היא מזמינה תמיד חבורה עליזה - אסיה, דורון - עורך דין מפורסם בעיר, למרות ‡גילו‡ הצעיר, עמיתיה מהעבודה ב'מכללה הטכנולוגית'.
התלמיד מגיע להישגים נמוכים מן המצופים ממנו לפי ‡גילו‡ ולפי רמתו השכלית.
גזר דינו של איתן בלקינד נדחה בשל ‡גילו‡ הצעיר, ובינתיים הצליח להמלט מידי הטורקים בזמן המולה שהשתררה בהתקפה בריטית על השיירה שבה היה.
על אף ‡גילו‡ המתקדם, המשיך מלון לספק ביוטה נתונים סטטיסטיים מרשימים ובארבע העונות האחרונות שלו רשם 25.5, 23.2, 22.4 ו-20.6 נקודות למשחק בכל עונה בהתאמה.
קרוב למותו הבין את הסכנה הנשקפת מהכיבוש הנאצי ליהודי וילנה, וחרף ‡גילו‡ ומצבו עודד בסתר את ראשוני המתארגנים במחתרת.
חרף ‡גילו‡ ממשיך ליין להיות עורך דין פעיל.
כאחד מהשחקנים המוכשרים הצעירים בתקופה הנוכחית הוא תואר כחלק חיוני בסגל הבכיר של ארסנל, וכאחד שמביא איתו למשחק המסירות של ארסנל ראיית משחק, יצירתיות, חוסר אנוכיות, ובגרות שאינה אופיינית לבני ‡גילו‡.
כרבים מבני ‡גילו‡ התחבא ירושלים במקומות מסתור, והם נעזרו בתושבים הוותיקים שהיו מזהירים אותם מהמצוד שעמד להיערך.
הוא חשש מעצמו; חש זר בביתו ושונה מבני ‡גילו‡ ודורו שבחברתם כה חפץ.
רזי ברקאי, ניב רסקין (שעל אף ‡גילו‡ הצעיר יחסית נכנס כבר לקטגוריות הוותיקות) ודמויות כמו ניסים משעל בתחנות האזוריות זוכים להאזנה מרובה, אך הקהל שלהם לא שומר להם אמון עיוור, וקיים פוטנציאל לתזוזה טקטונית של מאזינים.
התגייס במקור לחיל הים בגיל 16 לאחר ששיקר לגבי ‡גילו‡ האמיתי.
חוץ מזה, מפליא בעיני שאתה מתיימר לקבוע את ‡גילו‡ של אדם על סמך ״חג מולד שמח ושנה טובה״.
האות M מייצגת את מריה הקדושה בגיל 58 מונה קרול יוזף וויטילה לאפיפיור, על אף ‡גילו‡ הצעיר ומוצאו הפולני.
אגריפס נלקח תחת חסותה של אנטוניה הצעירה, שהייתה אחת מהנשים הבולטות ביותר בתקופת הקיסרות המוקדמת, והתחנך יחד עם בנה קלאודיוס ועם דרוסוס, בנו של טיבריוס, שהיו בני ‡גילו‡ והפכו לחבריו הקרובים.
הוריו של דניאל, אמר לי חברי, כתבו מכתב לראשי אוכמ"ן, בו הסבירו שדניאל, בהיותו בן למהגרים, מתקשה להיקלט בחבורת בני ‡גילו‡ המקומיים.
בגיל 5-7 שבועות מתחיל הגור להיפרד ממנה ולשחק עם בני ‡גילו‡ - פעילות שנשארת מרכזית לפחות עד גיל שנה, ותופסת מקום מרכזי לכל אורך החיים.
בנוסף, העובדה שלא נצפו ננסים אדומים שהתפתחו אל מחוץ לסדרה הראשית היא חיזוק להשערה לגבי ‡גילו‡ הסופי של היקום.
בגלל ‡גילו‡, רסני המדינה נמצאו בידי אמו, קיאז'נה, שהייתה מיומנת בניטרולן של הקנוניות של הטוענים השונים לכתר ושל הקובלנות שהועלו נגדה בפני הסולטאן על ידי הנסיך של טרנסילבניה, יאנוש ז'יגמונד.
היקפו 690 ס"מ לפי הערכות נאמד ‡גילו‡ בכ-1,400 שנים.
שינוי זה בקנה המידה הגלקטי גרם להתכווצות של היקום, ואיתה להורדת ‡גילו‡ עד ל-8 מיליארד שנים.
עד כדי כך שקע בדאגות שהחמיץ את קולם של הצעדים הקלילים, המהירים, שהתקרבו אליו מאחור, צעדים שהתאימו לנערה בת ‡גילו‡.
התקשיתי להעריך את ‡גילו‡.
השוטר מקאריו, לעומת זאת, היה בן ‡גילו‡ של הסגן מפואנסנטה, קירח ובעל כרס, אם כי לא היו לו דרגות, אפילו לא דרגת רב־טוראי.
בין האירוסין לנישואין נפטר הרב באסן והרב גוסטמן נבחר במקומו כרב וכחבר בית הדין למרות ‡גילו‡ הצעיר.
מינוי זה היה חריג לאור ‡גילו‡ הצעיר של הרב פרנק, שהיה אז בן 34.
אי אפשר לקחת ממנו את מראהו הגרמני, וזה ביחד עם ‡גילו‡ המתקדם מזמין מיד את השאלה "מה הוא עשה בזמן המלחמה והשואה?" כמובן, כשאתה מגיע עם שכאלה לשיחה, רבים מהם עונים שהם היו בחזית המזרחית ולא ידעו דבר.
למרות ‡גילו‡ הצעיר, הוא עסק רבות בענייניה של הקהילה היהודית ברבאט, בגיבוי ותמיכת ראשי הקהילה ורבני העיר.
בורכרט לא התלהב מן הנאציזם, אך הצטרף לנוער היטלר בשל החובה שהייתה מוטלת על בני ‡גילו‡.
המלך גוסטב השלישי נרצח בשנת 1792, ובנו, גוסטב הרביעי אדולף ירש את המלוכה (אולם החל למלוך באופן רשמי רק בשנת 1796 בשל ‡גילו‡ הצעיר).
ניתן להעריך את ‡גילו‡ של אגם אוחריד לאור העובדה שמשך חייהם של רוב האגמים בעולם אינו עולה על 100,000 שנים מרגע היווצרותם ועד שהם מתמלאים בסלעי משקע וגוועים.
הוא נתקע בכוונה באמצע היער מתחת לכרכרה שבה הוא גר, כל זאת על מנת לרמות את שרק ולשכנע אותו לחתום על חוזה בו הוא זוכה ביום בו הוא "עוג ליום אחד" ומוותר על יום אחד מחייו, יום שהוא אפילו לא זוכר מפאת ‡גילו‡ הצעיר באותו יום.
מהסגל למונדיאל הודח ברגע האחרון דייגו ארמנדו מראדונה על ידי המאמן לואיס ססאר מנוטי בשל ‡גילו‡ הצעיר.
במאי 2011 הגיש פישר את מועמדותו לתפקיד יושב ראש קרן המטבע הבינלאומית, אך מועמדותו נפסלה, עקב הגבלת גיל המועמדים (65, בעוד ‡גילו‡ של פישר בעת הגשת המועמדות היה 67).
האיש שישב לצדה נראה לו מבוגר ממנה בהרבה, אולי כבן ‡גילו‡ או צעיר ממנו מעט.
מקובל לטעון שג'ורג' וושינגטון, הנשיא הראשון של ארצות הברית, קבע את הנוהג שנשיא לא יכהן יותר משתי קדנציות, אולם בנאום הפרישה שלו הוא אמר שהוא פורש בגלל ‡גילו‡ המבוגר (הוא היה בן 65 בעת פרישתו), ועל כן ייתכן שהיה ממשיך לתקופת כהונה שלישית אילולא הרגיש מבוגר מדי.
אלתור כזה של פתרון, מבלי לעשות ממנו עניין, כלל לא היה צפוי אצל נער בן ‡גילו‡.
אין אפוא כל קושי לקבל את הממצאים הקושרים את ראשית היקום המוכר לנו ב״מפץ הגדול״ ומעמידים את ‡גילו‡ על 14 מיליארד שנים בקירוב, ואת גילו של כדור הארץ על 4.5 מיליארד שנים.
כל אחד ואחד מהם נזכר בילד בן ‡גילו‡ שאהב - בן, אחיין או הילד החמוד של השכנים שאותו לימד פעם לשחק כדורגל.
במלוכה, עוצר מקבל בדרך כלל את השלטון בשל היעדרו של המלך, אי-יכולתו למלוך עקב נסיבות שונות, בדרך כלל בריאותיות, או מפאת ‡גילו‡ הצעיר של המלך החוקי.
ניקול לא נראתה מודעת לגילה; הוא לא דיבר איתה על ‡גילו‡ שלו, אבל חשב עליו תכופות, והמחשבה היתה שערורייתית בעיניו.
אך בשל ‡גילו‡ הצעיר חנן אותו האפיפיור קלמנס השלושה עשר ולאחר תשעה חודשי מאסר יצא דולומייה לחופשי.
למרות ‡גילו‡ הצעיר, הרב יוני רוזנצוויג כבר הספיק לחבר ספר שו"ת וכעת גם להוציא לאור ספר המושיב את גדולי ישראל לשיחה בענייני הגות ומחשבה.
לא נוכל להניח לילד להמשיך לברוח מזרחה לבדו, אמרה סבתי, וסבי טוב המזג הסכים מיד, וכך נוסף שמילק גלפר הקטן למשפחתה של אמי, לשמחתו הרבה של טוליה אחיה, שזכה לחבר בן ‡גילו‡.
לצורך אבחון לקות שכלית יש להגדיר את הקושי של האדם להסתגל, מבחינה תפקודית והתנהגותית, לסטנדרטים של התנהגות תפקודית וחברתית הצפויים מבני ‡גילו‡ בקבוצתו התרבותית.
בעוד שפיטר היה אהוב על הזוג המזדקן, הוא לא זכה לפופולריות בקרב בני ‡גילו‡ וגדל עם הזמן להיות נער בודד וביישן.
מדי פעם התפלא, בחיי, האם בגיל 21 ־ כלומר ‡גילו‡ של פטר עכשיו ־ הוא באמת חשב שזה חשוב כל כך שהוא מוכרח להדגיש את זה, והאם כמותו הסתובב בפרצוף חשוף, וזאת על אף שקרא את הספר הזה בזמנו החופשי, מתוך אהבה, כלומר לא כחלק מתוכנית הלימודים, שהיתה כאמור בתחום הכלכלה, תחום שבו התעסקו בשיטות ובמושגים שונים בתכלית? נשמע רחש בדלת ופטר נכנס הביתה, דקות ספורות לפני מהדורת חדשות הערב.
כאשר נדרש מינוי עוצר - יורש העצר או הבא בסדר ההורשה, אם הוא יכול למלא את התפקיד (מבחינת כללי ההורשה, היינו מבחינת ‡גילו‡, מצבו הדתי או מצבו הפיזי והנפשי) מתמנה כעוצר.
הוא נמוך קומה, חייכן ונראה צעיר מכפי ‡גילו‡.
בנוסף, הפגיש אותה אביה עם מפיקים מוזיקליים, אולם אלו לא ‡גילו‡ בה עניין ודרכה להצלחה הייתה ארוכה וקשה.
למרות ‡גילו‡ המתקדם, בשתים-עשרה השנים שלאחר מכן הוא הקיף את כדור-הארץ 14 פעמים בסיורי הרצאות אשר נשאו אותו לשש יבשות.
הרב הלוי כתב תשובה רחבה עם ידידו ובן ‡גילו‡ מארי אברהם אלנדאף (לימים דיין וראש הקהילה התימנית בירושלים) בה קבעו כי מותר לדרוש בשבחו של ת"ח ביום טוב שני ושכך הוא מנהג תימן הקדום.
ייאושו שלו על כך שבנו דחוי ולא אהוב בין בני ‡גילו‡ נתקל אז במבוכתו של בנו על שנחשף בבדידותו המקפיאה, והדבר הוביל לתמימות דעים שאחרת היה מתקשה להגיע אליה עם בנו, ואף במקרה זה הגיע אליה אך ורק בדמיונו, ולא סתם בדמיונו, כי אם בשוליו המרוחקים של הדמיון, חשב.
היא הסבירה שחברת הביטוח מחפשת נציג מקבוצת הגיל שלו, ונתן היה נבוך מעט מכך שהפקידה יודעת את ‡גילו‡.
מצד אחד, הדיון עם בני ‡גילו‡ ב"מושגים" וההקשבה להשקפותיהם מעוררות רמות חדשות של קרבה, ומצד אחר הן גורמות ליריבויות.
לפי החוקים הספרטניים אפשר היה לשלוח אזרח ספרטני לשירות קבע מחוץ לארצו אם ‡גילו‡ היה צעיר מ-40.
קצב ההתפשטות קבוע האבל הוא המפתח לחישוב ‡גילו‡ וגודלו של היקום.
עקב ‡גילו‡ המבוגר ומצבו הנפשי, הוטל עליו עונש של קנס בלבד.
מאפיין אחר הוא הטעמת מושגי עצמי חברתיים, "אני ידידותי", "אני מתבודד", "אני בעל כישורי מנהיגות", תוך שימת דגש על המבדיל בין דמות הנער לדמות בני ‡גילו‡ ולא על הדומה.
ב-1985 נבחר בדראפט על ידי אטלנטה הוקס אבל לא עבר לשחק ב-NBA בגלל ‡גילו‡ הצעיר.
עסקנו בין השאר בבעיית קדמות העולם על פי המדע לעומת העולם הנברא והמחודש על פי הדת; עסקנו בקונפליקט שבין החוקיות שבטבע לבין הפריצות והסטיות מחוקיות זו הבאות לידי ביטוי בנס ובהתגלות לנביאים; עסקנו בבעיית הבחירה החופשית לעומת הסיבתיות והדטרמיניזם המדעיים; עסקנו בבעיית גיל העולם על פי המאובנים שנמצאו לעומת ‡גילו‡ היהודי; עסקנו באבולוציה העומדת בסתירה לתיאורי הבריאה שבתורה ועסקנו במידה מסוימת בהתמודדות עם ביקורת המקרא ונגזרותיה.
כמו כן נרמסו ונכחדו לחלוטין מיטב בני הנוער בני ‡גילו‡ של לב.
לעתים קבוצה זו היא גם קבוצת בני ‡גילו‡, חניכים בקבוצה משל עצמם, ולעתים קבוצה זו מורכבת ממדריכים בלבד (כמו בצוותי הדרכה או בצוותים של רכזי תנועות) אך גם קבוצות מסוג אלו הן קבוצות מודרכות.
בני ‡גילו‡ שנולדו בישראל זילזלו במנהגים שהוריהם הביאו מהגלות.
אולם בשל ‡גילו‡ הצעיר, סירב הקיסר הרומאי קלאודיוס למסור לו את כל ממלכתו העצומה של אביו.
שם אמנם לא היו צעירים חרשים בני ‡גילו‡, אך המנהל, שהכירו מגרמניה, הפנה אותו לאריה צוקרמן, אדם חרש שהתגורר בירושלים.
ולא ידעתי מה היה גילה ומה היה ‡גילו‡.
איתן בלקינד ניצל מגזר דין מוות ברור למדי, עקב ‡גילו‡ הצעיר.
חיים יצחק ראביד עבד בשדה יום יום, למרות ‡גילו‡ המבוגר, ובמקביל שקד על כתיבת ספרו "מרחבי יצחקי" (חידושים, באורים ויישובים בדברי רש"י ז"ל לסדר התלמוד; הוצאת "תורה", מושב מרחביה, תרפ"ט), שהספיק לפרסם טרם מותו.
ואני, בן ‡גילו‡ ויוצא אותה פזורה אך שומר על כך בסוד, התחברתי אליו.
אותו שיער חום קצוץ, אותה ארשת חמורת סבר, אותו שפם שקצותיו מורמים בגאווה, ועם זאת כה שונים, האב רחב גוף, ברבות השנים הוא התעבה כגזע עץ, שישים ושלוש שכבות שומן מעידות על ‡גילו‡, החדר מצטמק עם כניסתו, וגם מתקדר, ואילו בנו הבכור שברירי, תווי פניו העדינים של גבר בן ארבעים מרמזים על יופי אפשרי, בר השגה, אלמלא אותה ארשת טרודה המקשיחה אותם וחריץ הכאב בזוויות העיניים.
הגנת זיהוי מוטעה של גיל הקטין הוא קו הגנה בה הנאשם טוען כי האמין בשוגג כי ‡גילו‡ של הקורבן גבוה מזה של גיל ההסכמה.
אף שאין מידע מדויק לגבי ‡גילו‡, ישנן עדויות שהשימוש בו החל כבר לפני 1,500 שנה, והוא מתואר פעמים רבות ככלי הנשיפה העתיק בעולם.
על אף ‡גילו‡ המתקדם, סבר פטן כי היום בו ינהיג את צרפת עוד יגיע.
בהשאלה, המושג משמש לתיאור כל ציפוי הנוצר על משטח ומעיד על ‡גילו‡ המתקדם.
כמו מרבית בני ‡גילו‡ בשנות ה-40, הוא גילה התלהבות גדולה מהרעיון הציוני, למד עברית ושאף לעלות ארצה.
ב-2004 הגיע פיקה למנצ'סטר יונייטד בהעברה חופשית בשל ‡גילו‡ הצעיר שלא איפשר לו לחתום על חוזה מקצועי בספרד.
