שמן, שומנים ודבש - אבותינו ‡גילו‡ גם שאפשר לשמר מזון על ידי אי חשיפתו לאוויר.
ניתן לומר שהפיתגוראים ‡גילו‡ את היותו של השורש הריבועי של 2, שהוא גם האלכסון בריבוע שאורך צלעותיו 1, אי רציונלי, אך תגליתם הייתה למעשה רק שהקטעים "חסרי מידה משותפת", ומושג המספר האי רציונלי מאוחר יותר.
הוא כותב: בבוקר ‡גילו‡ שומרי הגבול הסובייטים עקבות טריים בחוף בית המרפא "פושקין" והתקשרו למפקדת משמר הגבול, שזימנה את כלבת הגישוש שלהם.
אבל איכשהו כל הילדים החדשים - כל אחד ואחד מהם - ‡גילו‡ מיד מי אני.
ספריו של שפירא הכו גלים כיוון שהם ‡גילו‡ פן לא שגרתי בתפיסות אורתודוקסיות, את הקרע שהיה בנפשו של הרב ויינברג בין השתייכותו לחקר היהדות המודרני ובין זיקתו העמוקה ללמדנות הליטאית.
התנהגות זו נצפית לעתים רחוקות בטבע, אך מחקרים שנעשו בשבי על עופות נודדים, ‡גילו‡ התאמה בין התכיפות ומשך חוסר השקט, לבין המרחק שעוברים קרוביו החופשיים של העוף בעונת נדידה.
מי מביניהם הוא האיש הנחבא מתחת לצעיף? קווצות השיער של הנסיך שגלשו מתוך צעיפו, ‡גילו‡ לעילי דבר נוסף.
היו גם מקרים שבני הזוג ‡גילו‡ כי בעצם הם צאצאים ליהודים.
בדיקות שנערכו ‡גילו‡ כי המקור של מספר המקרים ההולך וגובר של רביית אצות לא מבוקרת במפרץ ביסקיין ובמפרץ פלורידה הוא בכמויות המים המדודות הזורמות מאגם אוקיצ'ובי .
הסרט היה מאוד ארוך, וכשיצאו מבית הקולנוע ‡גילו‡ שפספסו את האוטובוס האחרון.
הצבע הפלואורסנטי עולה בסדר גודל אחד לפחות על הצבע הנראה לעין מבחינת רגישות הבדיקה (יכולת ‡גילו‡ פגמים קטנים) אך דורש תנאי בדיקה מיוחדים - חושך ומנורת אור אולטרה סגול, לעומתו הצבע החודר מתאים יותר לעבודות שטח כגון בדיקת ריתוכים, אך הוא אסור לשימושים תעופתיים.
אני לא מתכוונת רק לעובדה שהיא מגדילה, מדגישה ומבליטה; היא משמשת לדברים חשובים נוספים: הפיתוחים והשכלולים שיצאו ממנה הובילו למיקרוסקופים מתוחכמים, שבעזרתם ‡גילו‡ את החלקיקים הקטנים ביותר בעולמנו.
בעלי האדמות הגדולים בשטחיה המרוחקים של האימפריה ‡גילו‡ כי היתר זה להתיישב על אדמותיהם מצד רומא פוגע בהם.
הם ‡גילו‡ שאם הם צועקים ביחד שומעים אותם, ואם הם באים ביחד רואים אותם.
לאחר שקונפינו נאנק מכאב המצרים ‡גילו‡ שהוא חי ולקחו אותו בשבי.
שתי המשחתות הישראליות סגרו טווח, ובשעה 05:07 הן ‡גילו‡ את "איברהים אל-אוול" על מסך המכ"ם.
לאור חשש שהבריטים ‡גילו‡ את חברותו בהגנה הוא נסע לקרוביו בארצות הברית ועבד בניו יורק בעבודות מזדמנות.
יום אחד ‡גילו‡ שאני מנהלת קשר זוגי עם אישה ואמרו לי לא לחזור הביתה יותר.
במקביל לכך ‡גילו‡ הארכאולוגים מטמוני מטבעות שיש בהם מטבעות של 'איליה קפיטולינה', השם שאדריאנוס נתן לירושלים האלילית, עם מטבעות שקדמו למרד או בזמן המרד ובלי מטבעות יותר מאוחרים.
מרעילים ‡גילו‡ שאם ממיסים את הנייר במים מתקבל רעל יעיל.
החוקרים ‡גילו‡ כי אלה שחלו בסרטן הפה ונשאו את הנגיף HPV16, נטו לעסוק במין אוראלי בשיעור גבוה פי 3 מאלה שאצלם הגידול הסרטני לא הכיל את הנגיף.
"אני שמח שהאסטרונומים ‡גילו‡ שליקום יש ממדים סופיים, אבל איך זה יעזור לי למצוא את המשקפיים שאיבדתי אתמול?" שאל וודי אלן לא מזמן.
אני שואל כל אחד מהילדים על "האוזניים החבויות" שלו, הדבר "שהופך אותם לשונים, אולי אפילו למנודים, אבל שהם ‡גילו‡ גם שהוא נותן להם כוח אדיר".
הבריטים, בחפשם סחורה שכזו, ‡גילו‡ במהרה את האופיום והשתמשו בתכונותיו הממכרות ליצירת רווחים.
כשמגי, גרייס וגברת קאלוואי ‡גילו‡ זאת, הן ניסו ללכוד את הפושע אך ללא הצלחה.
סקרים שערכו מכונים פלסטיניים ‡גילו‡ שרוב המצביעים ש-40% עשו זאת בשל השחיתות ברשות, אחוז מסוים נתן קולו לתנועה בגלל התפישות הדתיות של התנועה ורק כעשרה אחוז הצביעו עבורה בשל עמדותיה המדיניות הניציות.
הם ‡גילו‡ שכאשר אנשים לא יכלו לראות את תווית המחיר, הם העדיפו יין זול יותר על פני הבקבוקים היקרים יותר.
בתקופה הקלאסית, הפוגה לא הוסיפה לתפוס מקום מרכזי במוזיקה; למרות זאת, היידן ומוצרט "‡גילו‡ מחדש" את צורת הכתיבה הפוגלית בתקופות מסוימות בקריירה שלהם והשתמשו בה באופן תדיר ביצירותיהם.
לאחר שהתגלו יומני גבלס, החוקרים ‡גילו‡ שריפנשטאהל הייתה מיודדת עם יוזף גבלס ועם אשתו מגדה, יחד הם בילו באירועים והלכו לצפות באופרה לעתים, אך גבלס היה מתוסכל מכך שריפנשטאהל עצרה את התקדמותו במפלגה וקינא בהשפעתה על היטלר, הוא ראה בה איום.
חושייך החדים ‡גילו‡ את הדבר יוצא הדופן, את המיוחד שבו.
כשהרומאים ‡גילו‡ את תכסיסו הם שלחו בשנת 218 לפני הספירה כוח צבאי לקטלוניה, כדי לנתק את קווי האספקה של חניבעל.
חוקרים, כגון תרזה אמבייל מבית הספר למנהל עסקים בהרווארד, ‡גילו‡ שתגמולים ועונשים חיצוניים - גם מקלות וגם גזרים - פועלים היטב כשמדובר במטלות אלגוריתמיות, אבל הם עלולים להיות הרסניים כשמדובר במטלות יוריסטיות.
רבי יהושע בן חנניה הגיע באחד ממסעותיו לרומא, ושם ‡גילו‡ את אוזנו כי בבית האסורים נמצא ילד יפה עיניים.
אחרים, אשר ‡גילו‡ רק בתקופות האחרונות שיש להם שורשים יהודיים במשפחה.
בעונת 2009 ‡גילו‡ הפליירס חוסר יציבות, וממש על סף הפלייאוף בעקבות סדרת הפסדים ירדו למקום החמישי במזרח והחמיצו את יתרון הביתיות בפלייאוף.
אדוני היושב-ראש, גברתי שרת המשפטים, חברי הכנסת, על פי מה שמדווחים בתקשורת, כוחות צה"ל שפועלים בצפון לאורך גבול לבנון ‡גילו‡ מנהרה שלישית.
וכן כתב בעל הפלא יועץ שעתיד אדם לתן את הדין על שגילו לו חידושי תורה ולא כתבם שלא ‡גילו‡ לו אלא על מנת שיכתוב וייהנו ממנו ולמטי ליה הנאה שיהיו שפתותיו דובבות בקבר עכ"ל.
אוכלוסיות מסוימות ‡גילו‡ תכונות של "התמחות" לטרף מיני בעלי חיים מסוימים.
אני מסתייג מאוד מגישה זו ונוהג לדבר ישירות אל הילד החולה, לא משנה מה ‡גילו‡, מינו, מוצאו או תרבותו.
כאשר גמרו לבנות את התחנה, ‡גילו‡ שאין מספיק זרם בנהר כדי להפעיל את התחנה, לכן החליטו לפתוח את סכר המים.
באותה תקופה ‡גילו‡ "תעלות" על פני המאדים והועלו השערות לגבי אפשרות של קיום חיים על הכוכב.
לפני שנתיים ‡גילו‡ סרטן במעיו.
תושבי טנגנייקה ‡גילו‡ התנגדות לשלטון הגרמני, שהגיעה לשיאה במרד המאג'י מאג'י בין השנים 1905–1907.
קיבלתי פניות רבות מצעירים, שבחרו לתרום למדינה ולהשתלב בחברה הישראלית אך ‡גילו‡ שדווקא מבחינת הרשויות הדבר עומד להם לרועץ.
ב-1942 ‡גילו‡ ופירסמו שונברג והפיזיקאי ההודי סוברהמניאן צ'נדראסקאר את גבול שונברג-צ'נדראסקאר, המבטא את המסה המקסימלית של ליבתו של כוכב היכולה למנוע את קריסתן הכבידתית של השכבות העליונות בכוכב לתוך הליבה, עם כילוי מאגרי המימן בה.
התצפיות של וויאג'ר 2 ‡גילו‡ את הכתם האפל הגדול על פני נפטון הדומה לכתם האדום הגדול על פני צדק וכן ענני צירוס המכילים מתאן קפוא.
בשנות ה-60 החלו להגיע לאזור מטיפים ממדינות מוסלמיות, בעיקר ממדינות המזרח התיכון ואלו ‡גילו‡ מעורבות רבה ועניין רב בגורל בני המורו.
כשנוטים פורטוגזים ‡גילו‡ את השטח הקרוי כיום ברזיל ב־22 באפריל 1500, הם גילו מיד כי עץ הברזיל נמצא בשפע בחופים בעורפה של ברזיל, לאורך נהרותיה.
כאשר ענד את הטבעת איבד את כוחותיו ולא היה מסוגל להסירה, עד העונה העשירית היה ניתן לחשוב שלא נפל קרייפטונייט כחול במטר המטאוריטים אבל אז לויס וקלארק ‡גילו‡ עיירה קטנה שהייתה מלאה בקריפטונייט כחול, והתברר שלו השפעה לטובה על בריאות בני אדם ויבולים.
הדאגה האימהית כה חזקה במינים מסוימים, עד כי ציידי לווייתנים כינו את הראשתנים ואת הלווייתנים האפורים בשם "Devilfish" (בתרגום חופשי: "דגי שטן"), משום שהאמהות ‡גילו‡ תוקפנות רבה בעת שהציידים תקפו את גוריהן.
במחקרים דומים ‡גילו‡ פסיכולוגים ששליטה עצמית היא משאב מתכלה.
בדיקות מטלוגרפיות של שרידי קלינקר ארכאולוגים מתנור ששימש את ויליאם אספדין ‡גילו‡ בליט ואליט שהם המרכיבים העיקריים בקלינקר של צמנט פורטלנד מודרני.
הם ‡גילו‡ כי החרדים לא צריכים לשרת את המדינה, ואילו הם – כן.
רשימותיו של מנהל האולם ‡גילו‡ לו כי שמה הוא מיס האניבי.
השבטים הפולשים שהגיעו לגבול הארץ ‡גילו‡ אותו פרוץ ולא מאויש, כיוון שלתראקים המקומיים לא היה את כוח האדם הנדרש לאיישו.
בשנת 1960 ‡גילו‡ הארכאולוג הלייה אינגסטאד (Helge Ingstad) ואשתו שרידים של התיישבות אנושית במקום.
הם ‡גילו‡ את התכונות המגנטיות הטבעיות של הברזל ובעזרת המצאה זו הצליחו להגיע לאזורים רחוקים מארץ האם.
הרומנטיקנים ‡גילו‡ עניין ער בימי הביניים, כמו גם בתרבות העממית הגרמנית ובמיתולוגיה הגרמאנית והנורדית.
אנחנו זוכרים מניסיון העבר שלא תמיד ‡גילו‡ את הרגישות הנדרשת, ואני מקווה שעכשיו הדבר הזה ישתפר ונוכל לחזור ולטפל בהם ולפתור את מצוקתם.
חוקרים ‡גילו‡ שג'ינג'ים דורשים כמות גדולה יותר של הרדמה/אלחוש, אך מחקר אחר הראה שנשים ג'ינג'יות טבעיות בעלות שיער ג'ינג'י דורשות פחות ממשכך הכאבים פנטאזוצין מאשר נשים בעלי שיער בצבע אחר או גברים בעלי צבע שיער כלשהו.
במחקר זה ‡גילו‡ ותיארו את מערכת היוביקוויטין, האחראית לסימון חלבונים לפרוק בתוך התא על ידי פרוטאוזום, והביא לפריצת דרך בחקר הסרטן, מחלות ניווניות במוח ומחלות אחרות.
מי שהגיעו באותו הערב לאירוע אכן ‡גילו‡ בכניסה לבניין שתי ניידות משטרה שעמדו שם זמן מה ועזבו את המקום.
בשנות החמישים והשישים, מעטים בלבד ‡גילו‡ פתיחות כלפי גייז.
ב, האתר הארכאולוגי הקדום ביותר המוכר בארץ-ישראל נמצא ליד תל עובדיה, ולפי הערכות שונות ‡גילו‡ נע בין 1.55 ובין 1.2 מיליוני שנה לפני זמננו - אחד האתרים הקדומים בעולם מחוץ לאפריקה.
חוקרים שיצאו לחפש את בית הקברות עקבו אחרי פילים גוססים במשך שבועות, אבל ‡גילו‡ שמובילים אותם במעגלים.
במהלך חקירתו בחר מלחי שלא לקיים כל קשר עם אמצעי התקשורת, חרף העניין הרב שאלה ‡גילו‡ בסיפור.
שני עשורים מאוחר יותר התגלה כתב-היד כאשר חוזה מרטינז-פרוקטוזו, שהיה יורשה של קונסואלו ועבד בשבילה שנים ארוכות, ואשתו מרטינה, ‡גילו‡ אותו בין תכולתו הרבה של הארגז.
ב-30 באוקטובר 1942, ‡גילו‡ הבריטים את הצוללת 559 מול חופי ארץ ישראל, אורבת לאניות ששטו בין נמל חיפה לנמל פורט סעיד, חמש משחתות שהגיעו לאזור אילצו את הצוללת לעלות לפני הים, צוות השתלטות נכנס לצוללת והצליח, לפני שקיעתה, לחלץ ממנה מסמכים שסייעו לבנות מפתחות לפיצוח תשדורות.
בעת סלילת כביש טבריה צמח על ידי גדוד העבודה ‡גילו‡ בוני הכביש, העובר על התל, חרסים רבים, והחתך שנוצר בתל נבדק על ידי הארכאולוג אלעזר ליפא סוקניק.
במהרה ‡גילו‡ שני המוזיקאים הצעירים שהם חולקים עניין במוזיקה מקורית ומאתגרת, פחות מיינסטרימית, רוק מתקדם ועוד.
בסמוך לפני בחירתו, ‡גילו‡ האמריקנים באמצעות תצלומי לוויין את בנייתו של הכור הגרעיני בדימונה.
ברם, צאצאי פרידריך וילהלם ‡גילו‡ עניין מועט במיזמים ימיים אלה ובצי המלחמתי.
כבר ב-1664 ‡גילו‡ אנטומיסטים את קיומם של מבנים תת-קליפתיים במוח.
אלפרד גילמן ומרטין רודבל היו חוקרים אשר ‡גילו‡ וחקרו את החלבון ועל כך הוענק להם פרס נובל בשנת 1994.
בעת שקפראטה היה מפקד משטרת חיפה טען ידיד הציונות הלורד יאשיה קלמנט ודג'ווד כי השוטרים הבריטים בארץ ישראל חדורים באנטישמיות ואף ‡גילו‡ גילויי שמחה כאשר חיפה ותל אביב הופצצו על ידי מטוסים איטלקיים.
שניהם ‡גילו‡ במקביל את הצלולואיד, ובמשך שנים ניהלו משפטים על הזכות לשימוש בפטנט.
שלטונות המנדט הבריטי, שראו עצמם כממשיכי דרכם של הצלבנים וכן של בני ישראל, ‡גילו‡ עניין רב בגילוי עברה ההיסטורי של ירושלים וארץ ישראל וטיפוח המחקר הארכאולוגי בארץ.
חיילים אוסטרליים ‡גילו‡ את הכנסייה ואת הפסיפס היפה שהיה על רצפתה במלחמת העולם הראשונה לאחר שכבשו את עמדת המקלע בראש הגבעה ב-17 באפריל 1917.
זה לא רק שהמוח משפיע על המזון שאנו אוכלים; נראה שלמזון שאנו אוכלים יש (או היתה) השפעה ניכרת על אופן הפעולה של המוח שלנו.4 יש ראיות לכך שכאשר בני האדם ‡גילו‡ את הבישול, הם שיפרו באחת את התזונה שלהם.
במסעותיו בעבר הירדן המזרחי התרועע עם הבדואים שם, והם ‡גילו‡ את אוזניו על קיומה של מצבת אבן עתיקה הנושאת כתובת שאיש אינו יודע לקוראה.
חפירות ארכאולוגיות שנערכו במקום החל משנת 1930 ‡גילו‡ שרידים רבים מימי קדם.
הוא שאף ללמוד משחק ב"הבימה", אך הוריו ‡גילו‡ התנגדות נחרצת, ולבסוף נכנע לפני רצונם.
בשעה 7:00, רק מספר דקות בודדות לאחר הרצח, ‡גילו‡ יעל זאבי והנהג עדי ממן את זאבי שוכב על הרצפה של המסדרון, ירוי בראשו ומדמם.
הנסיונות הראשונים למכור את הסלינקי לחנויות, נכשלו מאחר שבעלי חנויות לא ‡גילו‡ עניין ב"קפיץ המהלך".
רביב וכצנלסון מונים כמה תופעות הנחשבות נורמליות אף בקרב מתבגרים שלא ‡גילו‡ סימני מתח ו"מרדנות" בשלבים המוקדמים בהתבגרותם.
אבל במשך השנים, כשהם פגשו בני משפחה אחרים, ועוד עולים, בפרט מארצות המזרח, הם ‡גילו‡ סיפורים דומים.
וורן ווילסון ‡גילו‡ את פיר וורן ואת קשת רובינסון, וגאנו פיענח את כתובת מישע ואת כתובת השילוח.
בתחילה ‡גילו‡ הבריטים התנגדות עיקשת, ופיזרו את המתיישבים בטנקים ובשריוניות.
ואלה ‡גילו‡ בשעת המאורעות, לפניהם ואחריהם את כל חוסר־אחריותם, אם מתוך חוסר נאמנות ואם מתוך חוסר־כשרון.
קירכהוף ובונזן עסקו בתצפיות ספקטרוסקופיות של גופים חמים ושל השמש ויחדיו ‡גילו‡ את הצסיום במים מינרליים ואת הרובידיום במינרל לפידוליט.
האלדאר- (Eldar) אחד מהגזעים העתיקים ביותר בגלקסיה, אשר שלט בעבר באימפריה גדולה אף יותר מזו של האימפריום עוד לפני שבני האדם ‡גילו‡ את נפלאות המסע בחלל.
אתה תמיד נטפל לאחת שאומרת דעה קיצונית וממנה בונה תיזה שלמה וכרגיל גם לא מדייק כי באירופה קלטו סודנים ואריתראים ושם משום מה ‡גילו‡ ש-70 %הם פליטים.
אלכסנדרו ניסה להרגיע את אחיו הצעיר ואמר לו בטלפון, מבלי לדעת שיש עליו האזנה: "תרגע, תהיה שקט, אני כל הזמן ביניהם ועדיין לא ‡גילו‡ דבר והדברים ההם נמצאים במקום בטוח, בעליית הגג של הרשקוביץ', באנכיטה וקרסקו (שם של רחוב בבוקרשט)".
הם היו שם בחושך, האמינו, ‡גילו‡ סבלנות, אז אני לא יכול לגלות סבלנות כשאני נמצא כאן, במדינה? אלפיים שנה יהודים מתו על הסבלנות הזו, אז אנחנו לא נגלה סבלנות?
מנהלי החברה ‡גילו‡ כי גם ככל שהם הוסיפו יותר שירים, לא היו שירים שלא היה להם ביקוש כל שהוא.
מנגד, גם יצורים חסרי חוליות מסוימים, כגון תמנונים או סרטנים, ‡גילו‡ סימנים שמעידים על יכולת חישת כאב ואף על אינטליגנציה מפותחת, וקשה למתוח קו ברור המבדיל בין יצורים בעלי יכולת חישת כאב ליצורים שחסרים יכולת זו.
שניהם ‡גילו‡ שליטה מעולה ברוסית וכישרון ניסוח רהוט.
בפרקים האחרונים, כשהתלמידים נסעו לטיול סוף שנה, כל המורים רדפו אחרי הסמור ביחד עם גורדי ובדרך בית הספר כולו הושמד, כשהצליחו לבסוף לתפוס את הסמור, הם ‡גילו‡ שהסמור גנב דברים בשביל הגורים שלו ובשל כך ריחמו עליו.
כך גם ‡גילו‡ אותו - בני משפחתו שמיהרו לחדרו - שרוע על הרצפה, מדמם, הטלפון הנייד מוטל בקרבתו, התחתונים השחורים עדיין לפותים בידו.
סוכרת, ‡גילו‡, משמעה חוסר יכולת של הגוף להעביר סוכר מהדם לרקמות; הם למדו שאצל חולי חמצת סוכרתית הולכת כמות הגלוקוז בדם ועולה עד לנקודת רוויה, אך הרקמות נשארות מורעבות - כדברי הספן הישיש בשירו של קולרידג', ״מים, מים בכל מקום/ ואין טיפה לשתות.
חפירות ארכאולוגיות ‡גילו‡ בסביבות הכפר כנסייה מן המאה ה-6 לספירה, אך המקום לא היה מיושב ברציפות, והכפר באופן בו הוא מוכר היום נוסד בשנת 1876 על ידי צ'רקסים אשר במהלך המלחמה הרוסית-צ'רקסית מולדתם נכבשה על ידי האימפריה הרוסית (הנוצרית), כחלק מטיהור אתני שביצעו הרוסים, והצ'רקסים נאלצו לעבור לשטח האימפריה העות'מאנית (המוסלמית).
100 העותקים הנותרים חולקו לתחנות רדיו אזוריות שלא ‡גילו‡ בהם עניין.
הדבר נהיה אפשרי רק בראשית שנות ה-90, כאשר עובדי מכון "פרמילאב" ‡גילו‡, שאם אנטי-פרוטון אנרגטי מאוד עובר בסמוך לגרעין של אטום, הדבר יכול לגרום ליצירה של אלקטרון ופוזיטרון; אם האנטי-פרוטון יצליח "למשוך" אחריו את הפוזיטרון בהשפעת הכוח האלקטרומגנטי, הרי שעל ידי כך ייווצר אטום של אנטי-מימן, שהוא סוג של אנטי-חומר.
את הדובניום ‡גילו‡ ב-1967 מדעני המכון המאוחד למחקר גרעיני שבדובנה (רוסיה) (ומכאן שמו) על ידי הפצצת 243Am ביוני 22Ne מהניסוי עלה כי נוצרו האיזוטופים 260Db ו-5 נייטרונים חופשיים ו-261Db ו-4 נייטרונים חופשיים.
תוצאות המחקר ‡גילו‡ כי אף שהנחקרים לא העידו על עצמם כעל גזענים, הם דיווחו על עמדות ואמירות חבריהם כדומות ביותר לעמדות ולאמירות הגזעניות הנקוטות בחברה הרחבה.
בחטיבות הביניים שרטטו כל הילדים תרשימים גנאלוגיים ששירתו שתי מטרות: הילדים התוודעו לשורשיהם הגרמניים, והמורים ‡גילו‡ מיהו ארי ומי לא.
צ'ייס והמפיק בראד גריי, הציגו את רעיון הסופרנוס למספר רשתות: פוקס ‡גילו‡ עניין אבל ויתרו עליו אחרי שצ'ייס הראה להם את הפיילוט.
הזיזו אבנים ופירקו מפלי חומה אך לא ‡גילו‡ דבר.
כמה מן התלמידים והמורים הצליחו לקפוץ מהחלון ולהימלט, עד שהמחבלים ‡גילו‡ את הבריחה.
אך האוסטרים עצמם ‡גילו‡ עניין מועט בלבד באזור, למעט ניסיון קצר-ימים מצד הקיסר קרל השישי להתחרות בסחר הבריטי וההולנדי (באמצעות חברת אוסטנדה), והמבצרים שנבנו לאורך הגבול אוישו בחיילים הולנדים, כפי שנקבע בהסכם.
ברומניה אף הוטחו האשמות קולקטיביות כי היהודים ‡גילו‡ עוינות כלפי החיילים הרומנים הנסוגים, ירקו עליהם ,השפילו ופגעו בהם .
הם ‡גילו‡ שכאשר מראים לאדם חסר לקות מילה, תוך 180 מילי-שניות מופעל אצלו אזור קשור שפה באונת הצדע השמאלית ואילו אצל דיסלקטים אזור זה אינו מופעל.
אלה בתורם ‡גילו‡ התפרצויות משנה גם בטווח האור הנראה.
כמו כן, האנתרופולוגים ‡גילו‡ שרידים רבים של האדם הקדמון באפריקה.
ייתכן כי התפתחו יחסים סימביוטיים בין האדם לזאב: הזאבים הרוויחו את שאריות המזון של בני האדם, ובני האדם ‡גילו‡ שהזאבים יכולים להזהיר מפני אויב מתקרב, לעזור בציד, לשאת משאות, לספק חום או להגדיל את מלאי המזון שלהם.
בפלייאוף ‡גילו‡ הלוס אנג'לס לייקרס יכולת טובה וגברו 0-3 על פיניקס סאנס, 1-4 על פורטלנד טרייל בלייזרס ו-1-4 על דנוור נאגטס בגמר המערב.
כתוצעה מפעולה ניתוחית זו, כאשר בוצעה לאחר מכן הנתיחה הרשמית, ‡גילו‡ הפתולוגים, על הגופה שני חורי כניסה של קליעים מאחור.
הגרסה הבריטית הרשמית היא שצילומי איסוף מידע אווירים ‡גילו‡ המידע על פנמינדה.
הם אף ‡גילו‡ את אוזנן של בנות בריתם, וארגוס, קורינתוס ותבאי שיגרו שליחים אל טיריבזוס.
סקובי דו ומסכת הנץ הכחול (2013) - שאגי וסקובי מתים על הקומיקס של הנץ הכחול והכלב דינו-מאט וחולמים להיות כמוהם, אולם כשהם מגיעים לכנס הם ‡גילו‡ שהשחקן המקורי שגילם את הנץ הכחול מזדקן ובאותו הזמן מפלצת ענקית בשם מר הייד תוקפת את הכנס.
איך זה יכול להיות, שאל את הלילה, איך מעולם לא ‡גילו‡ לי לא רמזו לי לא חשדתי לא שיערתי.
אנשיו של רובי ‡גילו‡ כבר מזמן את העובדה הנוחה הזאת.
את התהליך ‡גילו‡ בשנת 1886, כל אחד בנפרד, הכימאי האמריקאי צ'ארלס הול והכימאי הצרפתי הרו, והוא קרוי על שמם: "תהליך הול-הרו".
הם שפעלו והיו מהגורמים לכך שהוספו מכשירי MRI בבתי-החולים שלנו, פה בישראל; הם פעלו למען חיזוק הרפואה הציבורית; הם פעלו כאשר הם ‡גילו‡ שהיו ניסויים של "אנתרקס" על החיילים שלנו.
האומה האמריקנית – קודם כול ‡גילו‡ את אמריקה ורק לאחר מכן נוצרה התרבות האמריקנית; קודם כול הייתה אמריקה ורק לאחר מכן נולד חג ההודיה.
בזמן שמריס ובונגוס ‡גילו‡ על הניסוי של ליניוס ועל הגלואמגלוזר, קווינט היה במעבדה העתיקה, משחרר את הגלואמגלוזר בלי לדעת את טיבו של היצור.
לעומת זאת, דווקא בתחום האסטרונומיה ‡גילו‡ הקדמונים דיוק רב בביצוע תצפיות אחרי מסלולים של כוכבים ותיעוד תצפיות אלה.
כנפי המותנית הקטנה ‡גילו‡ והסתירו אותן לסירוגין בהתאם לתנועות הידיים שלי.
וברגעים ובשעות הקשים האלה שאחרי הפיגוע, כאשר משפחתו רצתה לטמון אותו ביבנה, קרוב אליהם, הם פתאום ‡גילו‡ שהם לא יוכלו לעשות כך, מכיוון שעל פי החוק הם יכולים לטמון את יקירם אך ורק במקום מגוריו.
מלבד זאת, טענה זו מעולם הייתה נכונה במלואה, שכן בית הספר הקפיד לקבל לשורותיו גם תלמידים ממעמד סוציו-אקונומי נמוך, וגם כאלו שלא ‡גילו‡ הצלחה יתירה במבחני הסף.
החיילים ההונגרים המוצבים ברחובות העיר לא ‡גילו‡ התנגדות, אלא הצטרפו לצועדים, תוך שהם קורעים מעל מדיהם את סמל השלטון הקומוניסטי, הכוכב האדום, ומשליכים אותם אל ההמון.
16 מתושבי לאנסינג קנו חלקות ב"עיר" ורק כשנה מאוחר יותר ‡גילו‡ שזו הייתה תרמית.
חוקרים ‡גילו‡ כי ערבול מים קרים מעודד הטלה במין זה, דבר המרמז על האפשרות כי דג הזברה (בדומה למיני דגים אחרים החיים באזורים דומים) מטיל באופן רגיל לאחר הצפת הנחל או הגדלת נפח מימיו על ידי ריבוי גשמים.
הירקנים בחנו את האבטיחים, וכאשר ‡גילו‡ שמדובר באבטיח ללא גרעינים, ויתרו על הסחורה למרות המחיר הנמוך.
למען הדיוק, היישוב ידע להבחין בין 'היורד מהמחנה שלי', שלמצוקותיו ‡גילו‡ הבנה רבה, ובין 'היורד מהמחנה השני', שכלפיו לא חסכו דברי גנאי.
רייך ושוקרון ‡גילו‡ במרחק קצר בסמוך ברכה חצובה עמוקה והראו כי המנהרה הובילה לשם, וכי שם נשאבו המים.
הם ‡גילו‡ את השכינה בתוך הלב האנושי וביכולת שלנו לחולל בעולם שינויים בכוח מעשינו.
הוא גם שמע מתקשרים אלמוניים, או כאלה שרק ‡גילו‡ את שמם הפרטי שסיפרו על לבטים באהבה, קריירה ומין.
סייריו ‡גילו‡ מחנה גדול של אינדיאנים, ובניגוד להוראות שקיבל ולמרות נחיתותו המספרית, החליט לתקוף מיד.
לפתע הם ‡גילו‡ שהמשבר הזה לא בשליטה שלהם, אז הם נבהלו מעצמם.
בתוך כך, בדיקות של צילומי השיגור ‡גילו‡ שמעט פחות מדקה לאחר השיגור ניתקה מן השפה האחורית של מייצב הכיוון שבזנב המעבורת, פיסה ממגן החום.
החשיבות של העניין הזה היא קודם כול שאת הדברים האלה ‡גילו‡ רק בשנה האחרונה.
ההולנדים ‡גילו‡ את האי ב-1598 עקב סופה שאילצה שייטת ספינות הולנדיות בדרכן לאיי התבלינים לסטות מדרכה לנתיב דרומי יותר.
סזאר מרטינלי וסוזן ו' פרקר שני כלכלנים שניתחו את נתוניהם של יותר מ־100,000 מטופלים בתוכנית, ‡גילו‡ תת־דיווח תדיר על חפצים מסוימים כמו מכוניות, משאיות, מכשירי וידיאו, טלוויזיה בלוויין ומכונות כביסה.
ביום זה בו נכנעו, הם ‡גילו‡ לאן נשמות המינברים הולכות, במיוחד משום שאף מינברי לא הרג מינברי במשך אלפי שנה.
עוד זכר את המראות היפים עת טיילו יחדיו באל־קנאטר אל־ח'ירייה ובגן החיות, את היום שבו ‡גילו‡ זה לזה את אהבתם והחליטו להינשא, וכיצד היתה כרוכה אחריו לאחר מכן ושאלה אותו על פרטי חייו כאילו היא אשתו הצעירה המשגיחה עליו ודואגת לשלומו.
יחד עם מנהלו הספורטיבי בקבוצת פאסה בורטולו, ג'נקרלו פרטי, הוא ניתח את סרטי הווידאו של המאוצים בהם נטל חלק והם ‡גילו‡ כי אמנם יש לו נטייה להיתקע בקו האחורי במאוץ, אך מהרגע שהאיץ, צמצם פטאקי באופן ניכר את הפער בינו ובין הרוכבים שסיימו ראשונים.
הלילה הן הזכירו לה את טבעות העשן שיצאו מהמקטרת של זיידי, האיש הזקן שהיא ויודה ‡גילו‡ הבוקר על הגבעה.
קלטות וידאו לא הצליחו לחשוף זאת, אך טכנולוגיות מתקדמות יותר, כגון לייזרדיסק, ‡גילו‡, בין היתר, את מספר הטלפון של מנכ"ל חברת דיסני דאז מייקל אייזנר.
מחקרים ‡גילו‡ כי כמות המשקעים השנתית הממוצעת פחתה מאז שנות השישים של המאה ה-20.
מצד שני הקיסרים היפניים בתקופה המודרנית ‡גילו‡ עניין גדול בנצרות ונוצרים הגיעו לעמדות מפתח בארמון הקיסר.
היא הייתה נבוכה כשתלמידיה המעטים נסו בבהלה ולא ‡גילו‡ עניין בלימוד מיתרי הקול האנושיים בתצוגה כזאת.
החוקרים ו' אוצ'י וג' ג'ונסון ‡גילו‡ ב-1978 הבדלים בין שיטות ניהול ארגונים שונות באמריקה וביפן:.
הפחיד אותי שהתפיסות הדתיות יגברו על שלטון החוק, אבל בסופו של דבר התרשמתי מאוד מהאיפוק שהם ‡גילו‡.
אלה הם גברים ונשים, מבוגרים וצעירים, ביישנים וחברותיים, מעוטי יכולת ואמידים, אבל ישנו דבר אחד הקושר אותם: כולם חשו בעבר חסרי ישע בתנאי לחץ וחרדה קשים, וכולם ‡גילו‡ דרך פשוטה ביותר להשתחרר מתחושת חוסר הישע, לפחות זמנית.
בשביל מעריצי זיגי סטארדסט שלא ‡גילו‡ אהדה רבה כלפי השינוי שחל בסגנונו של בואי לכיוון מוזיקת פאנק ודיסקו, אלבומו החדש, Young Americans, היווה נקודת שבר.
המפגינים האלה, שאתה אתמול קראת להם הזויים ומוזרים, ‡גילו‡ מחדש את הכוח של הביחד.
‡גילו‡ אותו בים – שיבוא ויגיע ויהיה כאן, והוא חייב להגיע לכאן.
זמן קצר לאחר הרכישה לקה בן כהן בהתקף לב, והיו סימנים שונים לכך שהדבר נבע ממתיחות בינו לבין יוניליוור והמנהל שמינתה, אשר לא ‡גילו‡ נאמנות לחזון המקורי של החברה.
איך הם מעזים לרמוז שמלך אנגליה צריך לדווח על מעשיו לשלטון זר כלשהו? איך הם מעזים לפקפק בשיקול דעתו הריבונית? אמנם הבישוף פישר מת, וכמוהו גם תומס מור, אבל טיפולו של הנרי בהם, לפני שהם עצמם דחקו אותו לקיצוניות, היה מתון באופן מוגזם ממש; אילולא ‡גילו‡ עיקשות בוגדנית, הם היו בחיים עכשיו, בדיוק כמוכם וכמוני.
לפי וולגר ולאטור, השיקולים שהובילו את החוקרים למסקנה שהם ‡גילו‡ TRH הם שיקולים תאורטיים, והטענה שהחומר המסונתז הוא TRH היא תוצאה של דיון ושל משא ומתן חברתי בין המדענים.
הוא סיפר שבשנים האחרונות ‡גילו‡ המדענים החוקרים את מוח האדם, שיש בו אזורים נבדלים שמעורבים בהשפעה על הרגשות שלנו.
מחקרים ‡גילו‡ כי זרעים אלה נבטו בהצלחה רבה יותר מאשר זרעים שלא עברו דרך מערכת העיכול של הצבי.
על פי מידע המופיע במספר פפירוסים ביניהם הפפירוס המשפטי מטורינו (Judicial Papyrus of Turin) ‡גילו‡ החוקרים כי רעמסס נרצח בידי אחת מנשותיו הראשיות, עקב רצונה להמליך את בנה לכס המצרי.
ארכאולוגים ‡גילו‡ גולגלות מכוירות מכוסות טיח ועם ביטומן בארובות העיניים באתרים ברחבי ירדן, ישראל וסוריה, וסבורים כי פסל שנתגלה בעין ע'זאל הוא כנראה בן 8,000 שנים.
אף על פי שהוריה לא ‡גילו‡ שום נטיות אמנותיות, הם תמכו בסינדי כשבחרה להתחיל ללמוד אומנות לאחר סיום התיכון, אם כי אמה הפצירה בה לנסות ללמוד הוראה, "ליתר ביטחון".
גם באתר לאטמה, המזוהה עם הימין הפוליטי, הגיעו למסקנות דומות- ישראל היום גילו העדפה ברורה לנתניהו בעוד שמתחריו ‡גילו‡ העדפה ברורה נגד נתניהו, אך בשאר תחומי הסיקור ישראל היום הפגין קו דומה למתחריו, ואף במקרים מסוימים נוטה שמאלה.
על אף שהיו מפקדים צרפתים מקומיים שעמדו במילתם ולא התנגדו לנחיתות, רבים אחרים ‡גילו‡ התנגדות, ונוכחותו של דרלאן באלג'יר חיזקה את רוחם.
בשל גודלו סברו החוקרים בתחילה כי המתחם שימש כמחנה צבאי רומי, אולם ממצאים במקום החל בשנות החמישים של המאה ה-20 ‡גילו‡ כי הוא שימש כארמון שהוקם בסוף המאה ה-3 ובתחילת המאה ה-4 על ידי הקיסר גלריוס, אחד מהטטרכים.
כשהם הורשו לחזור רבים מהם ‡גילו‡ כי אדמותיהם ובתיהם הוחרמו.
שנית, בחברות אזוריות מסוימות, או בנסיבות היסטוריות מסוימות, ייחסו חשיבות נמוכה יותר לקאסטות או ‡גילו‡ גמישות רבה יותר לניידות ביניהן.
בתחילת שנת 1878, כאשר עסקו הפוליטיקאים חוזה השלום בסן-סטפנו, בבחירת האפיפיור החדש או בסיכויים לפרוץ מלחמה באירופה,[1] ‡גילו‡ סוחרי ורשה ומשכיליה, אלה שהתרכזו בקטע מסוים של רחוב קרקובסקה פשדמישצ'ה, עניין רב בעתידה של חנות הסדקית שנשאה את השם י' מינצל וס' ווקולסקי.
כפי שהסברנו לעיל, פריצת הדרך אירעה במאה העשרים כשהמדענים פנזיאס ווילסון ‡גילו‡ קרינה מיוחדת המוכיחה את תיאוריית המפץ הגדול, שהוא הכינוי המדעי לבריאתו של היקום.
במקרים אחרים, ‡גילו‡ וועדות תקינה עוינות למאמציה של מיקרוסופט להשתלב בתקינה או לבסס אותה על מוצריה, מתוך חשש שביסוס זה עלול להתנקם בתקינה בשלב מאוחר יותר.
הניסיון הראשון היה בשנת 1577, אך המתיישבים ‡גילו‡ במהרה כי במקומות אחרים צפויה להם הצלחה כלכלית ונטשו את האזור.
בבית ההלוויות, כאשר ‡גילו‡ את פנייך, הם דמו לענן פתיתי המסרב לבקוע, עשוי מתחרה, שנוצקה לתוך שיש, ומתחתיה פלנל.
ב ‡גילו‡ המבקרים בתוך המערות ציורי קיר.
לוחמי המילואים נלחמו היטב, אבל כשהם חזרו הביתה הם ‡גילו‡ שרימו אותם, שמשימת הסרת איום הקטיושות על יישובי הצפון התחלפה במשהו רחב הרבה יותר, שממשלת בגין לא ממש הבינה מה היא עושה.
מחקרים ‡גילו‡ כי גברים מבוגרים שאוכלים בשר 6 או יותר פעמים בשבוע מכפילים את סיכוייהם למות ממחלת לב מאשר אלה הנמנעים מבשר.
האחים פרנקל ואביהם ‡גילו‡ עניין רב בראינוע ובקולנוע.
המיסיונרים הבריטים ‡גילו‡ את קהילתו של סטואוברידג' וסיפחוה לקהילה האמריקאית שבה עבדו.
אם ‡גילו‡ טורף, עשויים טמרינים אלו לתקוף אותו במשותף על מנת לגרשו.
בערך במאה הראשונה לפני הספירה גילו ספנים את משטר רוחות המונסון, הם ‡גילו‡ שאם הספינה חזקה מספיק ולא מתפרקת ברוחות המונסון הם יכלו להגיע דרומית לחצי האי ערב, משם בעזרת רוחות המונסון שמתחילות מדרום מערב ועולות לצפון מזרח הם יכלו להגיע להודו תוך שלושה ימים.
לעומת דיין, ‡גילו‡ אחרים כדוד אלעזר, חיים בר לב ואריאל שרון חוסן נפשי ונחישות, שהיה בה כדי לסייע לכוחות הלוחמים להחזיק מעמד אל מול המתקפה הכבדה, ולסיים את המלחמה כאשר צה"ל מצוי בשטחן של סוריה ומצרים, והארמייה השלישית המצרית מכותרת בסיני ונתונה בסכנת מוות בצמא.
לבד מאביו ‡גילו‡ גם אחרים במשפחה נטיות אמנותיות.
כמו כן, הוויקינגים ‡גילו‡ את אמריקה כשחצו את האוקיינוס האטלנטי.
אף על פי שניסוייהם ‡גילו‡ את הפוזיטרון ואת הנייטרון, הם לא פירשו נכונה את חשיבות התוצאות; מאוחר יותר נזקפו התגליות לזכות קארל דיויד אנדרסון וג'יימס צ'דוויק, בהתאמה.
הם ‡גילו‡ כי בעלי הפרעת ילדות דיסאינטגרטיבית סובלים יותר מעודף גריה חושית ומפחדים אך נוטים פחות לתחומי עניין מצומצמים ביחס לבעלי הPDD-NOS.
בחפירתם ‡גילו‡ השניים את בית הכנסת העתיק של אשתמוע - גדול בתי הכנסת הידועים כיום בדרום הר חברון וזמנו תקופת התלמוד.
רבים ממעריצי "תשוקות" זעמו לגלות את הבשורה שבוע לפני הורדת התוכנית על ידי פרסום בפורומים באינטרנט, ולתדהמתם ‡גילו‡ שנותרו להם שישה פרקים לצפייה.
בעבר נטען כי השיונגנו היו ציידים נוודים ולא הקימו יישובי קבע משלהם מעולם, אך ארכאולוגים מודרניים ‡גילו‡ הוכחות לערים וגידולים חקלאיים הונים.
הצמד וינדהאם דידס ונורמן בנטויץ', אשר שניהם ‡גילו‡ עמדה אוהדת ליישוב ולציונות, שימש משקל נגד לצמד רונלד סטורס מושל ירושלים וארנסט ריצ'מונד היועץ המדיני לממשלת המנדט, שגילו עוינות ליישוב ולציונות.
שם ‡גילו‡ כי כאוס שוחרר מכלאו שבאבן-החן האפורה, וכי האלים הסכימו כי כוחותיה של טאקיזיס יובילו את הקרב נגדו.
ממצאים ארכאולוגיים ‡גילו‡ שבתקופה זו נעלמו גם עופות היבשה, ועופות הים הפסיקו לקנן על האי.
החיילים המרוקאים, שלא ‡גילו‡ התנגדות, הועלו על מסוקים והועברו לסאוטה ומשם לגבול מרוקו, והמבצע הסתיים ללא שפיכות דמים, אך עלה לספרד כמעט מיליון אירו.
גורמים לא־ממשלתיים, יחידים ועמותות, ‡גילו‡ עניין בפרשת א־דורה והבינו את משמעותה ארוכת הטווח.
בעניין הזה הם ‡גילו‡ רגישות קיצונית, ולא החשיבו אותך ראוי להשתייך לקבוצה שלהם אם לא היית מלווה אותם עד קצה ה"מסעות" שלהם.
בשנת 1925 יצאה משלחת מחקר מדעית אמריקאית לגובי על מנת לחפש חיות וצמחים קדומים, אנשי המשלחת ‡גילו‡ שבמדבר חיו בעבר הרחוק דינוזאורים וקרנפים חסרי קרניים ענקיים, ואפילו מצאו ביצי דינוזאורים.
החופרים ‡גילו‡ בחצי השנה האחרונה אתר ענק שמשתרע משני צידי כביש 38.
סריקות מוח ‡גילו‡ כי כאשר ניתנת לאנשים ההזדמנות להפיץ את מרגליות החוכמה שלהם לאחרים, מרכז הגמול וההנאה במוח מופעל בחוזקה.
תוצאות החקירה הרשמית ‡גילו‡ שהסיבה להתרסקות המטוס הייתה טעויות אנוש של הטייסים בזמן שהמטוס התקרב לנחיתה בנמל התעופה מוסטאר.
בבוקר ‡גילו‡ היהודים שגאלוס נמלט, הרגו את ארבע מאות החיילים שהותיר מאחור, ולקחו שלל את כלי המצור.
אנחנו נמצאים בתקופה של גל טרור; בתקופה שהבקשה הזאת להזדהות גרמה להצלת חיי אדם ברחבי המדינה, הרבה מאוד, כי בזכות זה שאזרחים דיווחו או שוטרים בדקו אנשים שנראו להם חשודים, פתאום ‡גילו‡ סכין או פתאום גילו משהו אחר, וזה מנע אירועים חמורים.
ט.ו.: עד כמה שזכור לי ‡גילו‡ אותו כבר מזמן.
כשעלה השחר (של ה-20 בינואר 1917) ‡גילו‡ לחרדתם שהם נמצאים במקום בו היו לפני השקיעה.
הלהקות התחבבו מאוד אחת על השנייה וחברי אליס אין צ'יינס ‡גילו‡ כלפיהם חיבה רבה.
רבים מהלקוחות שלו היו דייגים אחרים וחברות דיג, וכמוהו, הם ‡גילו‡ שאם אתה לא לוקח סיכונים, אתה לא תופס דגים.
בסופו של דבר, בסוף המאה ה-15 ‡גילו‡ הסוחרים הפורטוגזיים את האי ציילון (סרי לנקה), והביאו לשינוי בייצור הקינמון, שהוחזק באופן מסורתי בידי הקסטה הנקראת salagama.
האזכור הראשון של תנועת המאו־מאו במסמכי הרשויות הקולוניאליות הוא מ־1950, וחוסיין אוניאנגו אובמה היה בן לואו ולא קיקויו, אך ייתכן בהחלט שהבריטים ‡גילו‡ שהוא מאוהדי התנועה האנטי־קולוניאלית.
היוונים היו הראשונים שהוכיחו כי ישנם אינסוף מספרים ראשוניים; הם סללו את הדרך למציאת הוכחה ל"משפט היסודי של האריתמטיקה" ואף ‡גילו‡ שורשים שהם מספרים אי-רציונליים.
השניים ‡גילו‡ כי מנוע חיפוש המבוסס על אלגוריתם יתן תוצאות טובות יותר ממנועי החיפוש הקיימים.
לבד מאפימתאוס, ‡גילו‡ המכשירים של פיוניר 11 עוד ירח קטן וטבעת שלא היו ידועים קודם.
כאילו ‡גילו‡ את העולם.
״קרסטון, ווייט ושות׳״ ‡גילו‡ שהמזל האיר להם פנים, וכך, במורד עמקי הנחלים, מסלבי ונטול, נכרו מכרות חדשים ועד מהרה היו שם שישה מכרות פעילים.
הגואנצ'ים ‡גילו‡ התנגדות חריפה לכיבוש ולכן הוא נמשך כמעט מאה שנה והסתיים ב-1496, כשאחרוני הילידים נכנעו והאיים סופחו לממלכת קסטיליה (ספרד).
להוציא את שכבות האליטה, הממשל והצבא הבכירים, שאר נתיני האימפריה כמעט ולא ‡גילו‡ עניין בעבודת הפרלמנט.
והם ‡גילו‡, או הסיקו, שאין צורך להניח שיש.
הם ‡גילו‡ עניין מיוחד בבדים עשויים סיבי קרבון, המיוצרים בתהליך יקר ומורכב שהופך אותם לחסיני אש, ומה שיותר חשוב בעיני סוג כזה של קליינטים - לחסיני כדורים.
חלקם חזרו מההלוויה שלו, פתחו ספר שיחות וברמזי רמזים ‡גילו‡ שהוא בעצם חי ממש ממ"ש, ומאז תמיד יזכירו את שמו ותוארו עם הסיומת שליט"א.
יחידות פולניות ‡גילו‡ התנגדות בורשה עוד במהלך חודש אוקטובר 1939.
לטענתה, במהפכות הגדולות שהתרחשו לאחר מלחמת העצמאות של ארצות הברית, בפרט במהפכה הצרפתית ובמהפכה ברוסיה, ‡גילו‡ אנשי המהפכה באופן ספונטני את רעיון משטר המועצות, אך רעיון זה דוכא מיד על ידי אליטה מהפכנית שעלתה לשלטון, או על ידי ממסד שמרני שהחזיר לעצמו את הכוח.
צוללת יפנית וטייסת של חמישה מפציצים ‡גילו‡ אותן בו־זמנית.
על פי המתואר בספרות חז"ל, המלאכים ‡גילו‡ לבני האדם הלכות שונות, וגם מסודות התורה.
אני כבר במשך שנים מתעסקת בעולם של הצרכנות ושל אנשים מבוגרים, ושנים אנחנו מקבלים תלונות על חברות סלולר מאנשים מבוגרים, מאנשים חולים, מאנשים שלא מדברים עברית, ששיווקו להם, דחפו להם כל מיני דברים כמתנות, ואז הם הגיעו הביתה והם ‡גילו‡ שאלו לא מתנות, זה עלה להם אלפי שקלים, והמחירים מופקעים.
הפרטים שידידיו ‡גילו‡ לו - אותה דקירה באיים האזוריים, השוט שהניף מנהל המשק במטע שבווירג'יניה, הבריג "נובה לינדה" וסיפור מעלליו האפלים של הקשיש - כל אלה ציערו מאוד את אפונסו דה מאיה.
מכתבי דוב ‡גילו‡ שהוא שוחה במקוואות תרבותיים רחבים.
ככלל, הצוללות ‡גילו‡ עמידות וחוסן גדולים בהרבה מהערכות בעלות הברית, וצוללות רבות שרדו מתקפות ממושכות, אם כי כאשר נאלצו לצלול איבדו בדרך כלל את המגע עם השיירות.
סביב אוניות הנחיתה לא היו אוניות מלחמה שיספקו הגנת נ"מ; תצפיות ארגנטינאיות ‡גילו‡ את שתי האוניות, שהיוו כעת מטרה נוחה.
ניסויים שביצעה ברית המועצות במהלך שנות ה-50 לבדיקת רמת שרידותם של טנקים ליד דטונציה של ראש קרב גרעיני ‡גילו‡ כי צוות הטנק יהרג מגל הדף.
מעבר לכך, פיטשה ועמיתיו ‡גילו‡ שקיימת הבחנה ברורה בין דמיון חזותי תקין לבין הזיות ממש - כך למשל, העלאה בדמיון של עצם צבעוני אינה מפעילה את האזור V4 שבקליפת המוח החזותית, בניגוד להזיה צבעונית המפעילה אותו.
ביולי 1963 בוצעו ניסויי ירי נוספים בטיל, ואלה ‡גילו‡ שהטיל היה חסר-אונים בעקיבה אחר מטרה מתמרנת ב-2 ג'י, ושעל-מנת לפגוע יש לשגר אותו בזווית של 10 מעלות לכל היותר מקו-הטיסה של המטרה.
כאשר הדיאדוכים ‡גילו‡, שיורש העצר נרצח, הם תבעו לעצמם את הטריטוריות ששלטו עליהן והכתירו את עצמם למלכים.
טוסקניני נולד בפארמה שבאיטליה להורים ממעמד הפועלים, שלא ‡גילו‡ כל נטייה למוזיקה או לאמנות בכלל.
כלים נאוליתיים בערך בשנת 3,000 לפנה"ס, ‡גילו‡ בני האדם דרך להפיק ארד (ברונזה - סגסוגת של נחושת ובדיל).
על אף שיצחק קצנלסון ביקר בארץ ישראל רק פעמיים ולזמן קצר, הוא הרים תרומה חשובה לזמר העברי באמצעות שיריו הידועים: "מה יפים הלילות בכנען", "‡גילו‡ הגלילים", "רוח עצוב", "נעולה היא דלתי" ושיר הילדים "חמש שנים על מיכאל".
אני מברך גם את שרת המשפטים איילת שקד, שלמרות שהפקידים במשרד המשפטים ‡גילו‡ עמדה כללית חיובית אבל היו להם תיקונים והסתייגויות אין-סופיות, ראתה את התמונה הכללית והחליטה ללכת עם הצעת החוק.
/ לפני כחודשיים איילה חסון והפרשנים באולפן שישי ‡גילו‡ שבכירים לשעבר במערכת הביטחון קבלו כסף כדי לשלול כל מה שאומר ביבי על איראן.
בניתוח שלאחר המוות ‡גילו‡ הרופאים שהיה לה מום מולד במעי.
כוחות הצבא הבריטי במהלך מלחמת העולם השנייה ‡גילו‡ שמתוך ארמונו של פארוק מופעל משדר רדיו דרכו הועבר מידע לכוחות מדינות הציר.
בלוטות הזיעה שלי ‡גילו‡ לעין כול את חולשת גופי ואת חולשת אופיי.
עובדי בתי זיקוק ‡גילו‡ כי ניתן להוציא מהמכלים ומצינורות הנפט כמויות גדולות של דלק על ידי הצפתם במים, וכך התקיימה מדינת ישראל מספר חודשים על דלק זה, ולא קרסה מחוסר אנרגיה.
כאשר רוצ'סטר ובאטלר ‡גילו‡ את הגרסה קצרת-החיים של הקאון הנייטרלי בשנת 1946, הם עשו זאת בכך שצפו במסלול "V" אופייני בתא עננים.
מדענים ‡גילו‡ שקיים קשר בין בעלי חיים חירשים לבין היותם לבקנים וזו אותרה כבעיה גנטית.
בשנת 1933 ‡גילו‡ וולטר מייסנר ורוברט אוכסנפלד (Robert Ochsenfeld) כי על-מוליכים דוחים שדות מגנטיים חיצוניים, תופעה הנקראת כיום "אפקט מייסנר".
חרף תחזיות קודרות על מוות קרב ההורים לא אמרו נואש, תרו אחר ידע, חקרו, ‡גילו‡ ובחנו על בנם טיפולים שונים עד שגילו תרופה מתאימה.
ויליאם לורנס בראג היה מנהל מעבדת קוונדיש באוניברסיטת קיימברידג' בתקופה שבה ‡גילו‡ ג'יימס ווטסון ופרנסיס קריק שעבדו בה את התגלית ההיסטורית של מבנה ה-DNA.
כאשר שבו הטנקים אל הרמפות, ‡גילו‡ לוחמי צה"ל כי הסורים ניצלו את היעדרותם והצליחו לעלות לגובה קווי הרמפות הצה"ליות, כך שלא נשלטו עוד על ידי קני התותחים של צה"ל.
ב-1974 נפגשו שוב, הפעם באקדמיה למוסיקה בתל אביב, ‡גילו‡ שהם בעלי טעם מוזיקלי דומה ואהבה לרוק מתקדם והחלו ליצור יחד.
ליד העיר וארנה בבולגריה ‡גילו‡ אנשי הוניאדי כי הצי הוונציאני שעליו סמכו נכשל במשימתו למנוע מהצבא העות'מאני לחזור לאירופה, וכי צבא שגודלו פי ארבעה מצבאם ניצב מולם.
המצרים ‡גילו‡ את כוחות היחידה בעת החציה ופתחו באש חזקה.
חפירות במקום בשנים 1933-1935 על ידי יהודית מרקה-קראוזה ושמואל ייבין ‡גילו‡ עיר מוקפת חומות מתקופת הברונזה הקדומה, בעלת ארמון, מאגר מים, מקדשים, ובתים רבים.
בצד האחר של אונטר-דן-לינדן לא ‡גילו‡ הרוסים שום רגישות כלפי הרייכסקנצלראי.
ברם, ניסויים שנערכו במאה ה-19 ‡גילו‡ כי התנהגות האור שונה מהתחזיות המקובלות, והתאוריה השלטת בפיזיקה החלה מתערערת.
ב-1990 בגיל 12 ‡גילו‡ הוריה את סוד הופעותיה, ולא הותר לה לצאת מהבית בשביל להופיע.
בשנת 1994 פירסמו דורון ויצטום, ריפס ויואב רוזנברג מאמר בכתב-העת Statistical Science, ובו נטען כי ‡גילו‡ מסרים מוצפנים בטקסט העברי של ספר בראשית.
אך מהר מאוד ‡גילו‡ החוקרים את טיבו של המתנקש, ושהוא פעל על דעת עצמו.
הבריות לא ‡גילו‡ הפתעה יתירה כאשר פשטה השמועה בקרב תלמידי הישיבות שעקיבא יונגמן, או כפי שנקרא בפי כול קיבא, עומד להתמנות לרמ״א - קיצור התיבות ריש־מתיבתא - של הישיבה העליונה החדשה לחוזרים־בתשובה, שמנהלה ומייסדה הוא העסקן רב־הפעלים הנודע בשערים ר׳ חיים לייבוביץ.
חבריו ‡גילו‡ שדוב משתולל קרע אותו לגזרים.
מחקרים שנערכו בפיורד הקרח ובקרחון ‡גילו‡ כי מהירות זרימתו עשויה להשתנות באופן קיצוני מעת לעת וכי הוא מגיב במהירות לשינוי באקלים.
איך ‡גילו‡? הזדמנות: לומר שרק עכשיו, לאחר קריאתו הטלפונית של המנהל, מניתי את הכסף ומצאתי שאמנם קיבלתי יותר.
גם הרבה ציונים לא ‡גילו‡ דחיפות או להיטות להגר לארץ ישראל.
שוחחתי עם אנשי קרן גידור בניו יורק, שבשלהי 2006 ‡גילו‡ מה שנראה להם כמו מטרה נוחה: בנק סקנדינבי חלש שהולך ונחלש.
צוותים מיוחדים חיפשו את הפצצות האטומיות הרוסיות שנמכרו לאיראן ואת המדענים הסובייטים שגויסו על ידי האייטולות - ולא ‡גילו‡ דבר.
מוריסון ומנזרק, נגן קלידים ובסיסט מחונן, ‡גילו‡ את כשרון השירה המיוחד של מוריסון, והחלו עד מהרה לכתוב מוזיקה ביחד.
ולר והגאולוג הצרפתי שארל סנט-קלר דוויל (Charles Joseph Sainte-Claire Deville) גילו את התצורה הגבישית של בורון, ולר ובוף (Buff) ‡גילו‡ את תרכובות הצורן עם מימן ותחמוצת הצורן.
לעתים, כאשר הגיעה חוליה לתחקר עדים, ‡גילו‡ המתחקרים שהעדים כבר תוחקרו על ידי חוליה אחרת.
הדוגמה הקלאסית הייתה ההתייחסות למצרים, שהסבירו לנו בהתחלה שאין לה גז, ולכן חייבים לייצא לה גז, ואז הסתבר שהמצרים ‡גילו‡ מאגר גז גדול, ואז המשיכו, בלי למצמץ, להסביר לנו – –
הסוחרים ‡גילו‡ מקורות למחצבים ולמוצרים מכל הסוגים ואפילו לבני אדם, שנמכרו בתור עבדים.
אדוני היושב-ראש, חברות וחברי כנסת נכבדים, אדוני סגן השר, 18,000 מורים המועסקים ברפורמת "אופק חדש" ‡גילו‡ ששכרם נפגע במאות שקלים בעקבות ההסכם בין הסתדרות המורים למשרד החינוך.
הם תיארו את הארץ כמרכז היקום בזמן שהמדענים ‡גילו‡ את אמריקה וחקרו את החלל שסביב הכוכבים ואת חוקיהם.
מדעות שנדחו כנצרות בגלל חוסר מחויבותן ועד דעות שהתקבלו למרות המחלוקת, כזו שבין החסידים למתנגדים, משום שהשנים ‡גילו‡ כי הן נאמנות לה.
כרבע שעה לאחר מכן כבר היו האוניות בטווח ראייה, ומאוחר יותר ‡גילו‡ הגרמנים שהמדובר בשייטת בריטית ובה אוניית המערכה הבריטית החדשה אה"מ פרינס אוף ויילס וסיירת המערכה אה"מ הוד.
הם ‡גילו‡ ששיתוף דעות אישיות מפעיל במוח את אותם מעגלים שמגיבים לתגמולים כמו מזון וכסף.
אך כאשר אדוניהם של עבדים אלו ‡גילו‡ כי הללו רואים בסימן הצריבה אות של כבוד, הם מנעו את הישנותם של ניסיונות הבריחה באמצעות ביתורו של גיד אכילס באחת מכפות רגליו של העבד.
כלכלנים ‡גילו‡ בעבר ספקנות בעניין עריכת ניסויי שדה מבוקרים.
קיבלתי טפטוף קבוע של מכתבים מגברים שדיווחו לי איך ‡גילו‡ שגם חבריהם נאלצים להסתפק בקצבה דלה.
לפני מאות שנים ‡גילו‡ בני המעמד המשכיל שאין הם מסוגלים להתחרות בפוטבול, בבייסבול ובכדורסל, ולכן הם גנבו את הלאקרוס מן האינדיאנים, כדי שיהיה ענף כלשהו שהם שולטים בו.
באותו יום ‡גילו‡ פתאום: אה, התקציב.
הגורים ‡גילו‡ התנגדות עזה למשלחת הצבאית, גנרל אליחנוב-אוורסקי (Алиханов-Аварский, Максуд) לא היה מסוגל להחזיר את השליטה הרוסית, ונאלץ לסגת ביולי.
מהר מאוד ‡גילו‡ את ההפך והתוכנית מאופיינת בוויכוחים רבים, שפה בוטה, צעקות והתפרצויות לדברי אחד של השני.
אנשים פשוט התחילו לבכות שם מרוב התרגשות, וגם באחת בלילה עדיין לא ‡גילו‡ שום סימן שהם מתכוונים לקום וללכת.
היסטוריונים רבים סבורים כי אנשיו של ססיל ‡גילו‡ את המזימה בשלב מוקדם והרשו לה להמשיך ולהתנהל תחת מעקב על מנת לנצל את המזימה לצורכי דעת קהל אנטי קתולית - כפי שאכן שימשה במהלך השנים.
הבודדות מבין הגמלאיות שלא ‡גילו‡ עניין בפעילות חסרת השחר של התוכנית, אכן תמיד הפריעו, ותחבו את אפן בעניינים לא להן רק מפני שהיו משועממות.
מרגלים קיסריים ‡גילו‡ את הקשר וב-30 באפריל 1670 העלו על המוקד מספר אצילים קרואטים והונגרים בוינר נוישטט.
רק לאחר המלחמה, הוריה האומנים של אשתי ‡גילו‡ לה את סיפור חייה.
זהו מין נדיר, שחוקרים ‡גילו‡ מאובנים שלו מלפני 400 מיליון שנה.
(1999) ‡גילו‡ את התוצא בננו-שפופרות פחמן.
סקרים ‡גילו‡ כי האהודים ביותר בקרב בני בית המלוכה דהיום הם המלכה עצמה ונכדה הנסיך ויליאם - יורש העצר בבוא העת.
למרות שקיומה של דורה אירופוס היה ידוע בשל אזכוריה בספרות, מקומה לא נודע עד שחיילים בריטים ‡גילו‡ אותה לאחר המרד הערבי.
לקוחות ‡גילו‡ שאם הם לא מסתערים בשעה 11:00 בדיוק, הם מחמיצים את המכירה.
איך אפשר לא לפחד? המחשבה על האופן שבו הוריה ‡גילו‡ על מעצרה צימררה אותה.
החוקרים ‡גילו‡ כי הטיגריסים שבשבי היו גם מגוונים גנטית יותר.
‡גילו‡ אצלי שחפת הסימפונות.
הארכיבישוף ניסה לשכנע את תומכי האימיאסלאוויה לחזור בהם מאמונתם אך לשווא, וב-31 ביולי 1913 התקיפו החיילים הרוסים את המנזר, ונהגו באלימות בתושביו למרות שאלה לא ‡גילו‡ התנגדות של ממש.
ביולי 2012 ‡גילו‡ חוקרי אוניברסיטת תל אביב פרופסור שלמה בונימוביץ וד"ר צבי לדרמן במהלך חפירות שערכו בתל בית שמש בשכבה המתוארכת למאה ה-11 לפנה"ס, חותם, הנושא דמות אדם המושיט ידו אל "חיה גדולה עם ראש גדול וזנב מתעקל, מאוד חתולי".
אזרחים בכל העולם ‡גילו‡ את עוצמתם הגלובלית ופתחו את המאה החדשה בסדרת התקוממויות, ובכך הביעו את דעתם כי מנהיגי הסדר הישן אינם רלוונטיים עוד.
כאשר הגיעו הסטודנטים הם ‡גילו‡, הפלא ופלא, לפניהם לא את הרצאתו של הפרופסור, אלא הרצאה של נציג ארגון "שוברים שתיקה", שבמשך זמן רב עמד שם והסית נגד חיילי צה"ל, נגד הצבא המוסרי ביותר בעולם.
ג'אנין ויליס ואלכסנדר טודורוב מאוניברסיטת פרינסטון ‡גילו‡ שבני אדם זקוקים לזמן קצר מאוד - עשירית השנייה אם לדייק - כדי לשפוט את מהימנותו, יכולותיו, תוקפנותו וחביבותו של אדם שהם רואים בפעם הראשונה.
בשנות השבעים אירעו אחד המקרים המפורסמים, כאשר מוסדות בריאות בארצות הברית ‡גילו‡ שהשומנים בגופם של האמריקאים הכילו כמויות רבות של רעל בשם די די טי, וגם בחלב אם של אמריקאיות רבות נמצא רעל זה בשיעור גבוה.
בסקרים ארכאולוגיים שנעשו באזור ‡גילו‡ שרידים לדרכים רומאיות, כולל מסלול, אבני שפה ואפילו מדרגות בהר ליד היישוב הר עמשא.
למעשה, האמירה לפיה פיתגוראים ‡גילו‡ את קיומם של מספרים אי-רציונליים היא אנכרוניזם.
חפירות ארכאולוגיות במקום ‡גילו‡ שרידים של כנסיית עץ מהמאה ה-11.
בערך במאה הראשונה לפני הספירה ‡גילו‡ ספנים את משטר רוחות המונסון, הם גילו שאם הספינה חזקה מספיק ולא מתפרקת ברוחות המונסון הם יכלו להגיע דרומית לחצי האי ערב, משם בעזרת רוחות המונסון שמתחילות מדרום מערב ועולות לצפון מזרח הם יכלו להגיע להודו תוך שלושה ימים.
PLC מבצעים את הפעילות הקטליטית שלהם בממברנת הפלסמה מקום אשר בו PIP2 נמצא, ממברנה זו עוגנת לרוב בתווך אשר בתחום של קישור ליפידים (לדוגמה תחום PH, תחום C2), היא מציגה משיכה למרכיבים השונים של הפוספוליפידים בממברנת הפלסמה, חשוב לציין שחוקרים ‡גילו‡ שבנוסף לממברנת הפלסמה PLC קיים באברוני תא נוספים כדוגמת ציטופלסמה והגרעין.
היוצרים של מקס ‡גילו‡ שבני האנוש משתמשים רק ב-10% ממוחם.
שרידים שנמצאו באיים מעידים שהיו מיושבים לפני שהאירופים ‡גילו‡ את איי המפרץ בשנת 1502, במסעו הרביעי של כריסטופר קולומבוס.
מאוחר יותר ‡גילו‡ שהאקליפטוסים שולחים את שורשיהם אל עומק האדמה ולכן לא עזרו בייבוש הביצות.
בדצמבר 1938 ‡גילו‡ האן, שטראסמן ומייטנר את הריאקציה הגרעינית הראשונה.
מחקרי על הרקע הרוסי של הספרות העברית החדשה ‡גילו‡ לי את התפקיד החשוב שהמיסטיקה מילאה ברוסיה ובעולם היהודי בתקופת ראשית הציונות.
צילום אווירי של אתר משגרי הטילים באוקטובר 1962 ‡גילו‡ מטוסי ביון אמריקנים משגרי טילים בשטחה של קובה.
אולם בשנה זו, מדענים בריטים ‡גילו‡ שכבת רקמה בלתי מוכרת בקרניתקרניתם של טורפים כמו הכלב והחתול היא בעלת ארבע שכבות בלבד עיוותים בצורת הקרנית פוגעים בראייה וגורמים לאסטיגמציה או לקוצר ראייה.
מלבד קינגה ‡גילו‡ כולם יחס של התחשבות באלקש, כאילו לעת זקנה קיבלו סוף סוף את העצות שהיה משמיע באוזני חניכיו בבית הספר, גילו טוב לב ועזרו לו להעביר איכשהו את הזמן.
בפרויקט גדול בשם "ניסויי ישראל" ‡גילו‡ כי החומר הנקרא יודיד הכסף (תרכובת של כסף ויוד) הוא היעיל מכולם לצורך השגת מטרה זו.
שאלת מחברו של חמדת ימים מעסיקה רבנים וחוקרים כבר מאות שנים, ועדיין יש הרואים באיש עלום זה דוגמה ומופת לרב צנוע, צדיק ועניו מאין כמוהו ("אחד מקדושי עליון") ויש הסבורים שמחברו היה מתלמידיו הנאמנים של שבתי צבי ואף ‡גילו‡ בו את עקבותיו של נתן העזתי, נביאו של משיח השקר.
רק לאחר ה-6 באוגוסט 1945, לאחר שהוטלה הפצצה הגרעינית הראשונה בהירושימה, יפן, ‡גילו‡ רבים ביישוב את מטרת עבודתם במקום.
סיורים שנערכו בכפר ‡גילו‡ כי אנשי הכפר חמושים היטב.
אולם באותו היום עצמו ‡גילו‡ כוחות צה"ל את עקבות השיירה (שכללה, בין היתר, עשרות גמלים) ואת מסלולה.
לאחר מספר שבועות בהם ‡גילו‡ כל כלי התקשורת עניין בסיפור, חשף צינוביץ' בראיון טלוויזיוני בתוכנית יאיר לפיד את פרצופו האמיתי של "השרוף" והסיר את המסכה בשידור חי.
רבים מהמטופלים שלי ‡גילו‡ שההימנעות מביקורת עצמית, הימנעות שהיא חלק מהקשיבות, שינתה את החיים שלהם.
לאחרונה, ‡גילו‡ כי אסטרוציטים משחררים גלוטמאט ו-ATP בשלפוחיות, באופן תלוי-סידן.
ומשפנו - אם העזו לפנות לעזרה - אל המתיישבים זה מקרוב, ‡גילו‡ שגם הם אינם יושבים בבית באמת, אף אם נהגו כבעליו.
כאשר ‡גילו‡ את מינו הן דקרו אותו למוות בסכיני ציידים.
שמפוליון נחשב לילד פלא, כשכבר בגיל 10 ניסה לפענח את אבן רוזטה, שחייליו של נפוליאון ‡גילו‡ בעת פלישת נפוליאון למצרים ב-1799.
ומה קיבלנו בתמורה? קיבלנו שירות יותר יקר, כי אז הם ‡גילו‡ שהיו צריכים לעשות גם הסכם עם מד"א, כי אין להם שירות רפואה דחופה באותו מקום, וזה עלה מיליונים וקיצץ את הפערים בין מה שיכול היה להיות ומה שיהיה.
אוכלוסיות מהגרות שהגיעו לאזורים מיושבים ‡גילו‡ כי אדמות העמקים והמישורים כבר מעובדות על ידי התושבים המקומיים ולכן נאלצו לעלות במעלה ההר.
לא עבר זמן רב ורוב וג'וליה ‡גילו‡ שיש להם הרבה במשותף.
הם ‡גילו‡ לטענתם גם את RSA וגם את דיפי-הלמן, אך שמרו את הדבר בסוד.
בשנת 1908 אלבר קלמט (Calmette) וקאמי גרן (Guérin) ‡גילו‡ כיצד לגדל תרבית של חיידקי שחפת הבקר (Mycobacterium Bovis), מוחלשים, כך שחיידקים אלה לא יגרמו בעצמם לשחפת אצל האדם.
בסוף מבצע בלק אאוט בנובמבר 2012 ‡גילו‡ הסוכנים שהשתתפו בו כי היא המנהל של סוכנות ה-EPF וה-PSA בקלאב פינגווין, כפי שהיו השמועות רבות בעבר.
בתקופה הרומנטית הסופרים ‡גילו‡ אמת פשוטה: לא הכול היה שחור בימי הביניים, ממש כמו שלא הכול ורוד בנאורות.
ראשית, משום שהייתי משוכנע שהמלמול שלי היה ממש דומה לדבר האמיתי; ושנית, הרי היה עליהם לשים לב אלי עוד יותר אם אכן ‡גילו‡ את התרמית.
פתאום כולם ‡גילו‡ את העניין.
חוקרים שחפרו באתר ‡גילו‡ שרידי מדורות במרחק מה מהאגם, דבר המציין התיישבות זמנית במקום.
נפוליאון ציין בכמה הזדמנויות כי ברצונו להקים "מדינה" אירופאית אחת, ולמרות שתבוסתו החזירה את המחשבה על אירופה מאוחדת כמאה וחמישים שנים אחורנית, האירופאים ‡גילו‡ מחדש את זהותם המשותפת בסוף מלחמת העולם השנייה, עם כינונם של קהילת הפחם והפלדה האירופית ב-1951 וממשיכו, האיחוד האירופי ב-1992.
ושהם ‡גילו‡ עניין רק כשאמרתי שאוכל לשאול את המכונית שלך.
עלילתה מנצלת את ההתלהבות ששררה אותו זמן לתרבות ה"אקזוטית" של טורקיה, אומה שזמן קצר קודם לכן הפסיקה להוות איום צבאי על אוסטריה, והוינאים ‡גילו‡ עניין בפולקלור הפיקנטי שלה.
במהלך משימה להשיג מידע אודות העתיד, הוא וסאנפייר ‡גילו‡ את קייבל ואילצו אותו להפעיל מנגנון השמדה עצמית שפיצץ אי שלם.
אבל בדיוק אז, הרשויות ‡גילו‡ שצעירה שעבדה במועדון שלו גם התפרנסה מזנות, ושברי עבר על חוק מאן האוסר על העבדת נשים לבנות.
אני רוצה להביע כאן דעה, שדווקא מאוד שמחתי שבסוף ‡גילו‡ איזשהו סעיף בחוק ההגבלים העסקיים שקשר את נושא הגז עם הפוליטיקה ועם הביטחון הלאומי ועם העניינים האסטרטגיים, ושסוף-סוף הוויכוח על הגז יצא מתוך מדורת השבט הפנים ישראלית-יהודית על צדק חברתי ועל חלוקה, ועל מונופולים, ועל תחרות וכו'.
כאשר ‡גילו‡ תושבי מלטה כי הצרפתים בוזזים את אוצרות הכנסייה, התארגנו אנשי מסדר אבירי מלטה בפיקודו של דון מיקיל (Dun Mikiel Xerri) כנגד הצרפתים והמרד המלטזי פרץ ב-2 בספטמבר 1798.
בשנות השמונים של המאה ה-10 הרפתקנים מאיסלנד ומנורבגיה ‡גילו‡ לראשונה את האי הראשי של גרינלנד, והתיישבו בחוף הדרום-מערבי שלו, שהיה לא מיושב.
בלהקה ‡גילו‡ התעניינות מספר לייבלים וחברות תקליטים מקומיות בזכות קלטת הדמו השנייה והופעות רבות שערכה הלהקה ברחבי איטליה ובסופו של דבר הם הוחתמו בלייבל מקומי.
ארקדי היה נער מוזר, שהשקיע את כולו בלימודי פיזיקה ואלקטרוניקה, ואף אחד לא התקרב אליו חוץ מדימה, נער ביישן וצנום, שכל ייחודו היה שהגיע מהעיירה אומן, ומשום-מה הצברים ‡גילו‡ בה עניין.
החל משנות ה-30 ערכו מספר זואולוגים סיניים, כדוגמת חו ג'ינצ'ו ובוטנאים, דוגמת וו ג'נגיי (吴征镒; נולד ב-1916) ופאנג ון-פי (方文培, 1982-1899), מחקרים באזור, בהם ‡גילו‡ מינים חדשים וחקרו את התנהגותם.
כאשר התושבים שוכנעו לשוב לבתיהם החיילים ‡גילו‡ כי אין להם כל מידע על הנסיך צ'ארלס, וכי הם לא שמעו מעולם על המלך ג'ורג' השני.
בשנת 1571 ‡גילו‡ את סגולות המרפא של העיר יורקשייר.
הווארד מרטין טמין הווארד מרטין טמין (Howard Martin Temin) (10 בדצמבר 1934 – 9 בפברואר 1994), היה גנטיקאי אמריקאי יהודי, חתן פרס נובל לפיזיולוגיה או לרפואה לשנת 1975 יחד עם דייוויד בלטימור ורנטו דולבקי על מחקרם בו ‡גילו‡ את אנזים הרוורס טרנסקריפטאז (שעתוק לאחור) בשנות השבעים באוניברסיטת ויסקונסין-מדיסון.
תושבי האזורים בהם קיים לטריט קרוב לפני השטח ‡גילו‡ זאת והחלו בחציבת לטריט, עיצובו בקלות יחסית לצורה הרצויה וייבושו.
המחברים ‡גילו‡ ספרות היסטוריוגרפית ועשירה בטמילית, טלוגו, סנסקריט, במראטי, ובפרסית שנכתבה בדרום הודו.
היפנים העריכו כי ההתנגדות תהיה קלה וכי יוכלו לכבוש את סין כולה בתוך שלושה חודשים בלבד, אולם תוכניותיהם השתבשו לאחר שהסינים ‡גילו‡ התנגדות עיקשת באזור שנגחאי, שהייתה המטרה הראשונה של חיל הכיבוש היפני.
ב-1938 ‡גילו‡ ג'ואן ליוינגוד וגלן סיבורג את האיזוטופ קובלט-60.
בניגוד לאמונה הרווחת, מדענים ‡גילו‡ באחרונה שזנים חדשים של הנגיף עשויים להיות קטלניים בעבור ילדים וקשישים.
הפועלות נאלצו גם להדוף את הציפורים אשר ‡גילו‡ את עלי הירק במהלך נדידתם.
רק בסוף 2008 ‡גילו‡ הפרופסורים יהודית ברגמן וחיים סידר את הגן G9a, האחראי על התמיינות תאי הגזע על ידי מניעת האפשרות של תא להתפתח לרקמה שהוא אינו מיועד להתפתח אליה, ועל ידי הפעלת גנים אחרים שפוקדים עליו להתפתח לרקמה מסוימת.
פתאום הם ‡גילו‡ שיש ילדים רעבים במדינת ישראל.
אני מסתכלת סביבי ורואה שדווקא בקיץ הזה, רבות ורבים ‡גילו‡ כמוני את סודה של עשייה שחורגת מן האישי והפרטי.
במשך שש השנים הללו ‡גילו‡ מעצמות המערב אזלת יד בכך שלא הגיבו לחימושה של גרמניה כשבראשה דיקטטור.
בשנת 1977, בעודן תלמידות בית ספר, ‡גילו‡ את כשרונן מפיקי הרגאיי ג'ו גיבס וארול תומפסון.
חוקרים ‡גילו‡ קווים בסיסיים המשותפים לכל התרבויות האנושיות הרבות והמגוונות הידועות לנו.
הם ממשיכים בדרכם, ללא חנניה, תוך שמפעם לפעם הם נזכרים בצער בהיעדרו, ואף מתחרטים על שלא ‡גילו‡ זאת בזמן: "היה עלינו לילך ולהחזיק זה ידיו של זה וזה ידיו של זה ולעלות לספינה כאחד, ואנו לא עשינו כן, אלא כשעלינו לספינה כל אחד ואחד נכנס עם מטלטליו ואמר שלום עליך נפשי".
באף תוכנית רדיו אחרת לא ‡גילו‡ עניין בשירי האלבום, השונה באופיו מהמוזיקה אשר הייתה מקובלת.
בהגיעם ‡גילו‡ שכל בני משפחתם נספו ולא נותר שריד כמעט.
5 ימים לאחר האירוע, ‡גילו‡ מספר ילידים את קנדי וצוותו באי גרוס.
עכשיו התחילו סוכני השב״כ לחפש קשר לאוסמה ואז ‡גילו‡ כי דודו, כמאל חמאד, הוא קבלן מצליח מאוד ברצועת עזה ואף קנה נכסים בישראל.
במקרה הזה, המסע יוצא מהסוף להתחלה, ואם התחנה הראשונה בו היא גרמניה, השנייה חייבת להיות איטליה, שבה ‡גילו‡ הגרמנים את הממתק.
יום אחד ‡גילו‡ לו גידול סרטני בחך.
רק השבוע ‡גילו‡ – – – מלפני 3,000 שנה.
פליאונטולוגים ‡גילו‡ מאות מאובנים שלהם ושל ביציהם הלא מבוקעות, בשכבות קרטיקון במונגוליה.
בשתי אוניות גירוש, "אושן וויגור" וב"ראנימיד פארק", ‡גילו‡ המעפילים התנגדות נמרצת וסירבו לרדת לחוף.
ב-13 ביוני ‡גילו‡ מטוסי יונקרס Ju 88 גרמנים את הכוח הימי הבריטי בדרכו מאלכסנדריה להפגזת מטרות בחופי לבנון.
לפני שנים אחדות היה הצוות מניח לי לחפור בעצמי בערמות - מזלם של אחדים מחברי שפר עליהם, והם ‡גילו‡ כך דברים שלא היו אמורים לגלות.
הלוחמים בזרועות האחרות של צה"ל שיכלו לאויב בכל מקום, על אף עדיפותו וביצוריו – כל אלה לא רק ‡גילו‡ אומץ קרב וקור רוח.
בתקופה הקלאסית השימוש בקונטרפונקט פחת, לטובת שימוש בהומופוניה (למרות זאת, מלחינים שונים ‡גילו‡ מחדש את הקונטרפוקנט במשך התקופה הקלאסית, דבר שהתבטא בפוגות).
הם לא גילו ניסויים גרעיניים, אבל כן ‡גילו‡ התפרצויות אקראיות ולא מובנות של קרינת גמא.
להזכירכם – אדוני השר – בזמן ההסגר, בשעה שהרבה מאוד אזרחים היו ספונים בבתים שלהם וצרכו יותר מים, הם ‡גילו‡ שמחירי המים עלו.
לקראת סוף חייו, בתחילת שנות ה-80 ‡גילו‡ קולנוענים כפרנסיס פורד קופולה את הסרט, הוא שוחזר והחל להיות מוקרן באופן בו גאנס התכוון להקרינו בפסטיבלי קולנוע ובאירועים חגיגיים ברחבי העולם.
בשנת 1932 ארלנגר וגסר ‡גילו‡ כי עצבים מוליכים אותות חשמליים במידה שונה בהתאם לעוביים, סיבים שונים בתוך אותו עצב מובילים אותות חשמליים שונים ולכל סיב יש רמת גירוי שונה הגורמת לו להוביל אות חשמלי.
כ-150 שנה מאוחר יותר, ‡גילו‡ הבריטים מחדש את האי וקראו לו על שם הקצין שהבחין בו בראשונה.
מפקדים שנערכו שלש פעמים ביום ‡גילו‡ לרוב בני משפחה נעדרים, ושוומברגר וצוותו הוציאו להורג את כל בני משפחת הנעדר או הנעדרת.
כאב הוא כוח אדיר; המתייסרים הגדולים ‡גילו‡ את סגולותיו משכבר הימים.
ארכאולוגים ‡גילו‡ את חורבות העיר בשנות העשרים של המאה ה-20, ואתר החפירות נמצא בסכנה עקב עליית מפלס מי התהום בעמק נהר האינדוס.
ביקורו של מיכאיל גורבצ'וב בסין שנערך באותה עת גרם להימצאותם של כתבים ועיתונאים רבים בעיר, ואלה לרוב ‡גילו‡ יחס אוהד למפגינים בדיווחיהם.
צלב אש להנצחת קורבנות הטבח בעצרת בוורשה בשנת 2007 בשנת 1989 ‡גילו‡ מלומדים סובייטים כי סטלין אכן הורה על הטבח, ובשנת 1990 הודה מיכאיל גורבצ'וב כי הנ.ק.ו.ד.
במוחו צץ רעיון: אם הם ‡גילו‡ את המכונית שלו, הוא ייגש לחיילים ויספר להם שהוא התנגש בצבי ורץ אחריו אל תוך היער; תקרית סבירה למדי בכבישי היער האלה.
למרות זאת, מונרכים אבסולוטים רבים ‡גילו‡ שכוחם מוגבל.
אנשי השייטת ‡גילו‡ תושיה וחרוף נפש וחלצו מאות נפגעים מבין ההריסות.
כשהחברות האלה ‡גילו‡ שאנחנו לא יורדים להן מהגב, מזמנים אותן ודורשים תשובות, הן מאוד נלחצו, וככה גם משרדי הממשלה, כי היום כל המערכת הדמוקרטית שלנו עסוקה בזה שלא נדע, שלא נשאל שאלות ושלא נצליח לשנות את המצב, את המערכת הזאת – אדוני, אם אפשר.
הגרמנים ‡גילו‡ התנגדות ניכרת נגד הכוח הפושט, אך הכוח הפושט הצליח לצלם את המתקן, ליטול חלק מהרכיבים האלקטרונים במקום ולחטוף טכנאי של רדאר וירצבורג.
אף על פי שהניקוד הבבלי היה ידוע ליהודי תימן דורות רבים, היה זה רק במהלך המאה ה-19 שחוקרים אירופים ‡גילו‡ אותו.
מאוחר יותר ‡גילו‡ כי נקבות קטנות מסוגלות לצלול לעומק 535 מטר (1755 רגל).
והערב ‡גילו‡ את גופתה של ילדה בת 13 בתל אביב, שנרצחה.
בקיבוץ יגור ‡גילו‡ חיילים מהדיוויזיה הראשונה "סליק" (מחבוא נשק) גדול.
לעומת זאת כאשר בדקו את התוצאות, ‡גילו‡ שמעבר למדינות אירופאיות שהשתתפו בתחרות, היו גם מדינות אחרות.
הם ‡גילו‡ זיקה לשלטון ריכוזי ודיכאו את האצולה ואת העם, ואלו מצידם השיבו להם שנאה.
חוקרים ‡גילו‡ שכאשר ישנו מחסור במזון הם אפילו טורפים גורי כלבי ים.
במחקר שערכו פסיכולוגים מאוניברסיטת ניו מקסיקו בנושא סצנת "מועדוני הג'נטלמנים", הם ‡גילו‡ שרקדניות ארוטיות שלא נטלו גלולות נגד היריון הצליחו להרוויח הרבה יותר כסף דווקא בשלב הפורה ביותר של המחזור שלהן.
בעלי החיים סובלים מאוד בהסגר עירוני, ויש מקרים בהם אנשים ‡גילו‡ שהכלב שלהם הורעב, נעלם מההסגר – הרבה מהכלבים שנשלחים להסגר עירוני אומצו על ידי בעליהם לאחר שעברו התעללות, והשהייה בהסגר מעוררת בהם טראומה וחרדת נטישה.
לכשחזר הקו לפעילותו הסדירה, ‡גילו‡ התושבים והנוסעים בקו זה כי השירות צומצם, כך שהרכבת האחרונה היוצאת מכיוון תל-אביב אל עיר הבירה יוצאת בשעה 17:40 לערך.
פלוגה ב' של גדוד 54 בפיקודו של אריה שפק הפכה ליחידה ממוכנת כאשר החיילים ‡גילו‡ כי בחטיבת הנגב פועלת יחידת ג'יפים בשם "חיות הנגב".
כאשר ‡גילו‡ את הגופים החדשים קרס, פאלאס, יונו ווסטה במסלול סביב השמש באזור שבין מאדים לצדק הם הוגדרו ככוכבי לכת ונותרו כאלה במשך 5 עשורים.
כאשר הגיעה קבוצת הצפון אל אדמות מג'דל (גבעת שמיר), חבריה ‡גילו‡ באר בדווית עתיקה שהיו בה מים.
אדמו"רי חב"ד, במיוחד האדמו"ר הרש"ב (1860-1920), אכן ‡גילו‡ התנגדות לתנועה הציונית וחסידי חב"ד של היום מרגישים מחויבות מסוימת לשמר את המסורת הזו, כפי שהם משמרים מסורות חב"דיות אחרות.
גורמים שמרניים בקונגרס, ובפרט הסנאטור ג'וזף מקארתי, (שבניגוד לסברה המקובלת לא היה חבר בוועדה זו), ‡גילו‡ חשדנות רבה כלפי אנשים בעלי זיקה לקומוניזם, בפרט על רקע "המלחמה הקרה", וראו בהם אנשים בעלי נאמנות כפולה המהווים סוכנים של ברית המועצות.
על פי ארטוסתנס, מלחמת טרויה הייתה ב-1183 (לפי תיארוכו של ארטוסתנס), ולפי האיליאדה כמה עשרות שנים אחר כך חזרו הגיבורים לארצותיהם, נרצחו או ‡גילו‡ חורבן ושממה.
באותה שנה נחתו הפצצות של ניקסון על קמבודיה, מרגלים פרצו לבניין ווטרגייט, מדענים ‡גילו‡ דרך לאחות קטעי דנ"א, אבל אני הייתי צעירה ולא הכרתי את הסיפורים האלה.
מחקרים ‡גילו‡ כי השפה שתושבי אזרבייג'ן דיברו בה הייתה מדוברת גם על ידי אנשי אימפריית פרס ומדי.
לרוע מזלם, הם ‡גילו‡ כי בסביבות האזור כבר נמצאים מתיישבים גרמנים.
הם עגנו באחד מנמלי ים סוף בכוונה להצטייד באספקה, אולם המקומיים ‡גילו‡ עוינות כלפיהם.
מדי פעם ‡גילו‡ התנגדות, אך לא ניצלו הזדמנויות למתקפה חדשה.
הם ‡גילו‡ שדלקת ריאות סטרפטוקוקית באה במקרים רבים בעקבות זיהום שפעתי; חולים המחלימים משפעת עלולים לפתח לפתע חום גבוה חוזר ושיעול נבחני עם דימום; ודרך הסטטוסקופ אפשר לעתים לשמוע באונה אחת של הריאות רשרוש עמום המעיד על מיצוק - ״כאילו מישהו צועד על עלי שלכת,״ כפי שהסביר אחד המרצים שלי.
הם ‡גילו‡ את הטוב, היפה והמאחד בחברה הישראלית, והזכירו לנו, בדרך הכואבת, שאנחנו באמת "רקמה אנושית אחת חיה".
קירות הזכוכית שהקיפו את החדר ‡גילו‡ חלל שהיה צר מלהכיל את כולם.
בעת האחרונה ‡גילו‡ מדענים שניתן להפיק את הצבע מזן מיוחד של חילזון המצוי בים התיכון.
השתיים הכירו בבית הספר הניסויי בירושלים, שם ‡גילו‡ שלשתיהן דעות משותפות בנוגע לשירות צבאי ונוכחות צה"ל בשטחים.
למרות שהגברים הכשירים לעבודה כבר לא היו במקום, אסירים רבים ‡גילו‡ התנגדות כשנאלצו לצאת מדירותיהם וניסו לערוק מהעמודות.
אף על פי שקליפת המוח הקדם־מצחית היא האזור המקושר יותר מכול עם זיכרון העבודה, חשוב לציין שמדענים ‡גילו‡ גם פעילות של אזורים אחרים במוח, כמו קליפת המוח הקודקודית (parietal cortex) והסינגולום הקדמי (anterior cingulate), המתרחשת כאשר אנשים מבצעים משימה של זיכרון עבודה.
אבל לאחר כמה ימים הם ‡גילו‡ שלא נוצרים יותר חיים על פני האדמה ונאלצו לשחרר את יצר המין, בעוד יצר העבודה הזרה נותר כלוא.
כאשר ‡גילו‡ זאת תושבי רדוול, גירשו אותה מהטירה.
מטבע הדברים, לא עבר זמן רב לפני שה"מכבסות" ‡גילו‡ שאני "מכה" אותן, ולא רצו עוד לעשות איתי עסקים.
אני מזכיר לכם שמדובר באסירים שעמדו בכל הקריטריונים שנקבעו בחוק: ‡גילו‡ התנהגות טובה בתקופת המאסר, נגמלו משימוש בסמים ועמדו בתוכנית השיקום שלהם.
בלילות הבאים גדל מספר המעריצים שניסו לקחת לעצמם כמה מן האיברים, אך כאשר חפרו כמה מהם בחלקת הקבר הם ‡גילו‡ להפתעתם קבר ריק.
הם ‡גילו‡ את התכונות המגנטיות הטבעיות של הברזל, ובעזרת המצאה זו הצליחו להגיע לאזורים רחוקים מארצם (עד קנדה במערב והים התיכון בדרום).
כאשר נעזרו בטלסקופ בתחום התת-אדום המסוגל לצפות דרך האבק הבין-כוכבי, ‡גילו‡ כי הכוכבים האלו מקיפים עצם בלתי נראה.
הרץ ראשיד ראמזי מבחריין ניצח בתחרות ריצת 1500 מטר אך בנובמבר 2009 נשללה ממנו מדליית הזהב לאחר שבדיקות מעבדה ‡גילו‡ שהשתמש בחומרים אסורים.
זו גם הייתה התשתית של צמיחת יוחנן המטביל וישו, ומני אז ‡גילו‡ הרומאים כלפי תופעה זו יחס בלתי נסלח.
הפרעות לא פגעו, עם זאת, באופן קשה בתושבי נתניה, וכבר כעבור שבוע חזרו התושבים ליישוב, ואף ‡גילו‡ כי תושבי הכפר השקו להם את השדות.
השונאים כבר ‡גילו‡ ערוותם.
וראה זה פלא, לפחות לפי ערוץ 2, חברי הקבינט ממש התפלאו, כאילו – בוקר טוב, ‡גילו‡ להם משהו חדש, והתחילו לשאול: רגע, אז מה אנחנו יכולים לעשות? רעיון כזה, רעיון אחר.
בינתיים הם ‡גילו‡ שאשתו של עיאש בהיריון ואף ביקרה אצל גינקולוג.
לקראת סוף המאה ה-16 הסוחרים האירופאים ‡גילו‡ בצפון מאלאיה את מכרות הבדיל, ופראק הפכה למדינה חזקה כאשר היא מתבססת על רווחים מייצוא בדיל.
ארכאולוגים ‡גילו‡ תרבויות רבות מהתקופה הנוחה, בהן החמרית, העזרקית, הקרנית ואחרות.
הם הצליחו לבודד את החיידק ממעיינות חמים שבפארק הלאומי ילוסטון שבארצות הברית ובכך למעשה ‡גילו‡ לעולם את החלק החמישי בפאזל הפוטוסינתטי.
תהיה הסיבה אשר תהיה, בזכות מקצועי נשים חולקות איתי את הפנטזיות הכי כמוסות שלהן, אלו שלא ‡גילו‡ לאיש מעולם.
האנשים במקלטים היו טרודים בחרדותיהם ולא ‡גילו‡ בה עניין רב, לאיש לא היה אכפת.
רבה התעמק גם במשניות שיתר חכמי בבל לא ‡גילו‡ בהן עניין, משום שנכללו בהן הלכות שלא נהגו בבבל, והעיד על עצמו: "יחיד אני בנגעים, יחיד אני באהלות".
לפי עדות זו, שנכתבה במאה ה-5 לפנה"ס, התוקפים ‡גילו‡ דרך סודית לתעלות המים של קריסה, והרעילו את מי השתייה באמצעות פרח היחנון (באנגלית: Helleborus).
גישתן של המדינות לבעיית הפליטים נבעה לא מעט מהעובדה שלא תמיד ‡גילו‡ גמישות רבה ביחס לחוקי ההגירה הכללים שהיו נהוגים במדינותיהם.
ב-1997 ‡גילו‡ שהתמיכות הדואות בקצה המזרחי אינם מחוברות יותר לעבודת האבן ותיקונים נעשו כדי למנוע את קריסתן.
בסקר נוסף שנערך בכפר על ידי צבי אילן ודוד עמית הם ‡גילו‡ בכניסה לבית ישן, משקוף ועליו חרותות שתי מנורות של שבעה קנים משני צדיה של ורדה (שושנה חרותה באבן), וחריתה של מנורת שבעה קנים על גבי אבן באזור סמוך לקיר הגזית.
כלומר ‡גילו‡ שיש בעיה, והבעיה לא טופלה.
אגדה מספרת כי גבינת המוצרלה הראשונה נוצרה במפעל קטן בדרום איטליה, כאשר גבינה טרייה נפלה לתוך כד עם מים רותחים - וכך ‡גילו‡ את היכולת האלסטית של הגבן.
ומה הם ‡גילו‡? קודם כול, המידע ריסק את הטענה התעמולתית שלפיה אל־קאעידה בעיראק היתה תנועת התנגדות מקומית.
מדענים מהמרכז הלאומי למחקר אטמוספירי ‡גילו‡ מתאם בין מחזוריות הפעילות של השמש לבין מצב הסטרטוספירה ודרכה השפעה על מזג האוויר של כדור הארץ.
הוא קשר קשרי ידידות עם שכני המושבה הערבים, אשר ‡גילו‡ הערכה רבה לאומץ ליבו.
הפרסים ‡גילו‡ את בית חולים השדה המקדוני וטבחו בחולים שהיו שם.
בשנת 2005 אסטרונומים ‡גילו‡ סוג חדש של צביר כוכבים בגלקסיית אנדרומדה, הדומה במאפייניו לצבירים כדוריים.
את רכיב האינפו של הכוח הזה ‡גילו‡ לארי פייג' וסרגיי ברין באלגוריתם פייג'-ראנק&clubs; של גוגל, ואת רכיב הסוציאל סיפקו מארק צוקרברג וחבריו בגרף החברתי אדג'-ראנק&clubs; של פייסבוק.
באמצע שנות ה-70 ‡גילו‡ ציידי-מוחות במילנו את כשרונו של ורס'צה שניכר בעיצובם של סריגים שונים והוא התברג בחברת "ג'ני" היוקרתית לעיצוב טקסטילים.
בעונה השנייה ניסו חברי הקבוצה לפצח היכן נמצא דוקטור אלישע בלוך (גל זייד), מדען שיצר גלולה נגד עישון בעבודתו, אך כאשר ‡גילו‡ זאת, הוא פוטר מעבודתו.
הם ‡גילו‡ - ופרסמו, שבעת הפגזה של אורניום על ידי נייטרונים נוצר בו איזוטופ רדיואקטיבי של היסוד בריום.
למי אכפת? אך פסיכולוגים שחקרו מצב כזה בדיוק ‡גילו‡ משהו די מרתק.
לקראת הנסיון השלישי, החליטו הצלבנים לבנות מכונות מצור, אבל ‡גילו‡, שאין עצים מתאימים באזור.
בארצות מוצאם של רבים מחברי הבריגדות שלטו משטרים בעלי אופי ימני, אשר לא ‡גילו‡ אהדה ללוחמים בשורות הבריגדות, אך לאחר מלחמת העולם השנייה מצאו עצמם משטרים אלו בהתנגשות עם אותם המשטרים הפשיסטים עצמם כנגדם לחמו אנשי הבריגדות.
צוותי האניות הרומיות ‡גילו‡ למחרת בבוקר כי נלכדו בנמל, ומאחר שהיו חסרי ניסיון בקרבות ימיים, אחזה בהם בהלה והם הפקירו את אניותיהם ונמלטו לחוף.
בעת משחק עם שקיות נייר מעל אש ‡גילו‡ שהשקיות מתרוממות באוויר, תגלית שהובילה אותם להתנסות עם שקים גדולים יותר מחומרים אחרים.
אולם המגמה הייתה שונה אצל בעלי אינטליגנציה רגשית גבוהה; אצלם הם ‡גילו‡ שככל שגדל הידע שלהם כך פחת מדד מסת הגוף.
אראה אותה פעמים רבות על פניהן של נשים אשר ‡גילו‡ ששילוב של חיפזון ולחץ הוא צירוף אידיאלי בניתוב יחסים אל קצם.
במחקר זה ‡גילו‡ ותיארו את מערכת האוביקוויטין, האחראית לפירוק חלבונים בתוך התא, והביא לפריצת דרך בחקר הסרטן, מחלות ניווניות במוח ומחלות אחרות.
זעם שנראה קצת חשוד בבואו דווקא מפי אלה שעד כה ‡גילו‡ דווקא ערגה עזה לאירופה: לנסוע לאירופה בכל תואנה, לרכוש דרכון אירופי בכל טריק, להשתלב באירופה דרך נאט"ו, השוק המשותף, או לפחות האירוויזיון, משחקי הגביע בכדורסל, הסיילים ברחוב אוקספורד (פלא שההצעה האיראנית עוררה גינוי אירופי נזעם במיוחד?).
משהגיעו הפרשים לירושלים, ‡גילו‡ כי רובה נכבשה בידי המורדים.
פריצת הדרך של מנדל וחשיבות עבודתו לא הוכרו בעודו בחיים, ורק לאחר מותו מספר חוקרים שעסקו בתחום ‡גילו‡ אותה.
הקוראים ‡גילו‡ התלהבות מהפרקים הראשונים, ובמרץ יצא לאור הרומן השלם בשני כרכים.
מתחוור שהמצליחים שבהם ‡גילו‡ את ה"כן" דרך "הלא".
מה שהלהיב את דמיוני ועורר את סקרנותי היה מראה הלוע הפעור, השחור, במעלה הצוק המתרומם מעל לבקעה שבה עמדנו, שהמורה הצביע עליו כעל פתח אחת המערות שבה ‡גילו‡ הבדואים, בני המדבר, כמה מן המגילות.
עם שחר של יום ה 5 במאי 1921 ‡גילו‡ תצפיתנים, כוח של כ-400 ערבים מערביי שבט אבו קישק מתקרבים למושבה מצפון.
ממצאים אחרונים על ALH 84001 ‡גילו‡, אף על פי שהסיכויים לכך נמוכים, שסלעי-מאדים כמו ALH 84001 היו יכולים למעשה בעבר הרחוק להעביר חיים ממאדים אל כדור-הארץ.
המעצמות החדשות ארצות הברית וברית המועצות ‡גילו‡ עניין בהקמת מדינה יהודית בארץ, מתוך רצון לפתור את בעיית הפליטים היהודים, בעיה שאיימה על היציבות באירופה במידה מסוימת, ומתוך תקווה לזכות בהשפעה במזרח התיכון באמצעות המדינה היהודית.
כשחזרה לקבוצה וסיפרה להם, ‡גילו‡ השתתפות עמוקה.
ב-19 באוקטובר ‡גילו‡ טיסות הצילום שארבעה אתרים הפכו למבצעיים.
המלון שרד את ההפצצות של מטוסי בעלות הברית ואת הארטילריה של הצבא הסובייטי אולם יום לאחר תום המלחמה, בליל ה-2 במאי 1945, חיילים סובייטיים ‡גילו‡ את מחסן היינות של המלון, השתכרו בו ושרפו את המלון.
אדמס, שהיה ידוע בכינוי DNA (ראשי התיבות של שמו), התגאה בעובדה שנולד שנה בלבד לפני שווטסון וקריק ‡גילו‡ את מבנה ה-DNA באותה עיר.
רק בראשית המאה ה-19 ‡גילו‡ מחדש האירופאים והאמריקאים את יתרונותיו לחקלאות.
זמן קצר לאחר הגיעו לאושוויץ ‡גילו‡ מפקדי המחנה את יכולת האיגרוף שלו והכריחו אותו להתאגרף נגד אסירים אחרים, חלקם בעלי ניסיון מקצועי באגרוף, כדי לבדר את אנשי ה-אס.
משגדלו ילדיהם של יוצאי המחתרות ופתחו לראשונה את ספרי ההיסטוריה של המדינה הצעירה, הם ‡גילו‡ לתדהמתם כי ההקרבה והגבורה של הוריהם נמחו מקורות עצמאות ישראל.
החיילים ‡גילו‡ כי לאחר שאליזבת נפצעה מהנפילה לבור, היא הספיקה לחבוש את פצעיו של הנסיך יואן, שגופתו נמצאה חבושה לידה.
המצרים ‡גילו‡ שהוספת כמות קטנה של בדיל לנחושת מקלה על מלאכת החישול.
לפי תיאוריית ההחלפה, בין ניאנדרתלים לסאפיינסים היו הבדלים כה גדולים במבנה האנטומי, בהרגלי החיזור והרבייה, באורך ההיריון ואפילו בריח הגוף, שזכרים ונקבות של הומו סאפיינס לא ‡גילו‡ שום עניין בהזדווגות עם ניאנדרתלים וניאנדרתליות, ולהפך.
איזו נפילה, אמרה אט בראשית הקיץ, כשהן ‡גילו‡ לראשונה שהוא חזר.
בשנת 1934 ‡גילו‡ הפיזיקאים הצרפתיים אירן קירי ופרדריק ז'וליו-קירי שרדיואקטיביות מלאכותית יכולה להיווצר ביסודות יציבים על ידי הפצצתם בחלקיקי אלפא.
הערכות והיקשים לוגיים בצירוף בחינה מדוקדקת ‡גילו‡ כי תולעת ייקרא לדבר ההוא שנמשה ממעמקי האסלה.
הם לא ‡גילו‡ את הכוח המרכזי שכלל את רוב הצבא של בני הזולו, ומנה כ-20,000 עד 22,000 לוחמים.
כשבבית הלוויות ארגנו את לוויתה על פי חוזה חתום מראש, הם ‡גילו‡ שלא היה איש בחייה והיא הייתה בודדה לחלוטין.
החוקרים ‡גילו‡ שבתוך רקמת הגלימה מצויים חללים ובהם ציבורים של אצות החיות חיי שיתוף עם הצדפה.
אלו אינם מקבילים לעבר-הווה-עתיד המקובלים, אלא משקפים את המצב היסודי של העולם, בו מלכות החושך והאור מתקיימות זה בצד זה, לאחר מכן את זמן הערוב ביניהן (כוחות החושך ‡גילו‡ במקרה את מלכות האור, וחשקו בה ובאור), וזמן השיבה המלאה לקיום הבלתי מעורב.
עוברים ושבים לא ‡גילו‡ כל עניין במרכולתו.
לייבניץ לא פרסם את התוצאות החלקיות שהעלה בידו, ולכן לא היה לרעיון זה ממשיכים, מלבד הנריך למברט ואחרים, עד אשר ג'ורג' בול, דה מורגן, שרדר, מק'קול ואחרים ‡גילו‡ מחדש את המשפטים שלו.
ביוני 1945, כאשר נכנסו האמריקנים לשטחי הכיבוש שלהם בעיר, הם ‡גילו‡ כי הברלינאי הממוצע חי כשהוא מקבל רק 64 אחוז מההקצבה היומית שלו (הקצבה של 1,240 קלוריות ביום).
ילדיה ‡גילו‡ את האמת במהלך הסדרה.
הימאים והסוחרים היוונים שהיו מפליגים מזרחה ‡גילו‡ את הבקלווה במהרה.
מחקרים מודרניים גילו שבעמק טרמולה אין בכלל טרמוליט וניתוח כימי של דגימות של טרמוליט מתקופתו של הפפנר המצויות במוזיאונים לטבע בלוזאן ובז'נבה ‡גילו‡ שמקורם האמיתי הוא באזור קמפולונגו (Campolungo), דרומית לעמק טרמולה.
לאחר שבעה ימים, בני הזוג טסו לווינה שבאוסטריה, שם קיימו מסיבת עיתונאים שבמהלכה אכלו עוגת שוקולד בעודם בתוך שקית לבנה, בניסיון לקדם את רעיון ה"באגיזם" (מלשון שקית) שלהם: כשכל גופו של אדם נמצא בתוך שקית אי אפשר להתרשם מצבע עורו, יופיו, ‡גילו‡ או מאפיינים חיצוניים אחרים שלו, והרושם היחיד שאדם אחר יכול לקבל הוא המסר שה"באגיסט" רוצה להעביר.
העובדים מעפרה רצו כמו מטורפים לראות מה קורה, ואז ‡גילו‡ שם חסיד ברסלב בהתבודדות.
מעשיו של רנדי ‡גילו‡ את לבו ואופיו: בדברים קטנים, כשקנה לי מטרייה כשלא היתה לי, או בדברים גדולים, כשהבטיח לי לממן את כל הוצאות המעבר בחזרה לצ'אפל היל, אם הקשר בינינו לא יעלה יפה.
תושבים ‡גילו‡ לפתע כי אינם יכולים להיפגש עם קרוביהם וחבריהם שגרו רק מספר רחובות מהם.
למחרת נאם ברוטוס בגבעת קפיטולין לפני הלגיונרים הווטרנים של קיסר, הסבריו למניעיו והבטחותיו המהוססות להעניק את הקרקעות שהובטחו ללגיונרים על ידי קיסר לא עוררו את התלהבותם וכך כשלו הקושרים ברכישת אהדת הצבא והם ‡גילו‡ ששאיפתם להחזיר את הרפובליקה הישנה על כנה לא קסמה לעם הרומאי מלבד השכבה הדקה של הנוביליטאס.
הם לא ידעו – הם ‡גילו‡ את זה באקראי תוך כדי עבודת מהנדס מקומי.
בקרב עצמו היו הסיורים האוויריים לקויים, ולא ‡גילו‡ בזמן את הכוח האמריקני.
מדענים ‡גילו‡ שכאב, לרבות כאבים כרוניים כמו בגב או בברך, יכולים לפגוע בזיכרון העבודה.
חפירות שנערכו באתר על ידי פיליפ רהנטז בין השנים 1964 - 1969 ‡גילו‡ שהתל היה מיושב בעת העתיקה.
למה? מפני שכדרכם הם התרשלו, עבר זמן, הם התעוררו בבוקר, הם ‡גילו‡ באיחור ניכר שאף אחד לא עשה שום דבר, כי בממשלה הזאת אף אחד לא עושה שום דבר, ואז הם אומרים: עכשיו נזמין את מערכת הביטחון שתציל אותנו מעצמנו, כי הם לא מנהלים – הם או מנצלים או ניצלים.
לכן אני פונה אליכם, כמו שחלק מכם ‡גילו‡ אומץ ראוי להערכה בהצבעה האחרונה של החוק של חבר הכנסת גילאון – ואני מקווה מאוד שהחוק הזה יקודם – פעם אחת תשתחררו מהכבלים האלה, ואני פונה לאנשי הקואליציה אחד אחד: כשמדובר בילדים, כשמדובר בקשישים, כשמדובר במעוטי יכולת, בואו לא נסתכל עליהם דרך הפריזמה של הסכמים קואליציוניים.
בפסק דין פלוני נ' אלמונית משנת 1974 הדומה בעובדותיו לעניין אספרנס, ‡גילו‡ שופטי בית המשפט העליון עקביות.
ועם זה, למה צריך לעשות את – – – ‡גילו‡ את הגז במצרים, למה צריך עכשיו כל כך במהירות לעשות את זה?
מאות מצאצאיו ומבני עירו של הרב בירדוגו ‡גילו‡ עניין בספר ורכשו אותו במוסד ביאליק.
אם אשדוד הייתה מנצחת במשחק היא הייתה נשארת בליגה באותה עונה, אך שחקני פתח תקווה ‡גילו‡ רוח ספורטיבית למופת למרות שהמשחק לא קבע כלום בשבילם.
רבים מהלקוחות אשר עברו את הטיפול ‡גילו‡ שלא מלוא שערם הוסר אלא רק רובו ובתגובה הציפו את המכונים ואת הרשויות בתלונות ובתביעות.
בזמנים חזקים יותר ‡גילו‡ השלטונות סובלנות רבה יותר מאשר בזמני חולשה (כמו, למשל, בזמן מסעי הצלב).
הניסויים ‡גילו‡ את בוזון Z מספר חודשים מאוחר יותר, במאי 1983.
גם אחיו ואחיותיו ‡גילו‡ כשרון מוזיקלי.
כמה מאותם אנשים אכן ‡גילו‡ מירבצי יהלומים והפכו למיליונרים בין לילה.
הם ‡גילו‡ את הדרך.
על אף שאצילים הונגרים מעטים יחסית היו מוכנים לספק כוח אדם, האיכרים ‡גילו‡ נכונות רבה יותר לכך.
האינדיקציה הראשונה לאי נורמליות אימונולוגית בהקשר למחלה נראתה בניסוי שבו ‡גילו‡ כי קיימת עלייה משמעותית ברמות הגמא גלובולין (IgG) (סוג של נוגדן נפוץ) בסרום החולים.
הן Bhaskara II במאה ה-12 והן DarayaDa במאה ה-14 ‡גילו‡ פתרונות כלליים למשוואת פל ומשוואות ריבועיות דומות.
במדידות גשם באזור תל אביב, ‡גילו‡ שככל שבונים יותר לגובה, יורד יותר גשם באזור תל אביב.
במהלך הגיחה ‡גילו‡ הטייסים במכ"ם שני מטוסי מיג–23 שטסו בפטרול שהיה פטרול קבוע והורכב תמיד מצמד מטוסים סוריים.
עם פיתוח הטלסקופ חוקרי שמיים ‡גילו‡ כוכבי לכת חדשים כך שהרכב מערכת השמש בעיני האנושות שונה מספר פעמים:.
בסדרת הניסויים לחקר האופרון השתמשו מונו וז'קוב בחיידק המעבדה הנפוץ E.coli, אך רבים ממנגנוני בקרת הגנים אותם ‡גילו‡ נכונים גם לאורגניזמים נוספים.
הוא נפוץ צפונה עד למרכז אמריקה שם ‡גילו‡ אותו הספרדים, שהפיצו אותו לעולם המערבי.
המשכילים של העידן החדש, המודרניסטים בעולם, ‡גילו‡ את אפלטון ואריסטו אחרי שקראו את כתביהם בערבית.
באותו זמן, החליטו לשנות את שמן ל"Spice" ("תבלין") אולם ‡גילו‡ כי השם תפוס על ידי להקה אחרת, והחליטו לקרוא לעצמן "Spice Girls".
דורות חדשים של קוראי וכותבי אימה ‡גילו‡ את עבודתו של לאבקרפט, וסופרים רבים שילבו מחוות לכתיבתו, או יסודות מהיקום שיצר ביצירותיהם.
חפירות בתל זה ‡גילו‡ מבנה פנימי שייעודו אינו ברור.
בשנת 1834 ‡גילו‡ באופן בלתי תלוי שני חוקרים, פרידריך לודרסדורף הגרמני ונתניאל הייווארד האמריקאי, שהוספת גופרית לגומי טבעי מונעת את תופעת הדביקות עם עליית החום.
ב-14 במרץ 2013 הודיעו הפיזיקאים במאיץ החלקיקים בשווייץ כי הם משוכנעים במידה שהחלקיק אותו הם ‡גילו‡ הוא אכן בוזון היגס.
לדעת חברו דיפארק, יצירה תזמורתית זו הציגה סגנון אינדיבידואלי, שבא לכאורה משום מקום; מלחינים אחרים בני זמנם ‡גילו‡ יחס פטרוני יותר.
בתחילת המאה ה-20 ‡גילו‡ שגם לשמש שדה מגנטי משל עצמה.
לעתים מדובר בתינוקות שננטשו בבית החולים על ידי הוריהם מיד לאחר הלידה לאחר שההורים ‡גילו‡ כי תינוקם סובל ממוגבלות קשה.
הם רצו לשמור על זכויותיהם במושבות, לא ‡גילו‡ עניין בחצי האי קרים.
אחרי נגינה עם כמה וכמה נגני באס שונים, ‡גילו‡ חברי הלהקה את צ'י צ'נג והקליטו אלבום דמו בעל ארבעה קטעים.
בשנת 1964, במהלך פיתוח קולט רגיש במיוחד, ‡גילו‡ השניים רעש שלא ידעו מה מקורו.
לא מזמן הולידו את הלן, לא מזמן ‡גילו‡ שאהבתם איננה דומה לזו שבסרטים, אבל מתוך נוחות וחברות ניהלו חיים משותפים זה לצד זה - הולכים ומתרחקים בשקט.
התחלנו להתנועע ימינה ושמאלה, וידי ‡גילו‡ מחדש את קימורי גופה.
בעת החזרה לנחיתה ‡גילו‡ הטייסים שהמסלול נפגע קשות מההפצצה, והתלבטו לגבי צורת הנחיתה הרצויה.
התוצאות שהעלו השניים לא גילו הבדל כלשהו בכושר האבחון על–פי כתב–היד בין הסטודנטים לגרפולוגים המקצועיים, אך ‡גילו‡ מתאם פנימי מסוים בין ניתוחי הגרפולוגים, והיעדר השפעה לסוג כתב–היד שהוגש (נייטרלי או אוטוביוגרפי).
הטורקים ‡גילו‡ שמבצר סנט מייקל מבודד יחסית והניחו שהוא יפול לידיהם כפרי בשל.
עכשיו, פתאום הם ‡גילו‡ שאלה שחוזרים ביוני מקבלים יותר מאשר אלה שחוזרים במאי.
בשנות ה-60 של המאה ה-19, קציני תותחנים ‡גילו‡ שהוביצרים שנועדו למצור (שהיו גדולים יותר מהוביצרי-שדה) היו אמצעי טוב הרבה יותר להריסת חומות מאשר תותחי-מצור או מרגמות.
כ"ג בתשרי - שרה אהרונסון נפטרה לאחר 3 ימים של ייסורים מנסיון התאבדותה לאחר שהטורקים ‡גילו‡ את מרכז מחתרת ניל"י בזכרון יעקב (נולדה ה'תר"נ).
השמרנות פגעה קשה בקיבוצים כבר משנות ה-50 ורק מעטים מבין העסקנים שהבולט בהם היה אברהם ברום מקיבוץ שפיים ‡גילו‡ יוזמה חדשנית בפתרון בעיות משמעותיות שיצרה השמרנות הזו.
בצהריים הם ‡גילו‡ שמיטתה ריקה, מלבד ספר גרוע בכריכה רכה שהשאירה באמצע הקריאה, שנדף ריח שמן קוקוס וניחוח קלוש של רום.
במשך כחודש הרב הסתתר בחדר שכוננית הסתירה את דלתו, אולם חבר ניסה לשכנעו לצאת ממקום מסתורו, בטענה שהגרמנים ‡גילו‡ אכזריות רבה יותר כלפי אלה שנתפסו במקומות מסתור.
רגלי האישה נחשבו לטאבו מוחלט בתרבות המערב, וגם כאשר מחשופים גדולים ‡גילו‡ חלק נכבד מן החזה הנשי (ראו תמונה - שמלה מן המאה ה-18 וראשית המאה ה-19), עדיין קרסול אישה היה מכוסה ונגלה רק באקראי, ועל כך מצטערת סקרלט בחלף עם הרוח, כי רגליים נאות לה ומה חבל שאין להראותן.
בעורכם מעקב אחר שינויים בהרכב זרמי הלבה בשלוש מן הנקודות החמות – באמצעות הדמיה תרמית של אור נראה ותת-אדום בספקטרומטר אופטי הנקרא VIRTIS (Visible and Infrared Thermal Imaging Spectrometer) – ‡גילו‡ החוקרים סטיות באמיסיביות של פני השטח.
רוב האנשים שהצליחו בעסקים היו חסרי תעודות פורמליות, והצלחתם נבעה בעיקר משליטה במיומנויות הלא-קוגניטיביות - היצירתיות, הקשרים החברתיים הענפים שפיתחו, היזמות והתושייה שהם ‡גילו‡ במצבים מורכבים - שאליהן נחשפו דווקא במסגרת החינוך הבלתי פורמלי.
ב-1938 ‡גילו‡ פיוטר קפיצה (Pyotr Kapitsa), ג'ון אלן (John Allen ) ודון מייזנר (Don Misener) שהליום-4 נהפך לסוג חדש של נוזל - על נוזל - כאשר הטמפרטורה שלו נמוכה מ-2.2 קלווין.
במאה ה-19 ‡גילו‡ מזרחנים אירופים את הספר מחדש באלג'יריה ותרגמו אותו לכמה שפות אירופיות.
עם הזמן ‡גילו‡ אנשי דהארמה כי באי מתגוררים אנשים שחיו עליו עוד לפני הגעתם.
תצפיות עדכניות שנערכו על ידי טלסקופ החלל שפיצר ‡גילו‡ כי באנדרומדה כטריליון (1012) כוכבים, פי שניים וחצי יותר מאשר בשביל החלב.
בדיקות המים ‡גילו‡ כמויות ניכרות של מינרלים כגון מלח, גופרת הנתרן, גופרת הסידן וגופרת המגנזיום.
למרבה האימה ‡גילו‡ קוץ שחור גדול נעוץ באצבעה, עמוק כמסמר ממש, וכששלפו אותו החוצה, נותר באצבעה חור עמוק, שהדם קלח מתוכו כמעיין.
בדרך כלשהי ‡גילו‡ הבנות במקום, שבאותו יום חל יום הולדתו של דן לפי התאריך העברי, ואפו עבורו עוגה.
אולם, יוצא כי אחרים מצטטים את טיעוניהם, וכך נוצרת מעין הבנה שכבר ‡גילו‡ את המנגנונים הללו.
מה הקשר בין רומנטיקה לזיכרון עבודה? במחקר שנערך בשנת 2012, ג'פרי קופר ועמיתיו מטריניטי קולג' בדבלין ‡גילו‡ שקליפת המוח הקדם־מצחית ממלאת תפקיד ניכר במשיכה הראשונית.
הם ‡גילו‡ לראשונה את קצוות שביל הנחש ויתדות וחבלים הוצמדו לסוללת המצור על מנת לאפשר טיפוס קל יותר לחניכים שיבואו לאתר בעתיד.
לאחר המלחמה הוענק לאנשי הצוות צל"ש אלוף על חירוף הנפש והאומץ אשר ‡גילו‡ במהלך הקרבות והחילוצים בלבנון.
אוהדים בריטים "נורמטיבים" ‡גילו‡ את אירופה כאשר הם התלוו לקבוצותיהם בדרכן למשחקים שם.
ב-2001 אסטרונומים ‡גילו‡ שלאסטרואיד גדול זה יש ירח הסובב אותו, והם כינו אותו לינוס, על שם בנה של המוזה קאליופה.
רק כאשר היבשת עצמה החלה להחקר הספרדים ‡גילו‡ את העושר הרב שהיה בה, ובעיקר את הזהב הרב.
עבודות ארכאולוגיות בשטח הביצורים ‡גילו‡ שרידים של מיבנים מהמאות ה-11 וה-12 ואף קודם להן.
המחקרים ‡גילו‡ כי גם אם מבצעים פעילות גופנית יזומה לפרק זמן מוגבל בכל יום, אין די בכך כדי למנוע את הסיכון, אלא יש לאזן באופן קבוע בין ישיבה, עמידה והליכה לבין פעילות פיזית אחרת.
נוסדה בשנות ה-30 של המאה ה-20 לאחר שמינרלוגים ‡גילו‡ בה מרבצים עצומים של ניקל ומינרלים חשובים נוספים.
התושבים המקומיים ‡גילו‡ מאז ומתמיד סובלנות כלפי נחיתת כדור קריקט אקראי שמגיע כמו מטאור של חמוצית ענקית לתוך השיחים המלבלבים שלהם.
חברי הלהקה נפגשו בשנת 1996 באוניברסיטת UCL בלונדון, ודי מהר ‡גילו‡ את החיבה המשותפת שלהם למוזיקה.
כוחם של נוגדי־מציאות פסיכולוגים ‡גילו‡ כי חשיבה נוגדת־מציאות משתתפת בכל ההיבטים של חיי היומיום, ומשפיעה באופן ניכר על השיפוט, על ההחלטות ועל הרגשות שלנו.
במהלך תהליך זה האירופאים ‡גילו‡ ארצות ופגשו בעמים שלא היו ידועים להם לפני כן.
ממה שידוע לי, ‡גילו‡ שהוא פנומן בזכות ארבעה טורנירים שהשתתף בהם לגילאי חמש־עשרה עד שמונה־עשרה.
המורים והגננות, כמו שאמרתי, ‡גילו‡ מנהיגות, גילו מסירות, גילו אחריות.
גם הגרדיאן והטיימס הלונדוני ‡גילו‡ את כושר המשיכה של הסיפור בהמשכים, והתחילו לפרסם סיפורים בהמשכים במהדורת האינטרנט שלהם, מפרי עטם של סופרים מפורסמים.
את החיידק ‡גילו‡ בארי מרשל ורובין וורן, רופא ופיזיולוג אוסטרלים.
ממצאים אלו ‡גילו‡ שהיו כאלו שזיהו את אשרה כבת זוגו של יהוה, ועבדו את שניהם יחד.
כלפיי, על כל פנים, הם ‡גילו‡ הבנה.
אותם מסעדנים פשוט ‡גילו‡ שהם שקופים; שאם עד עכשיו הם היו מספיק חצופים להצליח לשרוד עם העסק שלהם, אז קבינט הקורונה, אותו קבינט שכביכול אמור לקבל את ההחלטות הכי רגישות, שוב קיבל החלטה שרירותית ומנותקת ואפילו לא שם לב שזה פוגע להם בעסקים.
גם הכובשים המוסלמים בספרד ‡גילו‡ יחס סובלני כלפי היהודים והנוצרים.
הטייסים פתחו מיד את מדריך החירום, וחיפשו את החלק לגבי הטסת המטוס כאשר שני המנועים כבויים, אך ‡גילו‡ שאין במדריך חלק שכזה.
חיזוקים לתאוריה הראשונה נמצאו כשהחזיקו נקבות של מיני יונקים, כגון חולדות בתנאים מוגנים במעבדה, ואף על פי כן הן ‡גילו‡ הזדקנות במערכת הרבייה מוקדם יותר מאשר אצל הזכרים של אותו מין.
קירק האמט, גיטרה מובילה, טען שתוך כדי סיבוב ההופעות העוקב אחר האלבום, ‡גילו‡ חברי הלהקה כי האורך והמורכבות הטכנית של השירים בעייתית.
חקר הגנום של הניאנדרטלים מראה שהם היו אוכלוסייה נפרדת מאוד מן האדם המודרני, ועם זאת, מחקרים אחרונים ‡גילו‡ עדות לרביית כלאיים פורייה ביניהם, אם כי בשיעור נמוך.
אבל אז ‡גילו‡ רוב המתאבלים על הזמר, בלא קשר למחנה שאליו הם שייכים, כי הם אנשים מעוקלים.
חוקרים אלו ‡גילו‡ שבנוסף לאורניום קיימים יסודות כימיים נוספים או איזוטופים שלהם, שהם רדיואקטיביים.
והבעיה היא שעד היום הם לא יכלו לבטל את החיוב מאחר שבדרך כלל במרביתם של המקרים הם ‡גילו‡ את התרמית הרבה אחרי 14 הימים המנויים בחוק.
לא התקדמנו בגלל הרגישות שאנשים ‡גילו‡ כלפי נשים – –
בשלבים המוקדמים של האינתיפאדה, כלי התקשורת בעולם ‡גילו‡ אהדה לצד הפלסטיני ועוינות לצד הישראלי.
בימי הביניים ‡גילו‡ סוחרים כמו מרקו פולו ארצות חדשות, בעיקר במזרח הרחוק והגיעו עד הודו וסין.
בשיאו של המצור אכן נפרצה החומה, ותוך אבדות קשות ניסו חיילי נפוליאון להיכנס אל העיר פנימה, אך ‡גילו‡ כי במהלך השבועות מאז החל המצור בנו פרחי ודה פיליפו חומה נוספת, מספר מטרים בעומק העיר, במקום בו היה גנו של אל-ג'זאר.
שי (Schei) ואלפרד גבריאל נתהורסט (Alfred Gabriel Nathorst) ‡גילו‡ באי, באזור פיורד סטנקול, יער מאובן מתקופת הפלאוקן-אאוקן.
במאי 1986 ‡גילו‡ רשויות החוק שלורדס הייתה קטינה בזמן שהופיעה בסרטים.
חוק זה הוביל לכך שנסיכים בריטים רבים, שנישאו בטקסי חתונה רשמיים וחיו עם בנות זוגן ועם משפחותיהם, ‡גילו‡ פתאום כי נישואיהם לא תקפים.
ואז, כשהפתולוגים של המאה ה־19 כיוונו את המיקרוסקופים שלהם אל אותם גושים תאיים פולשניים, הם ‡גילו‡ את הבדיחה האכזרית המגדירה את הסרטן: מדובר בגודש של תאינו אנו, ולא במנת־יתר של "מרה שחורה".
אני כמובן מזכירה לך את הסרט – סרט כואב, סרט יפה אבל כואב, "סוף העולם שמאלה", ששם בדיוק מתואר הסיפור של אותם עולים שבאו ופתאום ‡גילו‡ להפתעתם שהם נמצאים בנתיבות, בכל אותן עיירות הפיתוח.
הם ‡גילו‡, שימו לב, שההוצאה החודשית שלו על ביטוחים היא 7,000 שקלים.
אבל מרטינלי ופרקר ‡גילו‡ גם דיווח־יתר על פריטים אחרים: צנרת ביתית, מים זורמים, כיריים ורצפת בטון.
חסדאי אבן שפרוט, מנהיג יהדות ספרד במאה ה-10, ששמע על מלכות יהודית בכזריה, סבר שמדובר בשבט ששרד מעשרת השבטים האבודים, ושלח מכתב אל יוסף העומד בראש הממלכה (חוקרים מאוחרים ‡גילו‡ שאת המכתב ניסח רבי מנחם בן סרוק ששילב את שמו באקרוסטיכון), קיים גם מכתב תשובה של יוסף מלך הכוזרים לחסדאי בו הוא מסביר שהוא מלך של שבט כוזר שהתגייר בראשות המלך בולאן שהוא מצאצאיו, ולא מעשרת השבטים של בני ישראל שגלו.
הם ‡גילו‡ שיש סוף סוף דרך לטפל במצבים האיומים שבהם נמצאו, וביטאו את שמחתם על חירותם החדשה.
חברי צוות אחר ‡גילו‡ שהשיא העולמי הנוכחי לשרשרת של מהדקים הוא 35 קילומטרים, והעמידו להם למשימה לשבור אותו.
מצד שני ‡גילו‡ סליק אחד בדורות שהכיל 2 תתי מקלע שמייסר, שישה תתי מקלע טומפסון, שלושה מקלעי ברן, תשעה מקלעי מ.ג.
על שולחן הניתוחים, ‡גילו‡ הרופאים לזוועתם כי הגוף של אמא שלי, כולו אכול מבפנים.
בשנת 1564 נמצאו מאגרים עצומים של גרפיט בקאמבריה, אנגליה, והתושבים המקומיים ‡גילו‡ כי ניתן להשתמש בו כדי לסמן כבשים.
ההבדל בין מצליחנים למפסידנים טמון בכך שהמצליחנים ‡גילו‡ את הדרך לממש את הפוטנציאל בעוד אשר אצל האחרים הפוטנציאל נותר רדום ובלתי ממומש.
אבני המצבה אחידות: בראשן חקוק תג היחידה של הנופל, שמו, מספרו האישי, ‡גילו‡ ותאריך נפילתו.
למדענים מברקלי היה תפקיד משמעותי בפיתוח הלייזר, וכמו כן הם המציאו את הציקלוטרון, ‡גילו‡ את האנטי-פרוטון, הסבירו את יסודות הפוטוסינתזה, בודדו את נגיף הפוליו, יצרו את מערכת ההפעלה BSD וגילו את היסודות סיבורגיום, פלוטוניום, ברקליום, לורנציום וקליפורניום.
על פי דברי גנרל הנס שפיידל, שנמנה עם הקושרים נגד היטלר בקשר העשרים ביולי 1944, אף פאולס היה בין החברים בקשר, וניצל רק הודות לעובדה שאלה מבין החברים שנתפסו בידי השלטון, לא ‡גילו‡ את שמו.
עד שהרופאים ‡גילו‡ אותו התברר שהוא כבר התפשט בכל הגוף שלי.
מכיוון שעד שהם הצליחו לאזור את הכוחות ולהגיע, באמת לפנות ולהתלונן במשטרה, הם ‡גילו‡ שאפילו כאשר הפוגע הודה במעשים, הפרקליטות בחרה שלא להגיש כתב אישום בשל ההתיישנות.
במאה העשרים ואחת, כוחות הפשיטה של JSOC ‡גילו‡ משהו שווה ערך: פנקס טלפונים.
למחרת הם ‡גילו‡ שהגחלים עדיין חמים, אך לא נתנו לעובדה זו יותר ממחשבה ראשונה והמשיכו בדרכם.
מסתבר שלא הכירו, לא ממש, ומלבד ז'וליק גם לא ‡גילו‡ התעניינות רבה.
המורים והגננות, כמו שאמרתי, גילו מנהיגות, גילו מסירות, ‡גילו‡ אחריות.
הצבא הנורמני התנפץ על חומת המגנים האנגלית והקרב החל, במהלכו ‡גילו‡ הנורמנים כמה רב עוצמה הגרזן הדני.
לא ‡גילו‡ לנו שום דבר, אנחנו מכירים את הבעיות האלה.
במהלך העשורים האחרונים, האוניברסיטאות ‡גילו‡ שדי יקר להחזיק מרצה במשרה מלאה רק כדי ללמד שני קורסים בשבוע, שלא לדבר על פנסיה תקציבית, נסיעות לחו"ל ועוד.
בטולצ'ין, למשל, היו אנשי האינטליגנציה, כביכול, המנהיגים "הרוחניים" של הפרעות, ואילו האיכרים הפשוטים ‡גילו‡ אל היהודים יחס לויאלי.
אולם, כאשר השוו תמונה זו לתמונה שצולמה מיד אחר פגיעתה, ‡גילו‡ שטענה זו אינה נכונה, בשל הבדלים ברקע ובדחפורים שנראו בתמונות המושוות.
ראו, חברים, בדרום הארץ יש אוכלוסייה של 210,000 איש שמאז קום המדינה ‡גילו‡ נאמנות מלאה, ולצערי הגדול מדינת ישראל דוחקת אותם לפינה והופכת אותם לאט-לאט לאזרחים סוג ב' וסוג ג'.
אנחנו גם מכריחים אותם למכור שדות שהם ‡גילו‡ ובמקרה מסוים גם פיתחו.
עובדה זו עוררה את חשדם של הבריטים וכך ‡גילו‡ מטען חומר נפץ שהוטמן באוניה על ידי חברי ה"הגנה", מיכה פרלסון (פרי) ואלחנן ונחוצקר.
וכאן, שוב, אנחנו מאוד התפלאנו לשמוע במהלך הדיונים שלמעלה מ-80% מן התלונות הוגשו למעשה על-ידי מתלוננים שלא היה להם ייצוג משפטי במשפט, אנשים שניגשו למשפט ולא הייתה בידיהם היכולת הכספית לקחת עורך-דין שיגן עליהם, ועמדו לבדם בפני שופט והגנו על עצמם, ותוך כדי כך הם גילו שנעשה להם עוול, תוך כדי כך הם ‡גילו‡ שהפקירו אותם, שפגעו בהם; והכתובת שהייתה להם הייתה הכתובת של הפרקליטות.
כפי שהאוסרים עלייה להר מסרבים להתרשם ממדידות חדשות ומממצאים ארכיאולוגיים שלכאורה מתירים כניסה לחלקים מההר, כך הנכנסים להר עושים זאת לא מפני שפתאום ‡גילו‡ אפשרות פורמלית להתיר.
ניסויים שנעשו עם חולדות שאוכלות את הזרעים המוצפנים באיצטרובלים ‡גילו‡ שלמידת הכישורים הנחוצים לכרסום האצטרובל וההגעה אל הזרעים היא תורשה תרבותית.
אנשי חינוך ‡גילו‡ כי מידת האוריינות של ילדים קשורה למספר המילים שהם קוראים בכל שנה, וכי הם קוראים יותר אם הם מוצאים חומר שהם אוהבים.
החפירות ‡גילו‡ מקדשים לאלים יוונים, רומים ופלמירים (Palmyrene).
במשך כמה ימים הוא נחקר שם בעינויים, ולא קיבל טיפול רפואי לפציעותיו, עד ששוביו ‡גילו‡ שאביו הוא קצין בכיר.
1944: אלברט שץ וזלמן אברהם וקסמן ‡גילו‡ את הסטרפטומיצין שהייתה התרופה האנטיביוטית הראשונה מסוגה שנתגלתה, ממשפחת ה'אמינו-גליקוזידים' והתרופה הראשונה שהופקה למחלת השחפת.
והילד, בן חמש, כשהוא הגיע לבדיקת דם, ‡גילו‡ שיש לו כולסטרול גבוה.
חוקרים ‡גילו‡ וחשפו צורות אמנות רב-צדדיות ומסתוריות הנעוצות בתרבות פולחנית פרימיטיבית מתקופת האבן של עמי ציידים עילאיים מיבשת אפריקה.
את הטריטיום ‡גילו‡ הפיזיקאים פול הרטק (Paul Harteck), מ.ל.
חומר הבנייה העיקרי הוא אבן גיר לבנה אך אחרי שנוקתה בשנים האחרונות ‡גילו‡ גם אבנים בצבע ירוק, אותם מתכוונת סדנת הקתדרלה להחליף באבני גיר מצ'כיה.
בדרכם אליו ‡גילו‡ כוחות שלא ידעו שיש להם: הזקנים זינקו מהמיטה כאילו באותו רגע נכנס לחדר בעל קנאי ורדפו אחרי אייל כמו היה מאהב שנתפס בשעת מעשה.
כשהגיעו, הם ‡גילו‡ שגם ואלקוט סועד את ארוחת הצהריים שלו בחדר; הוא הצליח להשיג רק שקית עוגיות ובקבוק חלב של ליטר אחד.
רק מה קרה? פתאום ‡גילו‡ שהבחור מעלים מס.
כך, אם שני שחקנים ‡גילו‡ את רצף כל אחד מהם זוכה ב-70 אלף שקל והפרס אינו מתחלק.
במשך שנים, הטרידה אותי שאלה אחת שעד היום שמענה הגיוני לה אין: מהי מהות השנאה ליהודים שהתפתחה באזורים האלה? הרי, כשהסתובבתי עם דודי בין האיכרים, ראיתי איזה כבוד רכשו לו ואיזו חיבה ‡גילו‡ כלפיו.
תצפיות על קרנפים שנערכו בגני חיות ‡גילו‡ כי הם משמיעים קולות באופן קבוע, וידוע כי הם נוהגים באופן דומה גם בסביבתם הטבעית.
ב-8 במאי, הגרמנים ‡גילו‡ בונקר גדול ברחוב מילא 18, שהיה המפקדה הראשית של אי"ל.
הם ‡גילו‡ ששיעור ה"ליקויים" בתחום הבריאות הוא גבוה - 1 מ־ 10 - שפירושו למשל שעשרה אחוזים מהמטופלים לא קיבלו את התרופות האנטיביוטיות שלהם בזמן שנקבע להם.
בסוף הוא נאלץ לבוא לעזור כי פתאום ‡גילו‡ שהדלת נעולה וכולם כבר בחוץ, מחכים שהלוויה תצא, ורק הגופה נשארה בבית, כי חנה התעקשה שאחרי שרוחצים את הגופה ועוטפים יחזירו אותה הביתה, "שלא יביאו לי אותו לקבר מהמקרר, אני רוצה שהוא יבוא מהבית שלו", ואלה נעלה את הדלת ולקחה אתה את המפתח ואף אחד לא ידע מזה ואף אחד גם לא הרגיש שהילדה חסרה.
התוצאה, כמובן, תהיה פסילה של הרבה מאוד מועמדים ראויים וטובים, שבתום לב יגישו את קורות החיים שלהם ובדרך הזאת ייפסלו, או לחלופין פתיחת פתח שבו בדיעבד, אחרי שההליך הסתיים ונבחר עובד, יבוא מאן דהוא ויגיד שההליך כולו היה פסול בגלל פגם מן הסוג הזה, שאפילו היה נסתר מן העין ואפילו אנשים שעסקו בכך לא ‡גילו‡ את העניין מראש.
המתנקשים העמידו את אנשי הארגון עם הפנים לקיר ואז ‡גילו‡ כי מורן עצמו לא נמצא אלא רק שבעה מאנשיו, על אף שמטרת ההתנקשות מלכתחילה הייתה חיסול באגסי עצמו, חשו המתנקשים כי מאוחר מדי לשנות תוכניות ולכן התחילו לירות בגבם של אותם שבעת חברי הארגון.
משה מזכיר לעם את המשאבים שזה עתה הם ‡גילו‡, ומחיה בתוכם את הכוחות שיניעו אותם הלאה וקדימה כהכנה למשימה הגדולה שפעם כבר נכשלה: "עיניך הרואות את כל אשר עשה ה' אלוהיכם לשני המלכים האלה- כן יעשה ה' לכל הממלכות אשר אתה עובר שמה".
בבאב אלדרה, ‡גילו‡ ארכאולוגים למעלה מ-20,000 קברי פיר מרובי תאים, כמו גם בתי בוץ אשר מכילים עצמות אדם, כדים, תכשיטים וכלי נשק.
כולם ‡גילו‡ פתאום את מוזיקת הרקע.
התמשכות ההתפשטות ההלניסטית (ומכאן גם השפה) התאפשרה ברובה בסיוע התשתיות (שבאו לידי ביטוי בבידור, רפואה, מערכת החינוך, רשת דרכים מפותחת, וכד,) שהונחו על ידי הרומאים, והסובלנות אותה ‡גילו‡ כלפי תרבויות אחרות והכללתן.
אלו ‡גילו‡ עניין בנושא, אך לא הציעו הצעות מעשיות ורק הבטיחו לעסוק בנושא בשובם לארץ ישראל.
תוך כדי הליכה הם מוצאים פגיון חלוד, מהמאה ה-16, תוצרת ספרד ועל הסלע ‡גילו‡ חריטה: A.
ב-8:30 בבוקר ‡גילו‡ הסיירות הבריטיות את האונייה הגרמנית על מסכי המכ"ם שלהן; שרנהורסט לא הייתה מודעת לכך.
חוקרים בתחום הרפואה ‡גילו‡ כי הגוף מייצר חומרים טבעיים דמויי מורפין הפועלים על אתרים מסוימים במוח ובעמוד השידרה.
בספר "המשפט" של קפקא, אך יותר מאוחר ‡גילו‡ שהבחירה הייתה שרירותית.
בבוקר 21 בספטמבר 1918, יום שכונה "יומה של האוויריה" (The outstanding day), ‡גילו‡ הטייסים שדרת מסע ענקית של הצבא העות'מאני נעה, בדרכים צדדיות, מטול כרם ומשכם לכיוון בית שאן ואל מעברות הירדן.
הטייסים הבריטים ‡גילו‡ שדרת מסע ענקית של הצבא העות'מאני נעה, בדרכים צדדיות, מטול כרם ומשכם לכיוון בית שאן ואל מעברות הירדן.
אולם, הם ‡גילו‡ כי הוא כבר מת ואין כל סיבה לשבור את רגליו, ובכדי לוודא זאת, חייל רומאי דקר אותו בצידו.
אולם, משום שמחקרים קודמים ‡גילו‡ שאת המידע שבוויקיפדיה קל יותר למטופלים למצוא, ליתנר ועמיתיו ממליצים לממסד הרפואי להשקיע בשיפור המידע שבוויקיפדיה.
מאמצים אלה נשאו פרי ב-1953, כאשר ווטסון וקריק ‡גילו‡ את מבנה ה-DNA, המולקולה הנושאת את הקוד הגנטי.
באוגוסט 2004 טענו שני ארכאולוגים חובבים צרפתיים כי ‡גילו‡ מסדרון סודי בתוך הפרמידה, שכנראה מוביל לחדר קבורת המלך.
כולם ‡גילו‡ לכולם ללא הרף דברים מדהימים ממש, ואיש לא שמח בחלקו אם איש לא הזדעזע.
בשנת 1930 צמד חוקרים גרמנים: ואלטר בותה והנס בקר, ‡גילו‡ שאם חלקיקי אלפא הנפלטים מפולוניום, שהם בעלי אנרגיה רבה, פוגעים ביסודות קלים מסוימים כגון בריליום, בורון, או ליתיום, מופקת קרינה חודרנית ביותר.
שומרי הגבול ‡גילו‡ אותם ופתחו ביריות והצ'לו של פיאטגורסקי נפגע, אך הוא ויתר חברי הקבוצה נחלצו ללא פגע.
הם ‡גילו‡ שהמחזה הראשון שהודפס בליתוגראף בשפה הערבית היה של אברהם דנינוס מאלג'יר בשנת 1847.
בכל העולם כבר ‡גילו‡, וגם כאן בארץ, שישנם שני אמצעים ברורים שמונעים את העישון, במיוחד אצל הילדים הצעירים.
הם לא ‡גילו‡ ניסויים גרעיניים, אבל כן גילו התפרצויות אקראיות ולא מובנות של קרינת גמא.
בתקופת מלחמת העולם השנייה רבים מהטמפלרים תושבי המושבה, אשר ממילא נחשבו בעיני השלטונות הבריטיים כנתיני אויב וכגייס חמישי, ‡גילו‡ אהדה למשטר הנאצי.
כמי שהשתתף, והוביל מחאות בעבר, אני מברך על כך שאלה שקראו לשבור בכל הכוח הפגנות מימין רק לפני 15 שנה ‡גילו‡ שהמשטרה לא יכולה לעשות כרצונה.
כוחות הביטחון שהגיעו למקום ‡גילו‡ שמכוניתו של פרופ' מוחמדי התרסקה מעוצמת הפיצוץ וחלקי גופתו פזורים סביבה.
עבודותיהם של מרבית האמנים בתערוכה ‡גילו‡ השפעה של האמנות הפוסט אימפרסיוניסטית והאקספרסיוניסטית האירופית.
א' ומ' שביקשו להינשא בחופה פרטית נאלצו להירשם כדי שההורים יורשו להיכנס לארץ, אבל בוריס ולנה, פסולי חיתון, ‡גילו‡ שהם כלואים בין הפטיש לקורונה" – לא יכולים להינשא בארץ – "לא יכולים להינשא ברבנות וגם לא להינשא בחו"ל".
למרות זאת חששותיהם של הקנדים התבדו במהרה כשהם ‡גילו‡ כי קמפבל והנסיכה לואיז היו ליברלים ונינוחים יותר אפילו מקודמיהם בתפקיד.
הם אכן הובילו 2:0 עם תום השליש השני, אלא ששלושער של קפטן הריינג'רס מרק מסיה כפה משחק שביעי ומכריע, שבו ‡גילו‡ הריינג'רס יתרון ברור.
באוגוסט, הרפובליקנים ‡גילו‡ שברייאן מנצח אותם בדרום ובמערב המדינה, אולם שהוא מפסיד בצפון-מזרח המדינה.
נתיחות שלאחר המוות שהתבצעו בגברים ישראלים, סינים, גרמנים, ג'מאיקנים, שבדים ואוגנדים שנפטרו כתוצאה מסיבות מוות אחרות, ‡גילו‡ הימצאות של סרטן הערמונית בקרב 30 אחוזים מהגברים בשנות החמישים לחייהם ו-80% בקרב גברים בשנות השבעים לחייהם.
חלק מהבחורים ‡גילו‡ כלפיי יחס גזעני, חוסר רגישות, בגלל הסוגיה הזאת.
‡גילו‡ דרכים ליצור פיגמנטים חדשים, ורוד וארגמן, מפירות יער ומגזעי עצים, ודרכים לצבוע בדים בכחול אינדיגו.
הוא תהה אם אנשי הסיור ‡גילו‡ את המכונית שלו והם עכשיו בודקים מי הבעלים שלה, או שהם הגיעו לכאן כדי לחפש בוגד.
סיפורים רבים נפוצו על חברי בורסה שנטשו את המסחר לתקופות קצרות של חופשה או נסיעת עסקים, ובשובם ‡גילו‡ שהפוזיציות העתידיות שלהם חסרות ערך, גם אחרי שחברי בורסה אחרים הבטיחו להם שישמרו היטב על האינטרס שלהם.
אל לנו לחזר אחר פתרונות קסם שכאמור גדולי עולם ‡גילו‡ לנו שאין בהם דבר, אלא לגלות את חדרי התורה הפנימיים, לפתח מהם שפות עכשוויות לעבודת ה' ולקדושה רלוונטית בתוך עולם טכנולוגי ומסוכסך, ולא להשלות לבבות תמימים בהבלים.
כאשר ‡גילו‡ המתיישבים את הגשר הם החלו לקרוא לאזור שבו שוכנת כיום ברידג'טאון בשם "אינדיאן ברידג'" (הגשר ההודי).
במשך חודשים ארוכים ‡גילו‡ עולם חדש ומופלא של שיחות עומק, שיחות על הדברים הכי רציניים בעולם במקביל לשיחות על הדברים הקלילים שבחיים, גישור בין העמוק לשטחי, דבר שגרם לשיחותיהם לעלות רמה אחת למעלה.
אך בשלב מאוחר יותר, לאחר שנבנה האמון, הם "שתלו" בציוד רכיבים פגומים מבלי שהרוכשים ‡גילו‡ זאת, ולכשיגלו זה יהיה מאוחר מדי.
בספר החמישי זוכה נוויל לתפקיד יותר משמעותי בהשוואה לספרים קודמים, כך שהקורא מצליח להבין אותו בצורה יותר מעמיקה, בין השאר לאור תגובתו של נוויל לכך שחבריו של הארי ‡גילו‡ על מצבם ואשפוזם של הוריו.
ועדיין, הם ‡גילו‡ שרמת סוכר בקצה העליון של הטווח הנורמלי אחראית ל-6 עד 10 אחוזים מהתכווצות המוח.
הם גם ‡גילו‡ ששני חברים אחרים שלהם היו גם כלואים אבל מתו זה מכבר: דיינהייר, שותפתו של מינסק וקהאליד, בעלה של ג'אהירה.
בשנת 2001 ‡גילו‡ חוקרים ספרדים פטרייה על גבי תקליטורים שהובאו מבליז שבמרכז אמריקה.
גרינלנד לא הייתה ידועה לאירופאים עד המאה ה-10, אז ויקינגים איסלנדים ונורבגים ‡גילו‡ אותה לראשונה.
מוסד הפרומגיסטרט נוסד כאשר ‡גילו‡ הרומים כי אין זה נוח או מעשי להמשיך להוסיף מגיסטרטציות רגילות כדי לנהל את ענייני הפרובינקיות שלהם, ההולכות ומתרבות.
כמו כן, ‡גילו‡ החוקרים כי קיימים הבדלים בעוצמת הכח בין יום ללילה ואפילו בין זמני גאות לשפל.
חפירות שנערכו במקום ב-1979 ‡גילו‡ שלדים וכמה איקונות.
ובכל זאת, בתחילת המאה ה-20, באמצעות ניסויים שונים בתחום האלקטרומגנטיות והרדיואקטיביות, ‡גילו‡ פיזיקאים כי "האטום הבלתי ניתן לחלוקה" הוא גוש של חלקיקים תת-אטומים (אלקטרונים, פרוטונים ונייטרונים) אשר עשויים להתקיים גם בנפרד.
כשעה לפני חזרת גל ההתקפה הראשון, ‡גילו‡ מטוסי הסיור היפניים את הכוח האמריקני כמה מאות מילין מהכוח היפני.
אתה מבין, איתן, רק אחרי שהסירו את ההיפוקמפוס ‡גילו‡ שהוא בעצם האחראי על קידוד זיכרונות לטווח ארוך.
גם הם ‡גילו‡ התנגדות משונה לעשות עסקים עם קטינים, אבל אנשים מבוגרים יותר יכולים פשוט לגשת למשרד ולקחת.
בחקירה הראשונית ‡גילו‡ הגרמנים עניין מיוחד בחיילים היהודים יוצאי גרמניה, אשר בתחילה חשבו להתייחס אליהם כבוגדים, אך בסופו של דבר הם צורפו לשאר השבויים.
אם כי ערביי הסביבה דברו רובם עברית ואף יידיש, בחלקם עקב שוטטותם בסביבות רמת גן ופתח תקווה, רחובות ונס ציונה, הרי הם ‡גילו‡ מהיום הראשון יחס רע ותוקפני לנקודה העברית החדשה.
לאחר המלחמה לא שב עוד הגומי הטבעי למעמדו הקודם, במיוחד אחרי שהמדענים ‡גילו‡ דרך לסנתז איזופרן.
חפירות ארכאולוגיות ‡גילו‡ שכבת אפר מתקופה זו המעידים כי העיר, העשוייה עץ, נשרפה.
שבטים טורקיים במרכז אסיה או במזרח התיכון ‡גילו‡ את תהליך הייצור באותו זמן כשיוגורט הומצא.
המתיישבים הראשונים של פיג'י הגיעו הרבה לפני שהאירופאים ‡גילו‡ את האי במאה ה-17.
חז"ל כבר ‡גילו‡ לנו במסכת ברכות, דף נ"ח, שכשם שפרצופיהם שונים כך דעותיהם שונות.
יונס יאקוב ברצליוס (Jöns Jacob Berzelius) וגוטפריד אוסאן (Gottfried Osann) כמעט ‡גילו‡ את הרותניום ב-1827, כשבחנו משקע שנשאר לאחר שהשרו פלטינה גולמית במי מלך (תערובת חומצות שיכולה להמיס פלטינה וזהב).
בסיכומה של מערכת הבחירות הקודמת ‡גילו‡ אנשי התנועה שפרשת משפט דרעי הייתה מקדם מכירות מנצח.
״שמעת מה ‡גילו‡ אצל רוזנפלד? הבן שלהם אוטיסט, לא עלינו,״ סיפרו במכולת ליד המקרר של הגבינות.
לפני כשנה עתרה תנועת רגבים לבג"ץ נגד פעילותה של המחצבה, אולם לאחרונה ‡גילו‡ ברגבים כי מעבר למפגע הסביבתי והיעדר האישורים, ישנה בעיה קניינית חמורה בעצם הפעלת המחצבה – שכן חלק מהמחצבה ומהדרך אליה יושבות על קרקעות פרטיות של חברת 'הימנותא' (חברת בת של קק"ל) וכן על קרקעות פרטיות של פלסטינים.
שלושה מבין רבי החובלים של הנסיך אנריקה הספן (ז'ואאו גונסלווש זארקו, טרישטאו ואז טיישיירה וברתולומאו פרשטרלו) הוסטו מערבה עקב סופה, וכך ‡גילו‡ את איי מדיירה.
הכינוי הוצמד לשבט זה על ידי בני שבט הנאוואחו אשר ‡גילו‡ את המבנים הנטושים מאות שנים לאחר מכן.
שנית, הם ‡גילו‡ שהתוכנית שלהם מצליחה יותר במסעדות שבהן נהוג להשתמש בזימוניות רוטטות כדי להודיע ללקוחות שהשולחן שלהם פנוי.
המקומיים צפו בפילים, ‡גילו‡ את הסיבה להתנהגותם והחלו להשתמש בפרי בעצמם.
הירח הציץ לזמן קצר בין העננים, החיילים ההודים ‡גילו‡ את גל הצליחה, ריססו את האזור באש, תקפו בכידונים את החיילים הערבים, שהגיעו בשלוש סירות אל הגדה המערבית, והרגו אותם.
ההולנדים ‡גילו‡ את ניו זילנד ואת פיג'י (המאה ה-17).
לדעת טוכמן ‡גילו‡ האפיפיורים אדישות ועיוורון מוחלטים להתמרמרות ההולכת וגוברת.
החוקרים ‡גילו‡ כי אי הפסחא היה מיוער וכי התושבים בראו את היער ושתלו צמחי קנה (טוטורה) וצמחים נוספים שמקורם באמריקה הדרומית.
בנוסף ‡גילו‡ כי הצפיפות הייתה גדולה יותר בעבר ביקום, מה שסותר את המודל.
במאה ה-13 ‡גילו‡ גם האירופים את הפוטנציאל ההרסני הגלום באבקה והשתמשו בה למטרות צבאיות, תותחים ורובים.
השמש ועליה מספר כתמים ככל הנראה ‡גילו‡ האסטרונומים הסיניים את כתמי השמש כבר באלף הראשון לספירה.
במקור השימוש בפפירוס היה ליצירת מגילות, אולם בהמשך ‡גילו‡ היוונים כיצד לכרוך גליונות לספרים.
האחים הארט השתמשו במקרה אחד בדינמיט כדי לחפור באתר כלשהו, אך לא ‡גילו‡ בו את המטמון.
החוקרים ‡גילו‡ במגידו שלושים שכבות ארכאולוגיות, החל מהתקופה הנאוליתית ועד התקופה האשורית, המשתרעות על פני למעלה מ-4000 שנה.
המיעוטים האתניים, הבלארוסים, הליטאים והיהודים, ‡גילו‡ שיעור השתתפות נמוך, בעוד שהפולנים הצביעו באחוזים גבוהים ביותר.
כשהאורניום זוהה הוא עורר עניין אצל המדענים וכעבור מאה ושישים שנה ‡גילו‡, כי אפשר לבקע את האטומים של האורניום כדי להפיק אנרגיה.
במלחמת העולם הראשונה ‡גילו‡ היהודים נאמנות, ורבים נלחמו ואף נהרגו בשורות הצבא האוסטרו הונגרי.
רבים מהמבוגרים בעלי הדיסלקסיה מעולם לא ידעו על קיום לקות זו אצלם, הם ‡גילו‡ זאת בסביבת עבודתם על ידי קושי בביצוע משימות שונות לדוגמה: מילוי טפסים.
יום אחד הוא התחיל להשפריץ דם מהפה באמצע השיעור, והמורה עזבה את הכיתה ורצה למזכירות להתקשר להורים שלו, והמנהלת הזמינה לו אמבולנס, והאמבולנס הטיס אותו לבית חולים, ובבית חולים הכניסו אותו לטיפול נמרץ, ובטיפול נמרץ פתחו לו את הבטן בניתוח, וכשפתחו לו את הבטן, ‡גילו‡ פתאום שלילד חסרה כליה.
אתה רואה, היהודים במדינה ‡גילו‡, אבו כאמל, שהערבים עושים חתונות, ולא רק שהם עושים חתונות – הם אפילו רוקדים בחתונות.
המאובן הקדום ביותר שנתגלה, באוסטרליה, הוא של מושבה של יצורים פרוקריוטיים - סטרומטוליט שמעריכים את ‡גילו‡ כ-3.9 מיליארד שנה.
לאחר שהצליחו לחלץ את השניים ולהסיע אותם לבית רידו ‡גילו‡ הרופאים כי אוזנה של לואיז נקרעה כאשר העגיל שלה נתפס בצד המזחלת.
הצדדים השתמשו בטכניקות מצור קלאסיות - ניסיונות לחפירה מתחת לחומות, הנחת מוקשים, וכיוצא בזה, ושני הצדדים ‡גילו‡ תושייה רבה, אך חומת העיר לא הובקעה.
לאחר כשנה, חוזר וויל למחתרת ומגלה כי ביבשת רחוקה מאוד שצריך לשוט אליה (אמריקה) הם ‡גילו‡ מחתרת נוספת.
אייזק ניוטון רוב ההיסטוריונים המודרניים מאמינים כי ניוטון וגוטפריד וילהלם לייבניץ ‡גילו‡ ופיתחו את החשבון הדיפרנציאלי והאינטגרלי (חדו"א) באופן בלתי תלוי, כל אחד באמצעות הסימונים המיוחדים שלו.
לעומת זאת, הרוב המוחלט מהנבדקים לא ‡גילו‡ אלרגניות לבעלי החיים שאינם טהורים.
יום אחד, חודשים אחדים לפני השחרור, ‡גילו‡ הנאצים את התפילין והחרימו אותן.
מדענים ‡גילו‡ שניתן לקבוע את גילם של דולפינים מתים מתוך מדידת שטח החתך של שיניהם.
תחילה הם ‡גילו‡ עניין בכך, שרו שירים נוצריים ולמדו תנ"ך ובשנים 1948-1946 היה נדמה שהם עומדים להתנצר, אולם הדבר לא קרה.
כבר בתקופה מוקדמת בהיסטוריה ‡גילו‡ הלאטינים התנהגות של חברה שבטית מלוכדת.
מריאנה גרונברג-מנגו וסברו אוצ'ואה ‡גילו‡ אנזים שמנוצל לחיבור נוקלאוטידים.
כשחזרו הביתה אחרי המלחמה, חסרים ומצולקים, הם ‡גילו‡ שהיה מחדל, שהמנהיגות הבכירה מעלה בתפקידה.
מספר פרשנים טענו כי רשויות בית הספר והמורים בקולומביין ‡גילו‡ סלחנות זה זמן רב לעלייה במקרי בריונות מצד הספורטאים או ה"אתלטים".
אנשים רבים ‡גילו‡ שהמניות שלהם אינן רווחיות כפי שנטו לחשוב.
האגדות גם מספרות שכאשר הטמפלרים נרדפו, חלק מהם ברחו לאמריקה ולמעשה ‡גילו‡ את היבשת החדשה עוד לפני כריסטופר קולומבוס.
ויקינגים ורוסים ‡גילו‡ כנראה את סבאלברד כבר בתחילת המאה ה-12.
עם זאת, קריאתו עשויה בהחלט לסייע להוריד משקל מיותר ולהישאר כך, בפרט לאנשים שניסו דיאטות שונות, אך ‡גילו‡ שהם מתקשים לעמוד בהן, ומוצאים את עצמם מרזים ומשמינים לסירוגין.
למה? למה עכשיו נזכרתם שאין לכם מערך אפידמיולוגי? מה קרה? אנחנו כל הזמן שאלנו: אוקיי, קרה לנו אירוע, אזרחי ישראל ישבו כמו ילדים טובים בבידוד, ישבו בבית, לא חגגו פסח, לא הלכו לבתי קברות ביום הזיכרון ולא חגגו את יום העצמאות, ‡גילו‡ בגרות אזרחית.
משפחתו של רוזה עברה בעודו ילד מרומניה לווינה, לאחר שהוא ואחיו ‡גילו‡ כישרון מוזיקלי.
רק בסוף המאה ה-19 ‡גילו‡ אמנים ומבקרים עניין מחודש באופן ההבעה הייחודי שלו.
האירופאים הראשונים הגיעו לאורוגוואי בתחילת המאה ה-16, אך ‡גילו‡ בה עניין מועט בשל החוסר במחצבים והתנגדות הילידים.
דגימות אלו הובאו לאוניברסיטת אוקספורד שם ‡גילו‡ את ה-DNA של האריות הברבארים.
אנחנו נמצאים בתקופה של גל טרור; בתקופה שהבקשה הזאת להזדהות גרמה להצלת חיי אדם ברחבי המדינה, הרבה מאוד, כי בזכות זה שאזרחים דיווחו או שוטרים בדקו אנשים שנראו להם חשודים, פתאום גילו סכין או פתאום ‡גילו‡ משהו אחר, וזה מנע אירועים חמורים.
לאחר תוכנית הניסוי במטוסים, קצינים בחיל האוויר האמריקאי הביעו עינין במטוס, להפתעתם ‡גילו‡ שהממשל האמריקאי כבר רכש כ-150 יחידות לטובת תוכנית השאל-החכר (Lend/Lease), שנועדה להעברת אמצעי לחימה לבריטניה ולבעלות בריתה האחרות של ארצות הברית.
למזלם של המצרים, ‡גילו‡ החתים את הכבודה המצרית שהייתה עמוסה באוצרותיו של פרעה.
הם ‡גילו‡ גם שהם יכולים לחזור מהודו עם הרוחות הנגדיות בסוף עונת המונסונים.
אוגדה אוקראינית ושמה "גליציה" (Galicia) אורגנה באמצע 1943; הגרמנים ניצלו ניצול ציני את שאיפות האוקראינים לעצמאות, ומנהיגיהם ‡גילו‡ נאיביות רבה מול הצעות הגיוס הגרמניות.
במערכה זו הבריטים ‡גילו‡ קשיחות ונחישות ורוח לחימה לאורך שנים, ויש לא מעט ראיות לכך שהרוח שאפיינה אותם אז לא נחלשה גם כיום.
כך, למשל, ב-1832 ‡גילו‡ ולר וליביג את המבנה של החומצה הבנזואית.
הפועלים הערבים שעבדו אצל האיכרים, ה"חרתים", לא ‡גילו‡ חריצות יתרה.
היא הפכה להיות מעצמה בעקבות יורדי ים שיצאו בשליחותה ואשר ‡גילו‡ את הנתיב הימי בין אירופה להודו, וחוזה טורדסיאס משנת 1494 אשר הסדיר את חלוקת העולם החדש בינה ובין ספרד.
נושא הסימטריות התגלה כחשוב ביותר גם בפיזיקה של חלקיקים אלמנטריים, כאשר יובל נאמן ומארי גל-מן ‡גילו‡ שאם מסדרים קבוצה מסוימת של חלקיקים לפי התכונות שלהם מקבלים מבנה של חבורה.
אותה עצה שהסתירה התורה, ‡גילו‡ חז"ל:
כולם גילו הבנה – ובצדק ‡גילו‡ הבנה – למצוקה של ציבור הסטודנטים.
כן, יש לנו הזכות להגן על חיינו מפני כל תוקף, לא משנה מה ‡גילו‡, ומפני כל רודף.
המוכרים ‡גילו‡ כלפיה יחס מיוחד.
בבית הספר היה מישהו שסיפר שהוא לא מוכן למבחן כי התפגרה לו הדודה, אחר כך ‡גילו‡ שזה בכלל לא נכון, אז עשו לו המון שיחות כדי להבין למה הוא השתמש בתותחים כבדים כל כך.
עד מהרה הם ‡גילו‡ את סחר העבדים שהתפתח לעסק רווחי ולכן גם ענף כלכלי עיקרי.
החל נוהג נפסד שבו ‡גילו‡ מתווכים פטנט: הם באים לבעלי דירות, מנצלים את מצוקת השוכרים ואת עודף הביקוש על היצע הדירות, באזורי ביקוש, בתחום השכירות, ואומרים לבעל הדירה: תן לנו את הזכויות להראות את דירתך.
הממשל האמריקאי וארגונים בינלאומיים ‡גילו‡ מעורבות עמוקה ומילאו תפקיד מכריע בכל שלבי החקיקה של החוק, תוך הפעלת מכבש לחצים דיפלומטיים וכלכליים כלפי מדינת ישראל.
המחקר משתמש בשיטות חדשות להערכת המוצא הגנטי של נמרים והחוקרים ‡גילו‡ כי טיגריסים רבים מייצגים תתי מין שנכחדו ומכילים מגוון גנטי שלא נמצא בטבע.
מה שהכבאים ‡גילו‡ זה שבעצם – מי מכם שזוכר את הסרטון המזעזע על הטייס הירדני שנשרף בעודו בחיים, אז היה מי שלקח מזה השראה – – –
הם ‡גילו‡ כי הוא שב והידרדר לחיי עוני וניוון.
עד שנת 2010, עדיין לא ‡גילו‡ סיבה יחידה ומובהקת הגורמת לאחד הסוגים של הספקטרום האוטיסטי.
ביום המחרת ‡גילו‡ הנחתים שהמגינים היפנים עזבו את האזור במהלך הלילה, ושבו למתחם לונגה בסירות.
בשנת 2001, הכריזו אסטרונומים שנעזרו בטלסקופ החלל האבל כי ‡גילו‡ אטמוספירה בכוכב לכת זה.
במאבקם בציונות פנו אל החכם באשי בירושלים בדרישה שיטיל חרם על באזוב, ואף הלשינו לשלטונות, שממילא ‡גילו‡ חשדנות כלפי הציונות, שהביאה ליד קשה כלפי היהודים ברוסיה לאחר מהפכת 1905.
הכוח אומנם הגיע בסירות אל החוף, אך הלבנונים ‡גילו‡ אותו ופתחו לעברו באש כבדה.
כאשר ‡גילו‡ שלוי ממוצא יהודי, שלחו אותו למחנה הריכוז פוסולי.
רבותיהם ‡גילו‡ להם שאהבת ה' תלויה ונובעת מאהבת ישראל.
כאשר גדלה החברה, מנהלים ברמות בינוניות ונמוכות בחברה ‡גילו‡ את הקלות הרבה בגיוס כספים לכל פרויקט שחפצו בו.
כל קודמיו ‡גילו‡ נכונות מלאה לפטפט איתי.
כשהגיע סוף־כל־סוף בובי פישר התזזיתי, שהיה בוודאי השחמטאי המפורסם ביותר בכל תולדותיו של משחק המלכים, לרייקיאוויק שבאיסלנד בקיץ 1972, והתייצב לטורניר אליפות העולם מול בוריס ספסקי, אווירתו של עולם השחמט הייתה מלאת דריכות עד־כדי־כך שהיה אפשר לחתוך אותה בסכין.1 אפילו אנשים שלא ‡גילו‡ עד אז שום עניין בשחמט עצרו את נשימתם לקראת מה שתואר כ"משחק המאה".
מחקרים ארכאולוגים שנערכו באי ‡גילו‡ כי האי היה מיושב על ידי אינדיאנים אלפי שנים קודם לגלוי האיים על ידי הספרדים, במאה ה-16.
המרצחים והמחבלים של "דאעש" ‡גילו‡ את החולשה האנושית הזאת והם עושים את זה – אף פעם לא הבנו איך אנשים מפיצים את פשעיהם בצורה הכי אכזרית בכל העולם.
אבל יום לאחר ההשקה, המשתמשות ‡גילו‡ שהאפליקציה לא כוללת מעקב אחד: את המחזור החודשי.
החוקרים קופלר וברלו ‡גילו‡ כי התגובה של תאי הגנגליון שונה מהתגובה של התאים הפוטורצפטורים, וכי למעשה מתחולל כבר שם תהליך של עיבוד תמונה.
אני רוצה לציין את הבגרות והאחריות שהעובדים ‡גילו‡ לאורך כל המו״מ תוך ויתורים כואבים.
לא הספיק להם להסיר את הכיפות מעל ראשם ולדרוש איזשהו סוג של פשרה להניח כובעים עם סמיילי קטן וחמוד מעל הראש – כאילו מדובר באיזושהי בדיחה – אלא שלפתע ‡גילו‡ שלחלק מההרכב גם יש ציציות על גופם, אז צריך להסיר את הציציות, כי אנחנו חיים באיזה משטר חשוך מימים רחוקים במדינת ישראל של 2016.
כשבני קהילתו של הרב וועכטר ‡גילו‡ שהוא לומד עם החוזר הראשי גם את פירושי הרבי האחרון של חב"ד על התניא, הם נידו אותו מהקהילה
בשנת 1943 ‡גילו‡ הנאצים ב"יער קאטין", ליד סמולנסק, קברים המוניים ובהם גופותיהם של יותר מ-22,000 קצינים פולנים, שנפלו בשבי הסובייטי במהלך הפלישה לפולין, ונרצחו בפקודת סטלין מאוחר יותר.
רוב הגנרלים לא ‡גילו‡ התנגדות ושמחו לשתף פעולה עם המנהיג החדש.
במסגרת זו, הם ‡גילו‡ את קרינת הרקע הקוסמית, והמשיכו במחקרים נוספים לחפש אחר קווי ספקטרום באזורים שונים בשביל החלב.
אבל אתם חיים ממוצר למוצר, ומי שאחרי הצבא עבר למושב לגדל עדר כבשים ייחשב למשוגע, אבל ללמוד מקצוע מפוצץ במכללה (כי קשה להתקבל לאוניברסיטה) ואז לסמס להורים שלך, שלא נמצאים בארץ באותו רגע, שאתה מתחתן זה סבבה? מה היא הדרך הנכונה? הוא לא רצה להפסיק לעשן כי אחרי מאתיים שנה ‡גילו‡ שזה לא בריא.
רוב יהודי פולין היו מבכרים לעזוב את המדינה - הציונים לארץ ישראל, האחרים לכל מדינה שתהיה מוכנה לקבלם - אך ממשלת המנדט הבריטי בארץ ישראל אישרה רק קומץ שנתי קטן של אישורי עלייה ("סרטיפיקטים") ליהודים; אלה שביקשו להגר לארצות אחרות ‡גילו‡ לאחר עליית היטלר לשלטון בגרמניה, כי רוב מדינות העולם מעדיפות להשאיר את היהודים מחוץ לגבולותיהן.
תל אביב התחילה להתפרסם כבירת מסיבות - עיר ללא הפסקה - ומגזינים בלונדון ובניו יורק ‡גילו‡ את חיי הלילה שלה וצירפו אותה לרשימות המועדונים הכי טובים, החופים הכי טובים.
להפתעתם של מרבית הנוגעים בדבר, הגרמנים ‡גילו‡ בכך עניין ואחרי שורה של מפגשים ושיחות הם שלחו את אבי לחו״ל עם הצעה לשחרר יהודים תמורת סחורות.
מכבי פתח תקווה, בראשותו של אבי לוזון ‡גילו‡ התנגדות עזה.
ב־4 במאי כמעט גרם הספר מפלה לברק לאחר שאנשי הליכוד ‡גילו‡ שבגרסה הרוסית שברשותם דיבר ברק ב־1967 על מזרח ירושלים שלא כחלק ממדינת ישראל, אולם במהרה התברר כי הגרסה שהייתה בידי אנשי הליכוד זויפה (לא ברור על ידי מי) ואנשי ברק אף הגישו תלונה במשטרה על כך.
לרוב היו טייסי הלופטוואפה צוללים כאשר היו צריכים להימלט ממטוסים בריטיים, אך כאשר הם ניסו להמלט מה-P-47 בצלילה, ‡גילו‡ שהוא משיג אותם בקלות.
משפחת שער מספרת על מכתבים וטלפונים שהם מקבלים מאנשים מוכרים, אך הם מקבלים גם פניות של אנשים אנונימיים המספרים כי לראשונה בחייהם החליטו ללכת לבית הכנסת, כאלה שהחליטו לקבל על עצמם הנחת תפילין, אחרים שבעקבות האירוע ‡גילו‡ רצונות אמוניים שהיו חבויים בהם במשך שנים והתפרצו עתה מתוכם החוצה, וכאלה שנחשפו לעוצמות של אחווה שלום ורעות בלתי רגילים.
הם ‡גילו‡ כי ככל שהגלקסיה רחוקה יותר מאיתנו, כך מהירות ההתרחקות שלה משביל החלב גדלה.
משברים לאומיים תמיד ‡גילו‡ את החוסן הלאומי שלנו, את הכוח המשותף שלנו.
סוכנות ״אינטוריסט״ טענה שדרך ההרים המחברת את ילטה וסימפרופול נמצאת בתיקונים: אבל למאשה ‡גילו‡ שלאמיתו של דבר, היא סגורה רק לזרים.
הבדואים לא ‡גילו‡ עוינות כלפי היהודים, אולם ביקשו: "אם תקנו את האדמה, הודיעונו מראש, כדי שנקצור את התבואה שלנו".
לעיתים קרובות היו הלקוחות יותר בחזקת עותרים ומבקשים, משום שדבר לא מנע ממנו לבחור למי ימכור: אנשים שהסתכסכו איתו ‡גילו‡ לעיתים קרובות שהתה, הנפט או מה שזה לא היה שרצו לקנות בחנותו אזלו.
גדולתם של משה רבנו ואסתר המלכה היא בכך, שגם ממקום מושבם הנינוח והבטוח הם ‡גילו‡ אמפתיה למצוקת עמם ונחלצו להצלתם.
יחסית ליונקים אחרים (בעיקר גדולים), הפיתוח האורבני בישראל לא הסב נזקים משמעותיים לדרבנים, משום שאלה ‡גילו‡ גמישות אקולוגית ולמדו להסתפק בתחומי מחיה מצומצמים, להתפרנס ממוצרי החקלאות בשולי השדות ואף לשכון בשולי הערים.
ואומנם, עם שובם למחרת היום אל כף הנרי ‡גילו‡ שדה בארה אכן הגיע למקום כמתוכנן.
חוכמתו נובעת מהמסרים שהתקבלו במרכז הרוחני הטולטקי בטאוטיווקאן, שם ‡גילו‡ המאסטרים הקדומים תהליך שיכול לשחרר אותנו מהפחד.
ב-1 ביולי 1962 ‡גילו‡ סוכני "המוסד" את יוסל'ה אצל משפחת גרטנר, מחסידי סאטמר, ברובע ברוקלין שבניו יורק.
לכן אני חושב – ובמובן הזה אני דווקא רוצה לשבח את הרוב המוחלט של העוסקים בעניין הזה, שבאמת ‡גילו‡ אחריות ולא עשו את זה.
אולם ייצוא הסחורות מאירופה לסין סבל מהעובדה שהסינים לא ‡גילו‡ עניין בסחורות זרות ומכך נבע הקושי למצוא סחורות אותן יסכימו הסינים לרכוש.
עם זאת, מחקרים שונים שנערכו במספר ארצות באירופה וצפון אמריקה לא ‡גילו‡ הבדלים משמעותיים ברמת החיים של ילדים להורים הומו-לסביים.
בשנים 1983 ו-1985 לוק מונטנייה, פרנסואז בארה-סינוסי (Barré-Sinoussi) ועמיתיהם ‡גילו‡ את שני נגיפי ה-HIV הגורמים לאיידס.
בסביבות המאה ה-17 ‡גילו‡ הפורטוגלים את מלאווי, ובמאה ה-19 הגיעו לאזור ערבים וסוחרי עבדים.
בהתחלה התמרמרו השוטרים על העיסוק ב"קטנות", אבל לאחר שהם ‡גילו‡ שרבים מאלה שקופצים מעל למחסומים הם גם בעלי תיק פלילי במשטרה ומבוקשים על פשעים אחרים, הם החלו למלא את תפקידם בהתלהבות ובדבקות.
בביתו הם ‡גילו‡ את כישרונו במרוצי פודים.
הם ‡גילו‡ את כוכבי הלכת בשל הפרעתם למחזור הסדיר של כוכב הנייטרונים.
הם ‡גילו‡ כי הם יופיעו בפני 4,000 אנשים, שהסתבר שמצאו את שיריהם באתר אינטרנט.
במשך שנות ה־50 ושנות ה־60 של המאה ה־20 הוכרה דרישה זו על ידי ארצות הברית וכן על ידי בעלות בריתה, אם כי הללו ‡גילו‡ עניין מועט בסוגיה זו.
באמצע ינואר אף הואשם פרס בניסיון לתאם עם ערפאת הרגעת השטח על מנת לסייע לברק, לעומת זאת הפלסטינים ‡גילו‡ נטייה למסמס את המגעים המדיניים, אולי מתוך חוסר נכונות להתפשר, ואולי מתוך אמונה כי ממשלת ברק תיפול.
פני האישה לא ‡גילו‡ דבר.
המחקרים על המוזיקה העממית ‡גילו‡ שרוב ממציאי המוזיקה העממית הם אנשים כפריים.
דאגר השתמש ביודיד הכסף כחומר רגיש לאור, אך תוך זמן קצר ‡גילו‡ מדענים שישנם מלחי כסף רגישים לאור הרבה יותר, בעיקר תערובות של כסף עם ברום ועם כלור.
יועציו של האפיפיור גרגוריוס ה-13 ‡גילו‡ כי הטבלאות שנועדו לחישוב מועד חג הפסחא הנוצרי אינן יעילות, כיוון שיום ההשתוות האביבית חל עשרה ימים לפני 21 במרץ.
יש ארכאולוגים הסבורים כי ‡גילו‡ לאחרונה את הגנים התלויים במהלך חפירות בעיר העתיקה בבל בעיראק, לטענתם הגנים נמצאו כנראה סמוך לארמון המלוכה.
חברי הדור הצעיר של מפ״ם, שערכו תחקיר בסוף 1975 ובתחילת 1976 על שיטת ההתנחלות הבלתי־חוקית של גוש אמונים, שהתבצעה במסווה של מחנות עבודה מבלי שהעניין נדון בממשלה, ‡גילו‡ כי השכר המשולם לאנשי עפרה גבוה מן המקובל, וכי הוא מועבר למזכירות היישוב לצורך בנייה ופיתוח במקום.
כשהילדים ‡גילו‡ לבסוף היא ניחמה ונישקה אותם, למרות החשש להדבקות.
חקירות מאוחרות יותר ‡גילו‡ שיותר ממאה פריצות אירעו בחודשים שלפני רציחתה של ג'ונבנה ראמזי באותה השכונה, בנוסף 38 עברייני מין ידועים גרו ברדיוס של שלושה ק"מ מביתה.
במהלך הבדיקה הרופאים ‡גילו‡ שבר מפשעתי שהיה הורג את הפעוט לולא נערך ניתוח בהקדם.
בימים ההם, משפחות הודיות שאפתניות ‡גילו‡ באורח פלא שמוצאן מן האצילים - קרובים מפורסמים שעבדו עם מהטמה גנדי בראשית דרכו בדרום אפריקה - אבל אני לא זכיתי למורשת נעלה שכזאת.
אולם תצפיות שנעשו מאוחר יותר מטלסקופ החלל האבל ‡גילו‡ כי הכתם התפוגג.
אף שרוב ראשי ה"הגנה" שאותם תיחקר ‡גילו‡ אופטימיות ביחס לסיכויי העמידה של היישוב, בן-גוריון לא הצטרף אליהם.
היא נאלצה להיות מודרת מביתה בליל הסדר, כי הם ‡גילו‡ שהנער שאנס אותה מגיע לחופשות בבית.
כאשר הגיעה לכיתה לראשונה הייתה דחויה, ואף חשבו כי היא חייזרית, ולאט לאט עברו השמעות מפה לאוזן וכל בית-הספר חשב שהיא חייזר, אך לבסוף ‡גילו‡ כי מאחורי השמועות והמסכות עומדת ילדה תמימה וחמודה.
מוסדות אקדמיים אלה נהגו לעתים למתוח ביקורת כנגד העיסוק בפעילות גופנית, ובשורת מקרים ‡גילו‡ אף עמדה נוקשה וחריפה כנגד.
הפורטוגלים יצאו לראשונה אל מרחבי האוקיינוס האטלנטי וכך ‡גילו‡ את איי מדיירה ב-1419 ואת האיים האזוריים ב-1427, שהפכו למושבות פורטוגליות.
ומובן ששניהם ‡גילו‡ עניין רב באוסף האמנות שלי ושל רות, האוסף שבסופו של דבר הביא לנו עושר.
ב-6 בדצמבר 2006 הוכרז שארכאולוגים מטעם הוותיקן ‡גילו‡ סרקופג מתחת למזבח וככל הנראה הוא מכיל את שרידיו של פאולוס .
בעלי האחוזות ההונגריים, שפיתחו את הציד כתחביב, ‡גילו‡ שהוויסלה עונה על כל צרכיהם, והמשיכו לטפחו ולפתחו.
ארכאולוגים ‡גילו‡ עצמות וחצים מתקופה זו בכ-80 אתרים ברחבי העיר.
אנליזות תלת ממדיות שבוצעו לאחרונה ‡גילו‡ שε-CA נושא דמיון מבני לβ-CA בעיקר ליד מיקום יוני המתכת.
ב-25 באפריל ‡גילו‡ הבריטים את הצוללת הארגנטינאית כשהיא מפליגה על פני השטח; מסוקים מן הפריגטות תקפו אותה בפצצות עומק, בטורפדו, בטילים ובירי תותחים.
הם ‡גילו‡ שהישות המסתורית, המכונה "בעל-האוב", אשר שוכנת שם, היא לא אחר מאשר סאורון, שמסתתר כדי להשיב לעצמו את כוחותיו.
אחרי שחיסלו את הלוחמים העיראקים הוא וחבריו ‡גילו‡ בבית ילד קטן, כבן חמש, שהסתתר במהלך הקרב וראה את האימה כולה מתרחשת לנגד עיניו.
הם בחרו דווקא בנקודת התיישבות זו, כי בסיורם באזור הם ‡גילו‡ שיח עגבניות עמוס בעגבניות גדל פרא והופתעו לטובה.
לאחר סיום המארב, שוטרים אשר בדקו את המכונית ‡גילו‡ ארסנל קטן מוחבא בקרבה.
ורק עכשיו מתחיל הנושא לצאת החוצה, כי ‡גילו‡ את סרט האבטחה.
הקריאה, המחקר, ההתבוננות והחשיבה לא ‡גילו‡ לי נוסחה סודית, ואין באמתחתי ״חמישה צעדים קלים אל האושר״.
למשל, האסטרונומים של לאפוטה ‡גילו‡ אצל הכוכב מאדים שתי הילות, כפי שגילו מדענים 156 שנים אחרי כן, כי למאדים שני ירחים.
בעוד רבים מאיתנו היו מייחסים את חוויותיו של פרנק לניסיון בלבד, ‡גילו‡ חוקרי המוח - אולי החבורה הספקנית ביותר שאני מכירה - שלמוח בגיל העמידה יש זהות וכישורים מפתיעים משלו.
למחרת בבוקר, כשחזרו הנוטרים אל הכפר הנטוש, הם ‡גילו‡ בו חמישה קברים טריים.
הם ‡גילו‡ מנהיגות והם קיבלו החלטה שכולם חשבו שהיא הגרועה ביותר.
ב"שיעורים לדוגמה" הוא היה מוביל את התלמידים, ואת הסטודנטים להוראה, כאילו הם ‡גילו‡ את חומר ההוראה והוא הגיש אותו בתור תשובה.
בינתיים, ‡גילו‡ העות'מאנים את סודותיו של בלקינד.
ניסיתי להבין מה ‡גילו‡ בגופם שטלטל אותם כל כך.
בני השבט מספרים שהמיסיונרים ‡גילו‡ ששבט האיבו נוהגים כיהודים ושלחו מכתב לכנסייה הבריטית, וזו הנחתה אותם שלא לומר לבני האיבו מאיפה באו ולאיזו אומה הם משתייכים.
הלכתי לבדוק ורציתי לראות אם רשויות החקירה במדינת ישראל אתמול העלימו מידע כלשהו, וגיליתי שבדיוק הפוך – ‡גילו‡ פרשה חמורה וטיפלו בה.
הטורקים עינו את הזקנה שהביאה ללוין מזון וכך ‡גילו‡ את מקום מחבואו.
אם אכן גינות אלה היו קיימות הוא נושא למחלוקת: אף שייתכן שחפירות של הארכאולוג הגרמני רוברט קולדוויי ‡גילו‡ את יסודותיהן, היסטוריונים רבים חולקים על המיקום של הגנים, ויש שחושבים כי היה בלבול עם הגנים של נינוה.
לפיד ומאוחר יותר גם אמו שבו לנובי סאד, שם ‡גילו‡ כי ביתם הוחרם.
בכל המדינה הזדהו, ‡גילו‡ סולידריות, כלפי תושבי עמונה המסכנים; איך כאב גם נתניהו, ועד עכשיו כואב לו.
הם היו בטוחים שאלה נשתלו לכבודם באותו יום, והם ניסו להוציא אותם מן הקרקע, והנה ‡גילו‡ שהצמח שתול, ולא תקוע בקרקע.
שותפיו לחדר של וינצ'ל ‡גילו‡ מכתב מבן זוגו בעבר, וכתוצאה מכך הוא נפל קורבן להתעללות קשה מצדם.
מקור אור נקודתי עובר "מריחה" ונראה ככתם רחב התמונות שסיפק טלסקופ האבל לאחר הצבתו בחלל ‡גילו‡ מיד שיש בו בעיה; החדות של התמונות הייתה נמוכה מהצפוי והרזולוציה שנמדדה הייתה ברמה של רזולוציית טלסקופים קרקעיים.
הצלבנים "‡גילו‡" בארץ ישראל את הקטניות (הפול, והחומוס, נוסף על האפונה והשעועית שהיו ידועות גם באירופה), וכן ירקות חדשים כגון המלפפון, האבטיח והמלון (נוסף על הבצל, השום והחרדל המוכרים).
בפברואר 2008 פרסמו חוקרים מנאס"א ואוניברסיטת מק'גיל כי ‡גילו‡ כוכב נייטרונים שהופך מפולסר למגנטר, מה שמרמז על אפשרות כי מגנטר הוא לא רק סוג נדיר של פולסר אלא שלב, וייתכן שהפיך, בחיי פולסרים, בתנאים מסוימים.
כאשר שירותי הביטחון האמריקניים ‡גילו‡ את פרשת הריגול, הם פשטו על ביתו של פולארד כדי לעצור אותו.
פיתגורס ותלמידיו ‡גילו‡ קשר בין אורכו של מיתר וצליל המופק ממנו, ובהשפעת תגלית זו האמינו שהמציאות כולה ניתנת לביטוי מתמטי ופיתחו תורה מיסטית סביב מושג המספר.
הברונזה חדרה לאירופה ומשם לבריטניה ולאירלנד, מן המזרח הקדום, שם ‡גילו‡ התושבים כי ניתן ליצוק את התערובת המותכת אל תוך תבנית מחומר או מאבן, וליצור כלי עבודה וכלי נשק, וכי התערובת מאבדת הן את פריכותו של הבדיל והן את רכותה של הנחושת.
פורטוגל שיגרה משלחות חקר לחופי מערב אפריקה, ואלה ‡גילו‡ את איי מדיירה, את סאו טומה ופרינסיפה, את כף ורדה, את אנגולה ואת גינאה.
הליטאים מאז ומתמיד ‡גילו‡ התעניינות גם בצורכי הדת של הקהל המסורתי, ומבחינת האינטרסים - הרבנים והדיינים החרדים אשכנזים שמעוניינים במשרות ממלכתיות באים בעיקר מהקהל הליטאי.
אחרי ביטול ההגמוניה הקולוניאלית הבריטית לא ‡גילו‡ היזמים והסוחרים בניו יורק, בוסטון ופילדלפיה להיטות רבה במיוחד להלוות כספים לממשלה נוספת, במיוחד לא לממשלה בלתי-מנוסה כמו הממשלה הפדרלית החדשה, שעדיין לא היה לה אפילו משכן קבוע.
הוא לא היה חייב להכריז על שמות כל המועמדים אם מועמד כלשהו לא היה כשיר מבחינת ‡גילו‡ או מסלול המשרות שעבר, או בגלל מכשול חוקי אחר.
מבצע זה סימן מפנה במדיניות ההגנה, שעד אליו, בהתאם להוראות תוכנית ד', הייתה להשאיר על תילם כפרים שלא ‡גילו‡ התנגדות.
הסגנון הושפע במידה רבה מההצלחה המדהימה של האימפריה הפורטוגזית ועידן התגליות בידי נווטים פורטוגזים, שנדדו עד לחופי אפריקה והודו ואף ‡גילו‡ את ברזיל.
תיקון זה התווסף לאחר שלנציגי הממשלה השונים הגיעו מקרים שבהם לקוחות שהיו צד לחוזה אחיד ‡גילו‡ שהם "חתמו", במירכאות, על קבלת שירותים שהם לא הסכימו לקבלם מלכתחילה.
ישנה סברה שלפיה מקור המילה "אסקימו" בשפה אינדיאנית, ופירושה "אוכלי בשר נא", משום שהאינדיאנים שנתקלו לראשונה באנשי האינואיט ‡גילו‡ שהם נוהגים לאכול בשר נא, מנהג שנחשב בעיניהם לדוחה.
כיוון שהפעולות הללו זכו לתמיכת החכמים היהודים של הדור הבא, והליסטים ‡גילו‡ יחס אוהד להם אפשר להסיק שלא היה מדובר רק בשודדים פליליים אלא בתופעה של ליסטות אידאולוגית שכוונה כנגד השלטון הרומאי בארץ ישראל.
החופרים ‡גילו‡ באתר כלים מחרס, מאבן ומזכוכית, האופייניים לימי המשנה והתלמוד.
מה שטרומן אינו יודע הוא ש-5,000 מצלמות נסתרות מצלמות אותו בלא הפסקה כאשר למעשה כל האי בו הוא נמצא הוא אתר צילום הנמצא תחת כיפת ענק הממוקמת צפונית לשלט הוליווד, גורמים שונים מונעים ממנו לצאת מהאי ורצונו כילד להסתובב ולחקור את העולם נדחה על ידי מורתו בטענה שכבר ‡גילו‡ את כל הארצות ואין יותר מה לגלות.
הם ‡גילו‡ מאות עצמות של הדיינוניכוס.
המשיכה של דבורים לחומרים מתוקים הביאה במקרה אחד ליצירת דבש בגוונים בלתי שגרתיים של כחול וירוק, לאחר שהדבורים ‡גילו‡ פסולת ממפעל שוקולד של חברת מארס בצרפת שהכילה את צבעי המאכל של סוכריות M&M's.
תלמידי תיכון ‡גילו‡ כוכב נייטרונים (CXOU J061705.3+222127) בשארית הסופרנובה IC 443 באמצעות מידע מצ'נדרה.
חתולים רבים מהגזע אומצו על ידי נזירים ברוסיה, והחתולים ‡גילו‡ כלפיהם נאמנות רבה.
לא רק שהחוק לא ממש מקוים, אלא שכאשר עלו על זה שלא ביקשו זה היה כאשר קרו קטסטרופות, זאת אומרת כאשר ‡גילו‡ בדיעבד שלאותו עובד היה עבר מסוים, אבל אף אחד בעצם לא ביקש.
מהר מאוד ‡גילו‡ כי הם אוהבים את אותם סופרים, מאזינים לאותה מוזיקה, ולא נראה כי העובדה שהוא העדיף מלחינים גרמנים והיא התמוגגה מהאיטלקים דווקא, הפריעה להם.
אילנית ואמרגנה שלמה צח ‡גילו‡ באקראי כי רשות השידור הישראלית זכאית להשתתף באירוויזיון, כיוון שהיא חברה באיגוד השידור האירופי.
בדרך כלל הם לא ‡גילו‡ פרטים על הרעיונות שברצונם לפתח, אבל היו בטוחים שיוכלו למכור אותם בהרבה מיליונים.
ג'יימס ווטסון ופרנסיס קריק ‡גילו‡ את מבנה ה-DNA ב-1953 ונתנו ביסוס פיזיקלי לתורת התורשה.
בדצמבר 1945, כשהתקרבה הספינה לנמל טולון בצרפת, ‡גילו‡ הבריטים (ייתכן שעקב הלשנה של גורמים ציוניים שחששו מהשלכות התוכנית) שתעודותיו של קובנר מזויפות, אולם לפני שנעצר הוא הספיק להטיל לים את הרעל.
אומר לי יהודי, ביום שישי הזה: עברתי את הקורונה, הראיתי להם שתרמתי אצלם פלזמה כבר שלוש פעמים – לא, תלך למחלקת קורונה; עד שבסוף התפוצץ לו אפנדיציט, והוא היה צריך לעבור ניתוח למוחרת, וגם ‡גילו‡ שאין לו קורונה.
קובי שם לב שהנוכחים לא ‡גילו‡ עניין רב במיוחד - המתכנסים שתו קפה, רשמו רשימות ונראה היה שמחשבותיהם נודדות למקום אחר.
מוליבדן נמצא בשימוש מועט במעבדות עד המאה ה-19 המאוחרת, עד שחברה צרפתית בשם Schneider and Co ‡גילו‡ את תכונותיו המועילות של מוליבדן והשתמשו בו ליצירת סגסוגות.
וכך ‡גילו‡ מדעני המכון את מיקומה המדויק של נקודה אמפידרומית (נקודה שלעולם לא מתחוללים בה גאות ושפל), בדרום האוקיינוס האטלנטי.
מספר ידוענים ‡גילו‡ כי הם סובלים מהפרעות אכילה, ביניהם דיאנה, הנסיכה מוויילס והשחקנית טרייסי גולד.
כך ‡גילו‡ הטראסוניס את בני האדם האחרים אשר היו מפוזרים על שלושה כוכבים שונים.
דוח של ממשלת גרמניה שהודלף והגיע לידי אנקי שפיצר, רעייתו של אנדריי שפיצר, מאמן הסייף שנרצח בהתקפת המחבלים, וחקירת הבי בי סי בשיתוף פעולה עמה, ‡גילו‡ פרטים רבים על מהלך החילוץ הכושל, והסיבות לכשלים.
רוסים ‡גילו‡ מכרי כסף ובנו ערים ראשונות שפרחו החל המאה ה-19.
התושבים לא ‡גילו‡ התנגדות פעילה לפינוי כביישובים אחרים ורובם עברו ליישוב בוסתן הגליל שבצפון.
לאט לאט ‡גילו‡ יותר ויותר אנשים שגישה מוחלטת זו אינה משאירה מקום להם ולאישיותם, לעולמם כאדם וכפרט.
חפירות ארכאולוגיות נוספות שנערכו בגדה הדרומית של נהר התמזה, בסמוך לבניין SIS שבווקסהול ‡גילו‡ כי ייתכן שהיה במקום גשר מעץ או רציף עץ כבר בשנת 1,000 לפנה"ס.
המתיישבים ‡גילו‡ כי אקלים המדינה טוב במיוחד לחקלאות, והחלו לגדל מגוון רחב של פירות הדר (בעיקר תפוזים) וכרמי גפן.
אוהדי כדורגל היו אז אדוקים מאוד ביחס לקבוצתם, שנשאה על מדיה סמל פוליטי מובהק (מכבי, הפועל, בית"ר), וכמו כן ‡גילו‡ פטריוטיות רבה ביחס לנבחרת הלאומית.
חפירות ארכאולוגיות ‡גילו‡ שרידים מאלף שנה לפנה"ס.
רק בעונה השביעית ‡גילו‡ בני המשפחה שהיא עדיין בחיים ובמנוסה מהחוק, ולא מתה כפי שטען אייב.
הרועים ‡גילו‡ ערנות, והמאבטחים, ארבעה במספר, פתחו עליהם באש.
זמני העצירות לעולם לא דווחו על ידי התוכנית, אבל צופים אדוקים של הסדרה ‡גילו‡ אותם על ידי מעקב אחרי נתוני טיסות, לכידות מסך, ומידע על התוכנית.
עוד ‡גילו‡, שעכברים מוטנטים עם פרווה ג'ינג'ית עם חלבון MC1R בעל תפקוד לקוי פחות רגישים לכאב ממגוון גורמים.
כריכת החיבור "על העולם החדש" - De Orbe Novo העולם החדש הוא כינוי שנתנו האירופאים, אנשי "העולם הישן", ליבשת אמריקה אותה ‡גילו‡ בסוף המאה ה-15, ובהמשך גם לאוקיאניה, כדי להבדילן מן היבשות שהיו כבר ידועות להם.
קופרניקוס, טיכו ברהה, יוהנס קפלר וגלילאו גליליי ‡גילו‡ עובדות בנוגע לשמים.
אבל יותר מזה, הם לא יחזרו לעבודתם כי הרבה עסקים ‡גילו‡ תוך כדי הקורונה והחל"ת שהם יכולים לעבוד עם 10% או 20% עובדים פחות, ולכן זה לא שענפים ייסגרו, אלא בכלל התחומים יהיו עובדים, שבדרך כלל הם לא מאלה שמשתכרים גבוה, שנצטרך לכוון אותם, או פלח מהם, להכשרה מקצועית.
מחקרי מעקב אחר אנשים שדיווחו על חוויית סף מוות ‡גילו‡ כי בעקבות החווייה הם פוחדים פחות מהמוות, אמפתים יותר, סומכים יותר על אינטואיציה, פגיעים יותר מבחינה רגשית ומאמינים יותר בחיים שלאחר המוות.
השבוע נפגשתי עם הורים בחינוך המיוחד, והם סיפרו לי כמה קשה להם וכמה הם חשבו כל הזמן שהבעיה היא רק שלהם, ולא של עוד אנשים, וברגע שהם החליטו לעשות – הורים בחינוך המיוחד באותה העיר, הם פתאום ‡גילו‡ שיש עוד אנשים שמבינים, שיש להם אותה בעיה, והם מנסים לתמוך אחד בשני.
צ'אפמן לא ידעה על דבר מחלתה באותה העת ורק מאוחר יותר ‡גילו‡ זאת הרופאים.
ארכאולוגים ‡גילו‡ תעלה גדולה מאוד ואפשרות לעגינה בעיר לות'אל, הנמצאת לחוף הים.
לאחר שהעשן התפזר ‡גילו‡ קוראי הקומיקס כי אקסבייר נפגע אנושות אך מגנטו נותר בחיים.
עם זאת, מחקרים גנטיים שנעשו על חיטת בית קדומה מסוג einkorn ‡גילו‡ שהיא בויתה לראשונה ככל הנראה בגבעות קרצ'דג (Karacadag), כשלושים קילומטרים בלבד מהאתר והוצע שביותה קשור לבניית האתר, שכן היה צורך לגדל מזון מספיק למאות ואף אלפי הבונים שנדרשו לעבוד כאן במשך שנים.
הפולנים שנותרו בעיר, במיוחד עובדי משרד הדואר, ‡גילו‡ התנגדות, ולחמו כנגד הגרמנים.
גם הוריה לא ‡גילו‡ שום נטייה לאומנות.
אף שלכולם הייתה זו הטיסה הראשונה בחייהם, הם לא ‡גילו‡ חששות והתרגשות לקראת הטיסה, אלא מסרו את נפשם, את רכושם ואת כל אשר להם בידי אנשי הצוות, בלי לטרוח לסמן בסימן כלשהו של מי הפריט.
מתחילת המבצע כוחות רוסיה חיפשו את דודייב, וב־21 באפריל ‡גילו‡ אותו לפי גלי רדיו מהטלפון הסלולרי שלו כשדיבר עם חבר הדומה הרוסית קונסטנטין בורובוי בכפר גחי-צ'ו, 30 ק"מ מגרוזני.
בינתיים בורסאי המלוכנים נשארו בעלטה בכל הנוגע לאירועים האחרונים, אך לבסוף ‡גילו‡ את העניין ומרשל דה ברולי עמד לפתוח בהפיכה פרו-מלוכנית על מנת להכריח את האספה לכבד את הצו מ-23 ביולי ולהתפזר.
אבל אחר כך, לימים, החליטו כן לשלוח חברים לוועדה הזאת, כי ‡גילו‡ שיש פה ועדה רצינית, מישהו בא לעבוד.
אישוש תצפיתי נוסף ומכריע לתורתו של למטר ניתן בשנת 1965 על ידי ארנו פנזיאס ורוברט וילסון ממעבדות בל, כאשר ‡גילו‡ באמצעות גלאי קרינה אלקטרומגנטית רגישים את קרינת הרקע הקוסמית שהיא שריד לאירוע המפץ הגדול והמעידה על קיום מצב של שיווי משקל תרמי ביקום הקדום - הקרינה הקוסמית "נפרדה" משאר החומר ביקום כ-380 אלף שנה לאחר המפץ הגדול.
במחקרים שבוצעו לאחרונה על עכברים ‡גילו‡ החוקרים שזנים חדשים של שפעת העופות שהוזרקו לעכברים הפכו לקטלניים יותר.
משימה כמעט בלתי-אפשרית, מודה ברבש, אך זאת לא רק בגלל מגבלות הזמן, אלא גם בשל העובדה שסוצקבר, כך ‡גילו‡ ברבש והמפיק יאיר קדר, לא מעורר עניין בקרב גופי השידור הישראליים, שלא מיהרו לתמוך כלכלית בסרט על חייו של משורר יידי ששמו מוכר כיום רק לקומץ אנשים.
מנתחי מערכות המטוס ‡גילו‡ עיצוב פשוט אך פרקטי הכולל מכ"ם שפופרות ריק, שני מנועי סילון חזקים ושימוש חסכוני בחומרים מתקדמים כמו טיטניום.
באותה שנה (1958) גאלטי וג'וי ‡גילו‡ שמינון של 2-10 מ"ג של פלואוריד הספיק כדי לטפל ביתר פעילות של בלוטת התריס.
כוחות אנזא"ק ‡גילו‡ אהדה וחביבות לבני היישוב היהודי בארץ ישראל וזכורים עקב כך לטובה בהיסטוריה הציונית.
במחקר, שעקב אחרי כ־1,800 מטופלים, רבים מהם בני תשעים ומעלה, שהיו להם אחים או אחיות בני שישים עד 85 - ואחר צאצאיהם - ‡גילו‡ החוקרים גנים ספציפיים הגורמים להזדקנות, ובאופן ספציפי וריאנט גנטי הגורם לרמה גבוהה יחסית של HDL (כולסטרול טוב).
המים נפלאים – אתה בעצמך אומר שב-10% מהבדיקות ‡גילו‡ עופרת, ואתם לא – – –
החיילים שהגיעו לחוף ‡גילו‡ שבניגוד לציפיות לא נוצרו בו מכתשי פגיעה שעשויים היו לשמש להם כמחסות.
אמיל רו ואלכסנדר ירסן (Yersin) ‡גילו‡ את מנגנון הפעולה של החיידק גורם הדיפתריה (Corynebacterium diphtheriae).
דורות של פסיקה הלכתית ‡גילו‡ אחריות מרבית והקימו בלמים שהפכו את הממזרים לכמעט לא מתועדים.
הקברניט סבר תחילה כי ייתכן שמדובר בסירה העולה באש, אך משקרבו אל המקום ‡גילו‡ כי מדובר בהתפרצויות שמקורן בגעשיות תת-ימית.
חוגי השלטון בבריטניה ובצרפת ‡גילו‡ הרבה פחות התלהבות ממאבקם לחירות של היוונים.
ולר והגאולוג הצרפתי שארל סנט-קלר דוויל (Charles Joseph Sainte-Claire Deville) ‡גילו‡ את התצורה הגבישית של בורון, ולר ובוף (Buff) גילו את תרכובות הצורן עם מימן ותחמוצת הצורן.
הם ‡גילו‡ למשל מערכת התאם בפועל (verb agreement) וחוקים דקדוקיים נוספים.
אנשי המוסד ‡גילו‡ כי היא מוכרת את ביתה בצרפת.
הלקוחות ביקשו צעירות שחורות עור ומבוהלות שימלאו את צרכיהם החייתיים, והסוחרים ‡גילו‡ שקל יותר לשלוט בילדות האנאלפביתיות הללו, התלושות מביתן, אשר הוצאו מעוני מרוד באמצעות הבטחה מעורפלת לעתיד שלא יכול להיות גרוע יותר מההווה שלהן.
בסופו של דבר, את התוצאה ‡גילו‡ באירוע היום.
דוד מירלמן ומאיר וילצ'ק ממכון ויצמן ‡גילו‡ כי האליצין מנטרל שני אנזימים: ציסטאין פרוטאינז ואלכוהול דהידרוגנז.
בה בעת גם תושבי תל אביב ‡גילו‡ את הערך הנוסף של עיר השוכנת לחוף ימים - רצועת חוף לרחצה, טיול ונופש.
הם הצליחו לזהות אותו בתוך חודשים ספורים, ולחרדתם ‡גילו‡ שמדובר ביועצו הקרוב של ראש הממשלה.
כאשר חזרו הגמדים, נבהלו לראות את שלגיה, אך במהרה ‡גילו‡ את המחוך, חתכו אותו וחילצו את שלגיה מתוכו.
ב־1907, ‡גילו‡ ארנסט רתרפורד ותומאס רויידס שחלקיקי אלפא הינם גרעיני הליום.
ב־1958, בסבב השיחות השני, ‡גילו‡ נציגי חרות גמישות בסוגיה זו, וביטויים כמו "שלמות המולדת" ו"שתי גדות לירדן" הועלמו מטיוטת המצע.
אם גם הן מצאו שם מזון, הן מחזקות את עוצמת הסימון כאשר הן חוזרות לקן, אך אם הן ‡גילו‡ שהמזון נגמר, הן חוזרות לקן מבלי לחזק את הסימון, וכך במשך הזמן הסימון ייעלם.
הקוואדרטריקס אינו ניתן לבנייה באמצעים הסטנדרטיים של הגאומטריה, סרגל ומחוגה, אך כבר המתמטיקאים של יוון העתיקה ‡גילו‡ בו עניין, משום שכאשר עומד לרשותנו קוואדרטריקס, ניתן לפתור באמצעותו שתיים מהבעיות הגאומטריות של ימי קדם:.
בשנת 2007 ‡גילו‡ שני חוקרים הדרום אפריקנים, הפלאואנתרופולוג לי ברגר והגאולוג פול דירקס, מאובנים של שני פרטים לפחות במערת מאלאפה באתר סטרקפונטיין בדרום אפריקה, וסיווגו אותם כמין חדש אוסטרלופיתקוס סדיבה.
הגרמנים ‡גילו‡ עניין רב באירלנד בשנים הראשונות של מלחמת העולם השנייה, ובדקו אם ניתן יהיה להשתמש ב-IRA כנגד בריטניה.
כאשר שתי הבנות ‡גילו‡ שבמסגרת קורס כתיבה יוצרת שהשתתפו בו בשנתן האחרונה, הן צריכות לבדוק זו את הסיפורים הקצרים של זו, ברוק חשה כה מאוימת שבקושי הצליחה לדבר.
קיימת מחלוקת רבה על השאלה כיצד ‡גילו‡ בעלות הברית על פנמינדה.
רוב האזרחים, בעקבות חינוך ארוך שנים, אכן ‡גילו‡ בעבר אמונה וביטחון בדמותו של המנהיג.
בשלושים השנים האחרונות, בסדרה של מחקרים פורצי דרך, ‡גילו‡ אנשי מדעי החברה שבני אדם שונים אלה מאלה שינוי דרמטי ביחסם להדדיות - בתערובת הרצויה בעיניהם של קבלה ונתינה.3 כדי לזרוע קצת אור על ההעדפות האלה אני מבקש להציג לפניכם שני סוגים של בני אדם, שניצבים בשני קצותיה של קשת ההדדיות בעבודה.
הארכיבישוף ניסה לשכנע את תומכי האימיאסלאװיה לחזור בהם מאמונתם אך לשווא, וב-31 ביולי 1913 התקיפו החיילים הרוסים את המנזר, ונהגו באלימות בתושביו למרות שאלה לא ‡גילו‡ התנגדות של ממש.
ב-2001, ארכאולוגים שחקרו שני שלדי אדם ממהגרה, פקיסטן, ‡גילו‡ שלאנשי תרבות עמק האינדוס, אפילו בתקופות ההאראפיות המוקדמות, הייתה הבנה וידע ברפואה ורפואת שיניים.
סריקות ביום שלמחרת ‡גילו‡ כי יזדקק לשלושה חודשי החלמה לפחות עקב פציעות חדשות במפשעה ובבטנו.
לאחר שקמה ועדה ‡גילו‡ שיש שבע שנים אחורה פער של בערך 200 מיליון ש"ח; הסכימו כרגע, מ-40 מיליון ש"ח בשלב הראשון להגיע ל-20 מיליון, ועכשיו זה ירד ל-17.5 מיליון.
כל מדינות מערב-אירופה לא ‡גילו‡ את הפטנט של נתניהו.
אוי ואבוי, שומו שמים, ‡גילו‡ פרצה.
אם זאת, צעד חשוב בחקר המחלה נעשה בשנת 1993 כאשר מדענים ‡גילו‡ שמוטציה בגן המייצר את האנזים סופראוקסיד דיסמוטאז נחושת/אבץ (SOD1), מקושרת עם 20% מהמקרים של ALS משפחתי (FALS).
שני הרבנים ‡גילו‡ לא מעט מכנים משותפים ביניהם, ועד מהרה עלה הרעיון להקים ישיבה חדשה.
תושבי האי ‡גילו‡ מקורות הכנסה נוספים מההתעניינות העולמית בהם.
בתקופת הקורונה הם הוצאו לחופשה מעבודתם, אך ‡גילו‡ כי למרות שהם מפרישים ממשכורתם לביטוח הלאומי, הם אינם זכאים לדמי חל"ת כמו יתר העובדים במשק משום שהם מתנדבים בשירות הלאומי.
הרוסים ‡גילו‡ מכרות כסף ובנו ערים ראשונות שפרחו החל המאה ה-19.
החוקרים אף ‡גילו‡ כי מורלי דומה דמיון מפתיע לסאקו, דמיון כה רב עד שעדי תביעה והגנה גם יחד טעו לחשוב, על פי תמונת משטרה, כי מדובר בסאקו.
דרכיו של שאול מוצגות כמנוגדות לדרכיו של האיש הלוי ושל בני ישראל שלא ‡גילו‡ שיקול דעת לאחר שקיבלו את בתרי גופת הפילגש ותמכו מייד, בלי מחשבה ובלי בירורים, במצגת המסולפת של איש שנקט באמצעי מחריד כזה כדי להשביע את צרכיו ולהשיג את מטרתו.
אכן, אמני הטרופיקליה, בדרך כלל, לא היו מעוניינים בהבעת התייחסויות פוליטיות ואידאולוגיות ישירות, אבל אין לטעות ולסבור משום כך כי הם לא חשו מעורבות ולא ‡גילו‡ עניין בחברה שבה חיו.
כאשר הגיעו הפורטוגזים לברזיל, הם ‡גילו‡ שכל השפות המדוברות על ידי ילידים החיים לאורך רצועת חוף ארוכה, דומות להפליא.
קורצ'טוב ותלמידו גאורגי פליורוב ‡גילו‡ את העקרונות הבסיסיים של תגובת השרשרת של האורניום ואת עקרונות הפעולה של כור גרעיני בשנות השלושים.
רק כשהגיעו עמן ללב ים ‡גילו‡ הנערות לחרדתן כי נפלו קרבן למעשה מרמה וכי פניהן מועדות לחיי עבדות באסיה, בדרום אפריקה או בדרום אמריקה.
הבנות כועסות על ההורים שלא ‡גילו‡ לכל אחת מהן שיש לה תאומה והורה נוסף בחיים.
אך הללו לא ‡גילו‡ בכך כל עניין.
נראה שבשלב ראשון ‡גילו‡ בני-האדם שלצורך העברת חפצים כבדים ממקומם ניתן לשאת אותם או לגרור אותם על הקרקע.
אבל ‡גילו‡ את השיטה: אנחנו לא יכולים להצביע נגד הצעת החוק הזאת, אז מה אנחנו עושים? משכנעים – נדחה את הדיון בה בחודשיים.
כספים רבים שאנחנו נותנים כאן, לא פלא שהם לא מגיעים ליעדם, ולא פלא שמפכ"ל לשעבר – אני מסיים – שהיה אמור להיות מפכ"ל, רק ‡גילו‡ קצת משהו, מה ראו? שסכומים רבים הולכים – אני לא מדבר על "נתיבי ישראל" ועוד – על דברים, ומכיוון שאנחנו לא מוציאים ולא מתירים את הדברים האלה, ככה הם נראים.
פטרולים סלאוקים רכובים ‡גילו‡ את המורדים עם שחר.
רוב האזרחים, בעקבות חינוך ארוך שנים אכן ‡גילו‡ עד פרוץ ההתקוממות ב-2011 (בעקבות גל המחאות בארצות ערב (2011-2010)), אמונה וביטחון בדמותו של המנהיג.
שקע החשמל, ‡גילו‡ לאחר שהביאו את המנורה, עטופה בנייר ססגוני-נחבא מאחורי הארון.
האביר רוחץ במעיין ואז מבקש את ידה של אמאטה, וכך משאלות כולם נענו, מבלי שהם ‡גילו‡ שלמעיין אין בכלל יכולת קסם.
אך, הספייס ‡גילו‡ את מזימתו ותפסו את מקר.
הם ‡גילו‡ רעש רקע של קרינת רדיו שהייתה בעלת עוצמה שווה מכל כיוון.
חפירות הבדיקה לא ‡גילו‡ דבר עתיק יותר מכפר ביזנטי קטן, אך הגבעה הוכתרה בכל זאת בשם ״מגרון״.
הקאריבים ‡גילו‡ התנגדות קשה, ורצחו או חטפו את המיסיונרים שהגיעו לאי.
הם ‡גילו‡ בנתוני בייסבול חדשים וישנים - ובניתוחים שבוצעו בנתונים האלה מחוץ לליגה - את מה שהיה, הלכה למעשה, ידע חדש על המשחק.
בעבר סברו כי מרבית מקרי אלופציה אראטה נובעים מלחץ, אך מחקרים ‡גילו‡ כי אין קשר סיבתי ישר בין לחץ לאלופציה אראטה.
במבט הראשון ראיתי שאין לו סיכוי להגיע לדרגה שלי, והבנתי שהם ‡גילו‡ אותי במחסן, לא שנייה קודם לכן.
על פי התסריט, הריס סירב לקבל את התואר, כיוון שיריבו טען לפציעה ממנה, סבל אך יום לאחר מכן כשרופאים "‡גילו‡" שיריבו בסדר גמור ברזיל קיבל את התואר.
לאחר שיצאו מהשאול, ‡גילו‡ כי חודש עבר, גדילן עזר לגבירה ג'נה לאתר את אושה בעזרתו של הגמד דוגאן פטיש-אדום.
אנשים רבים הזמינו אותי לבתיהם אך לא ‡גילו‡ בי עניין רב.
גוסטב קירכהוף ורוברט בונזן ‡גילו‡ מאוחר יותר שלכל יסוד כימי יש סדרת קווים ספקטרליים המאפיינים אותו.
אבל צריך לעורר – – – בעבר כבר ‡גילו‡ – – – מאפיות – – –
לאחר המלחמה ‡גילו‡ הבריטים את המצבה והציבו אותה בבית הקברות הצבאי הבריטי.
חפירות ‡גילו‡ אוסף של כמאתיים חוקים שרוכזו על שני לוחות.
מחקרי הסארטן ‡גילו‡ כי כאשר אדם אחד חוזר לתחייה, אדם אחר מת שלא בזמנו, ונראה כי ההעלאה באוב באבאראך היא הסיבה למותם של מרבית הסארטן בעולמות האחרים (אף על פי שזה לא נאמר במפורש בסדרה).
עם הזמן ‡גילו‡ את המקום אמנים נוספים, שנמלטו מהעיר הגדולה מסיבות נפשיות וכלכליות.
היא אמרה שהם לא ‡גילו‡ לאחותה הקטנה.
ד הפיסיקאים חושבים שכבר הגיעו קרוב מאוד למציאתו, ואף ‡גילו‡ רמזים משמעותיים לקיומו בניסוייהם, אבל עד כה חמק חלקיק היגס מכל ניסיונותיהם הנמרצים למוצאו בפועל ממש.
חלוקת התפקידים הייתה ברורה, מחד צוות הייעוץ המשפטי הכין את העתירות לבג"צ, תחקירני הצוות ‡גילו‡ שבעברו היה יורש העצר מגלגל זקנות בכיסאות גלגלים.
והתחום הכמעט יחיד שבו ‡גילו‡ הללו יצירתיות בעשור האחרון - לצד הדיפת יוזמות ישראליות, בין אם תוקפניות ובין אם מפייסות - הוא הפיגועים.
ובכלל, התבוננות בהנהגה הישראלית של השנים האחרונות מעלה את החשד, שעובר עליה משהו "ניו אייג'י", מסוג התהליכים העוברים באחרונה על מפורסמים מתחום הכדורסל והעסקים: אם בתקופת אריאל שרון ‡גילו‡ מנהיגינו את קסמי הטנטרה, בסיסמה "איפוק הוא כוח", הרי שעכשיו התוודעו לוויפסאנה, משמע - לכוח שבשתיקה.
ד"ר חיים גרבר טען שהערבים ‡גילו‡ אז תושייה כלכלית ויוזמה תעשייתית שהתבטאה, בין השאר בהקמת בתי-חרושת לסבון בשכם וערים אחרות.
קשרי מכבי, נימני, קלינגר, זוהר ושוהם שהחליף את מלמיליאן הפצוע, ‡גילו‡ עליונות בולטת במרכז השדה ולאחר החמצה של קלינגר בדקה העשירית עלו ליתרון (15): זוהר פרץ באין מפריע באגף הימני, שילח כדור למרכז הרחבה וקלינגר הצליח במה שנכשל קודם ובבעיטה ם-15 מטרים קבע 15.
ה'תרע"ח – שרה אהרונסון נפטרה לאחר 3 ימים של ייסורים מניסיון התאבדותה לאחר שהטורקים ‡גילו‡ את מרכז מחתרת ניל"י בזכרון יעקב (נולדה ה'תר"ן)
רופאים ופסיכיאטרים רבים ‡גילו‡ עניין בהבדלים בין ציוריהם של ילדים בריאים לילדים חולים.
הם ‡גילו‡ גם אמונה עזה בצדקתם.
גם הם, בנימין נתניהו וחבריו, ‡גילו‡ בשנה האחרונה את סוד הקסם של ההסכם - אך ורק הסכם.
לו ‡גילו‡ השרים הנכבדים יותר בקיאות במקורות, הם לא היו מעדיפים "מערכה" על "מלחמה"; "לא היה עולה על הדעת".
