ויש לי כמפקד, כרמטכ"ל לשעבר, כשר ביטחון בהווה, כמנהיג חברתי, כמנהיג פוליטי, מנהיג לאומי, את המחויבות המלאה להשבתם של אורון שאול ושל הדר גולדין, זיכרונם לברכה, אנשים שהלכו ללא ‡תנאי‡.
מצד שני, חיים של שגשוג אישי הם ‡תנאי‡ מוקדם לאפשרות התקיימותו של שגשוג מוסרי: אי-אפשר להיות אדם מוסרי בלא חינוך מוסרי ובלא השכלה שתטפח את ההבנה המוסרית של האדם.
כשבג"ץ מוציא צו על ‡תנאי‡ על צו על תנאי על צו על תנאי לחוקי-יסוד של הכנסת – באיזו סמכות? כי בא לו.
הוגש נגדו כתב אישום, הוא נידון לחצי שנת מאסר על ‡תנאי‡ וקנס של 5,000 שקלים אם יחזור על אותה עבירה.
הוא כתב לרחל ולברדיצ'בסקי על המאמר של טולסטוי, ועל החלטתו שלעולם ובשום ‡תנאי‡ לא יאכל בשר ועד יומו האחרון ידבק בצמחונות.
מציב ‡תנאי‡: אם־תלכי עמי והלכתי; ואם־לא תלכי עמי, לא אלך (שופטים ד' 8).
על יסוד האמור, כלומר על יסוד פסיקת בג"ץ, ובשים לב – או על יסוד הצו על ‡תנאי‡ שנתן בג"ץ, ובשים לב לכך שלפי ההסכמה שגובשה בדיון בבית המשפט העליון, המדינה מקיימת היוועצות אמיתית עם נציגי עובדי חברת החשמל וההסתדרות בכל הקשור לתוכניתה לרפורמה בחברת החשמל, וכדי לאפשר – לתת לדיונים סיכוי להסתיים בהצלחה, מוצע בשלב זה לדחות את המועדים הקבועים בחוק האמור עד ליום 15 באוגוסט 2018, דהיינו בתשעה חודשים.
במהלך דיוני הוועדה הודיעו נציגי הממשלה כי הממשלה מתכוונת להקצות משאבים מיוחדים, לרבות כוח אדם ייעודי, לשם הבטחת פעולתן התקינה והיעילה של ועדות משנה אלה, וזה כמובן ‡תנאי‡ להצלחת המהלך.
מטפיזיקה איננה אמת, כי אם ‡תנאי‡ אפשרות לאמת.
אדוני סגן השר, ידידי, בשישי האחרון התבשרנו, לצערי, על החזרת שתי גופות המחבלים לידי הפלסטינים ללא כל עסקה או ‡תנאי‡ שפורסם.
ואני רוצה באמת משפט נוסף של ליבוביץ, שאמר: "כשהאדם מקבל את הדעה ש'המדינה', 'האומה', 'המולדת', 'הביטחון' וכדומה הם הערכים העליונים, ושהנאמנות ללא ‡תנאי‡ לערכים אלה היא חובה מוחלטת וקדושה, הוא יהיה מסוגל לבצע כל מעשה תועבה למען אינטרס מקודש זה, ללא נקיפות מצפון".
אלו חיים על ‡תנאי‡.
אבא היה אחד מאלה ששוחררו על ‡תנאי‡.
(א) הגיש המפר כתב התחייבות ועירבון לפי סימן זה והפר ‡תנאי‡ מתנאי ההתחייבות, כמפורט בפסקאות שלהלן, יחולו ההוראות המפורטות באותן פסקאות, לפי העניין:
רומל האמין כי מזג-אוויר נוח הוא ‡תנאי‡ הכרחי לביצוע הצליחה.
יש הבדל עצום, עצום, בין חברת כנסת על תנאי – ואלה שייכנסו הן חברות כנסת על ‡תנאי‡ – לבין חברת כנסת מן השורה, שיכולה לפעמים להגיד: לא מעניין אותי.
פרדוקסים הלכתיים: למשל, בעל גירש את אשתו על ‡תנאי‡ שהיא צדיקה, לאחר מכן היא נדרה נדר, הוא הפר לה והיא עברה על הנדר: אם נאמר שהיא מגורשת, א"כ הפרתו לא מועילה, ואם כן היא עברה על הנדר וממילא אינה צדיקה, וא"כ אינה מגורשת.
קנסות, עבודות שירות, מאסר על ‡תנאי‡.
ביקשנו צו על ‡תנאי‡, ביקשנו דיון דחוף, ביקשנו צו ביניים, כי העמדה שלנו גורסת שזה פשוט בלתי מתקבל על הדעת שהמשנה ליועץ המשפטי לממשלה מפרסמת בחודש פברואר האחרון מתווה ברור, בעקבות הפנייה שלנו אליה, לגבי אופן התנהלותה של החטיבה להתיישבות, ובאה הממשלה, ואותם גורמים בממשלה שחתמו על ההסכם בין הליכוד לבית היהודי, ופשוט מצפצפים על ההנחיות ועל ההוראות של היועץ המשפטי לממשלה.
רגשות הם תוצאה של התפקידים החברתיים ולא ‡תנאי‡ מוקדם להם.
רגע, אם אני בא זה יהיה ‡תנאי‡ קואליציוני?
אבקש לשאול את כבוד השר: בהינתן ששירות בתי הסוהר מכיר בצורך ובזכות של אסיר לאגף תורני מופרד בהתאם לאורחות חייו ולאמונתו, מדוע נמנעת ממנו הזכות לשיקום, שהיא ‡תנאי‡ לשליש, גם במקומות המותאמים לאורח חייו? תודה.
לכן הם מתנגדים לשיטה בכל מקרה ובכל ‡תנאי‡.
5 ראו: שמעון רדליך, תחייה על ‡תנאי‡: הוועד היהודי האנטי־פאשיסטי הסובייטי - עלייתו ושקיעתו, תרגום מאנגלית: גד לוי, הקיבוץ המאוחד, תל אביב 1990.
הוא ‡תנאי‡ קריטי לעלייה רוחנית.
ברגע שתקציב הביטחון לא סגור, ברגע שתקציב הביטחון איננו מוסכם, הרי שהתקציב הוא בבחינת תקציב על-‡תנאי‡ והוא צפוי לזעזוע בכל רגע.
אנחנו מכניסים הרבה משאבים ומוסיפים הרבה אוטובוסים והרבה קווים, ואני רק אומר שהנושא של הנת"צים, עם עדיפות לאוטובוסים, ועם אכיפה שהעברנו לעיריות, המצולמת – שהם גובים את הכסף – זה ‡תנאי‡; אחרת, האוטובוסים מגיעים בחמישיות ואז הם לא מגיעים, בגלל הפקקים שיש להם בדרך.
האגודה עתרה בעניין לבג"ץ, שקבע כי על הצדדים להגיע לסיכום בדבר נוסח התשדיר, אחרת יינתן צו על-‡תנאי‡ להשמעת התשדיר שנפסל.
ראשית, "אפקט סי־אן־אן" - נוכחות המצלמות בקו הראשון של המערכה היתה ‡תנאי‡ ראשון לחשיפת האירוע ולממדיו החריגים בהשוואה לאירועים רבים אחרים.
לוועדת שחרורים או לוועדת שחרורים מיוחדת, תלוי בעניין, יש סמכות לשחרור על ‡תנאי‡ ממאסר של אסירים שנדונו למאסר של למעלה משישה חודשים, למעט אסירי עולם.
אולם, מתן גמלת הבטחת הכנסה לכלל הלומדים כפי שמוצע, ללא כל מגבלת זמן, מבטל למעשה את המבחן התעסוקתי כתנאי חובה למתן הגמלה, ‡תנאי‡ אשר נועד להבטיח כי מי שיכול ומסוגל לעבוד לא יפנה לקבלת גמלאות מאת המדינה, וכי תשלום הגמלה ייעשה אכן רק למי שנזקק לו לצורך הבטחת קיומו בכבוד.
דאגתו העמוקה לגורל הארץ ויושביה ומסירותו ללא ‡תנאי‡ לשלומה ולביטחונה היו ויישארו מושא להערכה ולהשראה.
כמה מסיפורי התנ"ך, כמה מן הנבואות הרבות, סובבות סביב מוסריותה וערכיותה של הממלכה בישראל; כמה המוסריות הזאת היא ‡תנאי‡ ליכולתה של הממלכה להתקיים.
היום, בית-המשפט העליון הוציא צו על ‡תנאי‡.
זו מתנה על ‡תנאי‡; הקדוש-ברוך-הוא נותן לנו את הארץ ומבטיח לנו שהוא ייתן לנו אותה בתנאי שלא נשכח לכבד את הקשישים שבינינו, את המבוגרים שבינינו.
יש ‡תנאי‡: אם אתם רוצים לקבל תקציבים ממשרד החינוך – אני וחבר הכנסת – – – פגשנו את ועד ההורים.
טובי המוחות, הידיים והעובדים יישארו בניו־יורק ובפאריז או ינדדו לשם, ולכן כלכלה טובה, מכבדת, יציבה וצומחת היא ‡תנאי‡ הכרחי להתפתחותה של מדינת ישראל ולעתידם של היהודים.
הערכת האינטליגנציה היא נדבך מרכזי בהערכת הקשיים האקדמיים האפשריים, והיא מהווה ‡תנאי‡ הכרחי לקביעת לקות למידה.
המשתמשים במונח "בצלם" מנסים לצייר את הקו האדום האחרון, שעליו אסור לדרוך באופן מוחלט וללא ‡תנאי‡.
בנאום שנשא בכנסת על החלטת הנסיגה מתח בגין ביקורת קשה על בן גוריון ועל הסכמתו לסגת מסיני ללא ‡תנאי‡.
באותה הלוויה, כיוון שהמשטרה צפתה שזה מה שיקרה, המשטרה דרשה מהמשפחות להפקיד ערבות – זה הנוהג שהיה קיים, שוב, מאז תחילת הקדנציה הזאת; לא לשחרר את הגופה – בעצם זה ‡תנאי‡ לקיומה של אותה הלוויה.
(3) הפר המפר ‡תנאי‡ מהתנאים הנוספים שנקבעו בכתב ההתחייבות כאמור בסעיף 82(ב) – יחלט המפקח את העירבון, לאחר שנתן למפר הזדמנות לטעון את טענותיו, בכתב, לעניין זה.
הצעת חוק האזרחים הוותיקים (תיקון מס' 14) (‡תנאי‡ להשתתפות בפעילות מטעם המשרד לאזרחים ותיקים), התשע"ה–2015 135
צריך לומר שרשויות חזקות זה ‡תנאי‡.
מוסכם על הכול כי הדרך היחידה להעביר את רוע הגזרה היא לקיים את צוואת הסב ולשלוח את אביאל לפתוח מחדש את דוכן הפלאפל המיתולוגי שאותו סב ניהל – ‡תנאי‡ שהוא לצנינים בעיני אבי המשפחה, אלברט, שמעוניין להשתלט על הנכס בעצמו.
התנאי מציין את תנאי ההווה שהוא ‡תנאי‡ היפותטי, בניגוד לתנאי העבר הנוצר באמצעות פרפקט התנאי המציין תנאי שלא התממש והוא בטל או תנאי העתיד הממשי.
להבין את זה הוא ‡תנאי‡ הכרחי לחיים ששווה לחיות.
אני בעד לייצר מנגנונים מהירים ויעילים יותר שיאפשרו שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר גם במאסרים קצרים.
כאשר הוא מתבטל, איזה ‡תנאי‡ ייתכן?
מדוע נפתח הסרט דווקא במוות הכפול הזה? כלומר, מדוע בחרו יוצרי הסרט להרוג לא רק את דמות האב המטאפורית, כי אם גם את דמות האישה הקונקרטית - במובנה כאשת־איש - מייד בתחילת הסיפור? מה אמורות שתי המיתות הללו לאפשר, לייצר, להוליד? האומנם שתי ההריגות, של דמות האב ושל דמות האישה, הן ‡תנאי‡ כפול הכרחי להתהוותו של הסיפור שהסרט עתיד לגולל?
אם סילוק הפסולת הוא ‡תנאי‡ ליופי, הרי שהיפה אינו מגביל את עצמו לתחומה של הצואה.
לא לגמרי ברור לי באיזו התנגדות מדובר – אם בהתנגדות עקרונית לכפיית גט בניגוד לרצונו של הבעל - על כך כאמור אין חולק - בהתנגדות להצעת ‡תנאי‡ בנישואין או בהמשך ההתנגדות להרשאה למתן גט.
בתקופה האחרונה אין להם ברירה, אז הם התחילו לעלות באחוזים, אבל ברור מאליו שזה ‡תנאי‡ בל יעבור שהממשלה צריכה לתת בעניין הזה, מכיוון שמי שהולך לקבל את רוב הכסף זה ראשי הרשויות.
יושר אישי זה ‡תנאי‡ בסיס: אדם שלא מחפש את הממון ואת הנוחיות שלו אלא מסור לעתידה של האומה.
הם קיבלו אזהרה חמורה, והם נמצאים תחת זכוכית מגדלת, והקבלה שלהם הייתה על ‡תנאי‡.
‡תנאי‡ זה צפוי להביא לשינוי בשני מישורים: האחד – קרנות ברירת המחדל יספקו מעתה חלופה זמינה וזולה לאוכלוסיית הפורשים שלא קיים לה כוח מיקוח; השני – יעודד את התחרות בשוק ויגרום לכך שגם הגופים האחרים, שלא נקבעו להיות הקרנות הנבחרות, יצטרכו להוריד את שיעורי דמי הניהול כדי להציג חלופה תחרותית הולמת לזו שמציעות הקרנות הנבחרות.
בהקשר זה דומה ישראל יותר לארצות הברית שחוקתה מחייבת אותה להבטיח את חופש הדת ללא ‡תנאי‡.
ולכן במדינת ישראל, עם רמת תחלואה כזו, אם באמת מקפידים על מסכות – והקפדה על מסכות זה ‡תנאי‡ הכרחי – תפעילו לחץ ותפתחו את המסחר.
גורמים אלה, ודאות ויציבות, מהווים ‡תנאי‡ הכרחי למשיכת משקיעים ולגיוס הון.
באלה הוא ראה ‡תנאי‡ בל יעבור, ולכן מיהר לשעוט על פניהם בשלוש השעות של השיעור הראשון, כדי להתקדם הלאה.
זה קו יסוד, כי זה אחד התנאים כדי להיכנס לקואליציה, זה ‡תנאי‡.
אך אשת הציפור המאופקת הזו לא הרעיפה עלי דבר מלבד אהבה ללא ‡תנאי‡, מסוג האהבות השוטפות בגלים ומותירות אותך חלוש ומרוקן, נאבק בזרמים תת־ימיים שלפשרם לא הצלחתי לרדת.
חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר, התשס"א–2001, מגלם את הצורך לאפשר את תקנת השבים, כלומר לאפשר לאלה המבקשים לסור מדרכם העבריינית לקבל הזדמנות שנייה על ידי קיצור העונש, או קציבת העונש כשאנו מדברים על מאסר עולם.
הצעת החוק מבקשת ליצור מנגנון יעיל המבוסס על הפקדת סמכות השחרור על ‡תנאי‡ בידי יחידה מינהלית ייעודית בשירות בתי הסוהר שתדון ותחליט במקום נציב בתי הסוהר בבקשות לשחרור על תנאי של אסירים שנשפטו לתקופת מאסר שבין שלושה חודשים לשנה, למעט אסירים בעבירות מסוימות שנדרשת בעניינן חוות דעת מיוחדת ולמעט קטינים שנגזרו עליהם למעלה משישה חודשי מאסר.
ושם, בדירה ההיא, הבנתי, אולי בפעם הראשונה, מהם החומרים שהפכו את אורנה לאלופה הראשונה בצה"ל, לאישה הראשונה שהייתה חברה קבועה במטכ"ל: אין ביטחון עצמי גדול יותר מאשר זה שיש לילד או לילדה שיודעים שאוהבים אותם ללא ‡תנאי‡.
ההצעה להעביר את הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 17) (הרכב ועדת שחרורים), התשע"ח–2018, לוועדת החוקה, חוק ומשפט נתקבלה.
(2) מוסד לגמילות חסדים שהפר ‡תנאי‡ מתנאי רישיונו, בניגוד להוראות סעיף 13(א);
חבילת תגמול מהווה ‡תנאי‡ מקדים להסכמת המוצב ליציאה לשליחות, ומובן שככל שחבילה זו נדיבה יותר, כך יקל על המוצב ומשפחתו להתארגן ולהתאקלם בארץ הזרה.
ממשלה שתומכת בהתיישבות מחויבת לתמיכה בחינוך ההתיישבותי, שהוא ‡תנאי‡ להמשך קיומה של ההתיישבות, שהוא תורם לערכי החברה, להמשך קיומה ועתידה של ההתיישבות ולביטחון של המדינה כולה.
אחרי שתיקה ומחשבה ארוכה אמרתי שיש לי ‡תנאי‡.
פרירה סבור שמודעות היא ‡תנאי‡ הכרחי של שחרור האדם.
הניתוק הזה ממה שהוגי הנאורות כינו "אמונות תפלות", נחשב ‡תנאי‡ יסודי ליצירת עולם חדש ורציונלי, הנשען על הישגי המדע.
נתנו לו חופשה על ‡תנאי‡.
היכולת הזאת היא ‡תנאי‡ ראשון להפקת לקחים, לשיפור הדרך, וחשוב מכול – ליכולת לנסוך ביטחון באנשים שאותם המנהיג מבקש להוביל, שיש להם על מי לסמוך.
כשאדם מקבל את הדעה שהמדינה, האומה, המולדת, הביטחון וכו' הם הערכים העליונים, ושהנאמנות ללא ‡תנאי‡ לערכים אלה היא חובה מוחלטת וקדושה – הוא נעשה מסוגל לבצע כל מעשה תועבה למען האינטרס המקודש הזה, ללא נקיפות מצפון.
נוכח החומרה היתרה בעבירות רצח שהן מעשה טרור, שמהוות איום על החברה, מוצע בזאת לשלול את האפשרות לקצר את מאסרם לפי חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר.
גביית דמי שימוש ממי שהחזיק והשתמש במקרקעי ציבור במשך שנים ללא כל תשלום היא ‡תנאי‡ לגיטימי ובסיסי של בעל המקרקעין.
ומה בדבר טענות שמתבררות כמוטעות? לא נכון לומר שסילוק טענות מוטעות הוא ‡תנאי‡ לכל שיח רציונלי.
כך נוצרת מקבילית הכוחות, המקימה ומייצרת את האיזון, שהוא ‡תנאי‡ לקיום החירות ולקיום תקינות הממשל על כל זרועותיו.
קיום משמעת הוא ‡תנאי‡ הכרחי להשגת תכלית הפעילות הצבאית הרגילה.
יש כמה פתרונות מערכתיים, כמו לעשות ‡תנאי‡ בקידושין, אבל זה לא יבטל לגמרי את סוגיית העיגון, כי כל הזוגות שנשואים כיום לא עשו את התנאי הזה.
הנגישות למידע היא ‡תנאי‡ לקיומה התקין של חברה, אבל שימוש לא נכון בו עלול להביא לאסון.
‡תנאי‡ זה מלמד עד כמה מחבר ספר התניא לא נתפס בעיניו כשנוי במחלוקת.
אני מוכרח להדגיש: אנחנו לא מתכוונים שהחוק הזה או הקיזוז יהיה ‡תנאי‡ מוקדם לפתיחת משא ומתן.
רמן נידון ל 15 חודשי מאסר על-‡תנאי‡ וקנס של 15, 15 ש"ח.
דומה גם, כי לפחות עבור רוב האנשים, קיומם של בחירות וזכות ההצבעה וההתמודדות הינן ‡תנאי‡ ראשוני, אם כי לא בהכרח מספיק להגדרת המדינה כדמוקרטית.
אז השקיפות, זה מה שיפתור בעיני הציבור? השקיפות זה רק שלב ראשון; זה ‡תנאי‡ הכרחי, אבל הוא לא מספיק.
גיוס הגברים היה, כזכור, ‡תנאי‡ למימוש הפונקצייה המשעתקת של הצבא וליכולת המדינה לגייס את משאבי כוח האדם שנזקקו, לדעת מנהיגיה, לתחזוק הסכסוך עם הסביבה הערבית.
גם היום יש בעיה דומה עם חלק גדול מהאליטה הדתית החדשה, שכן היא דבקה ברעיון ההבל של א"י השלמה שפשט למעשה את הרגל כבר ב-1993 ושמוביל אותנו להתנגשות חזיתית עם העולם המערבי שההשתייכות אליו היא ‡תנאי‡ קיומי למדינת ישראל.
תוך ועקב העבודה – ‡תנאי‡ נוסף להכרה באירוע כתאונת עבודה הנו כי הפגיעה הגופנית נגרמה תוך ועקב העבודה.
לקריאה ראשונה, מטעם הממשלה: הצעת חוק ההוצאה לפועל (תיקון מס' 46), התשע"ה–2015; הצעת חוק האזרחים הוותיקים (תיקון מס' 14) (‡תנאי‡ להשתתפות בפעילות מטעם המשרד לאזרחים ותיקים), התשע"ה–2015; הצעת חוק השיפוט הצבאי (תיקון מס' 73) (כהונת נציב קבילות חיילים), התשע"ה–2015; הצעת חוק הפיקוח על יצוא ביטחוני (תיקון מס' 2), התשע"ה–2015.
רק לאחרונה – הונדורס ופרגוואי רוצות להעביר את השגרירות שלהן לירושלים, אבל יש להן ‡תנאי‡: לא כסף, לא עזרה, התנאי שלהן הוא שראש הממשלה יגיע לביקור.
תוהאמי מדגיש שלסאדאת לא היה אמון בממשלה הישראלית הקודמת, שהנוכחית חזקה ותוכל לקבל החלטות דינמיות, לכן סאדאת מעוניין בשיחות אלה, ומכיוון שהוא בוטח בנו - הסכים לפגישה הזאת: סאדאת רואה ‡תנאי‡ מוקדם עיקרי לשלום בפינוי השטחים הערביים הכבושים.
מתי נוכל להבחין בהתקדמות בטיפול? רק כאשר יתמלא ‡תנאי‡ אחד: כאשר המטופל יבין ויפנים את הקשר בין הסיבה שבגללה בא לטיפול, לבין דרך התנהלותו בהווה.
שנית, גם המשפט הבין-לאומי קובע כי אספקת שירותי חשמל היא ‡תנאי‡ למימוש הזכות לבריאות והזכות לחיים (מתרגם דבריו לערבית).
גורם ראשי, ‡תנאי‡ תומך, תנאי קודם, ותנאי שליט
עוד נקבע לגבי אסיר עולם כי ועדת שחרורים מיוחדת, בבואה להחליט בעניין שחרור על ‡תנאי‡ של אסיר עולם, תשקול גם אם חל באסיר שינוי ממשי מבחינת הבנת חומרת מעשיו ומבחינת מוכנותו להשתלב בחברה ולתרום לה.
כיום קובע החוק שבמקרה כזה הגמלה תשולם לזכאי בכסף רק אם הוא גר עם בן משפחה המטפל בו, ומוצע לבטל ‡תנאי‡ זה.
הרב גץ הוסיף ‡תנאי‡ נוסף לבאים בשערי ישיבת בית אל - שיהיה האדם נהנה מיגיע כפיו, כלומר, עוסק בעבודה מכובדת המפרנסת את משפחתו.
אם נתבונן בכלי תחבורה הנעים בנתיב לא סלול, בשטח סלעי ופראי בעל ‡תנאי‡ עבירות קשים, די מהר יתברר לנו שהמובילים והמתקדמים בראש השיירה הם בעלי רכבי שטח המותאמים להתמודדות עם בעיות העבירות ומגוון המכשולים שבנתיב.
לאחר מכן נאם על כך בגין נאום "אני מאשים" בתחנת הרדיו של אצ"ל, וכשהוא מתייפח מבכי הורה על כניעה ללא ‡תנאי‡ של אצ"ל.
אולי אפשר יהיה לשכנע אותו להגיע להסדר של אי-תביעה על ‡תנאי‡.
אגב, אתם יודעים – אני רוצה להגיד משהו: יש תנאי בחוק, יש ‡תנאי‡ בחוק שהם יושבים שם מכוח חוזה, מכוח הסכם שנחתם עם רשות מקרקעי ישראל – –
אם אתה הולך לסכן את זמנך וכספך בהקמת עסק עצמאי אתה חייב לסגל לעצמך תחושה עזה שאתה הולך להצליח, תחושה זו היא ‡תנאי‡ הכרחי להצלחה.
וכמה חוסר הבנה ביחס לחשיבות מוסד הנישואין צריך להיות בכדי להציע רעיון אבסורדי שכולנו נתחתן "על ‡תנאי‡" כדי לפתור את בעיית הממזרים.
לא ישוחרר על ‡תנאי‡ מי שנשקפת מממנו סכנה לציבור או מי שלא שינה את דרכו ואינו ראוי לשחרור על תנאי.
היה זה ‡תנאי‡ מוקדם לכך שההנהגה הפלסטינית תגבש את התמיכה הציבורית שתידרש בבוא היום לאשרורו של הסדר-קבע.
זהו ‡תנאי‡ הכרחי למדינות החפצות להצעיד את הספורט להישגים והצלחות.
היפרדות היא ‡תנאי‡ בסיסי ליצירת עתיד טוב יותר, היא תנאי לחידוש התקווה.
כמיהתה העמוקה ביותר הייתה להיות נאהבת ללא ‡תנאי‡ ובה בעת שיניחו לה לנפשה.
פקודות קפיצה אלו הן ברובן מותנות, כלומר: הקפיצה תבוצע רק אם ‡תנאי‡ מסוים יתקיים.
אני חושב שהנושא של המשאבים, יחד עם פיתוח ההון האנושי, שתמיד ראינו אותו כחיוני, הוא ‡תנאי‡ לקיומה של חברה יותר צודקת ולמדינה יותר חזקה.
אהבתו הכלבלבית משהו, היתה נטולת דרישות וללא ‡תנאי‡, ולכן גם שימושית מאוד.
אבל עד שלא נקבל אישור ממשרד הבריאות לאותו תו סגול לא נוכל להשלים את ההיערכות הזאת ולייצר ודאות – על ‡תנאי‡, אבל איזושהי ודאות – גם לציבור ההורים וגם לציבור מפעילי הקייטנות.
יעילות ההליכים שתקיים היחידה לשחרור ממאסרים קצרים תתרום להקלת העומס על ועדות השחרורים ותבטיח כי בקשותיהם של אסירים לשחרור על תנאי תיבחנה במועד, ותאפשר את שחרורם על ‡תנאי‡ של אסירים שנמצאו מתאימים לכך במועד בהתאם לדרישות החוק.
‡תנאי‡ הכרחי להתפתחויות מיטיבות אלה במערכת החינוך של הציונות הדתית הוא שאכן תהיה גם אתערותא דלתתא, ויהודי המזרח יעמדו על זכותם.
היא כבר התגעגעה לדיכאון של אתמול ושל כול השנים האחרונות ורצתה בו בלי ‡תנאי‡.
אני רוצה לסכם, כבוד היושב-ראש, ולומר, שבדמוקרטיה, כשבאים לחוקק יש ‡תנאי‡ בסיסי, והוא השוויון.
בחברה רב-תרבותית כמדינת ישראל, התערבות בקביעת מועמדי המפלגה לכנסת באמצעות חקיקה ראשית המהווה ‡תנאי‡ להתמודדות, כמוצע, היא פגיעה בלתי מוצדקת בזכות החוקתית לבחור ולהיבחר ובזכות של כל ציבור בוחרים לייצוג לפי השקפתו ולפי מאפייניה של אותה קהילה.
כאמור, תחולת הפטור כיום רחבה וחלה על כל ועדות התכנון ברחבי המדינה, ללא בחינה מהי ההשפעה של מתן הפטור על אותה רשות תכנוניות קונקרטית בשים לב לחוסנה הפיננסי ובחינת הרצון לעודד בנייה למטרות הפטור באותם יישובים או אזורים, ולכן מוצע כי ‡תנאי‡ נוסף הוא שהשר יוסמך לקבוע באילו יישובים או אזורים יחול הפטור כאמור.
יש להם ‡תנאי‡, שהוא תנאי הגיוני, שראש הליכוד לשעבר, ראש הממשלה, זיכרונו לברכה, מנחם בגין, כבר ביצע אותו בהצלחה עם המצרים, שזה נסיגה משטחים כבושים.
הגשם אינו אלא משל לכך שאנו נמצאים פה על ‡תנאי‡, וכי בכל רגע הקיום הזה יכול ליהרס.
ועל כן הוטל עליו עונש של שלושה חודשי מאסר בדרך של עבודות צבאיות לצד מאסר על ‡תנאי‡ והורדה לדרגת טוראי.
‡תנאי‡ לטופס 4 בכל מקום זה הנגשה.
כדי להחזירו לחיק המשפחה היא משתמשת בנימוק אחד: אהבה ללא ‡תנאי‡.
התחלתי לבדוק מסלולים לנסיעה ואף בדקתי עם ידידים קרובים בבית הדין אפשרות של הפקדת "גט על ‡תנאי‡", שמא אשתי שתחיה תישאר עגונה אם לא אצליח לשוב.
החירשות של הקבצן מהווה אכן ‡תנאי‡ לגילוי סודות העולם הפנימי, וגם שם יש אוצרות.
בשונה מהתמודדותו של ביאליק עם הפיתוי לשתוק, התמודדותה של רחל היא ‡תנאי‡ לכניסתה אל עולמה של השירה העברית, וככזו, היא עולה כבר בשיריה הראשונים.
אחת החברות, בחורה שובבה מאוהיו בשם אנדריאה, הציבה לנסיעה ‡תנאי‡: אם נגזר עלינו להגיח אל הדרום האמיתי, נעשה את זה באופן מכובד.
כמו כן נקבע כי אסיר ששוחרר על ‡תנאי‡ לא יידרש להתייצב במשטרה אם יש הגבלות תנועה, ויתאפשר לו ליצור קשר בדרכים אחרות, ונקבעו סמכויות ליושב-ראש ועדת השחרורים לקבוע דברים פרוצדורליים בדן יחיד כדי לייעל את העבודה של ועדת השחרורים בתקופה הזאת.
הוא הוסיף ‡תנאי‡ ומתוך כך העמיד את האמונה הישראלית בפני פרדוקס.
פרפקט התנאי נוצר באמצעות נטיות הפועל Haber בזמן תנאי וצורת הבינוני ומציין ‡תנאי‡ שלא התרחש והוא בטל.
עצה: מכרו על ‡תנאי‡ שהמכר יתקיים רק אם תיסעו,״ הייתה התשובה שהתקבלה.
כששמעתי בדמיוני את קולה, נזכרתי מייד בדברים שאמרה לו פעם בנוכחותי, שלעולם לא תאהב מישהו בלא ‡תנאי‡; ואפילו את אביה ואמה היא אוהבת רק כאשר הם ראויים לכך.
- - אבל ‡תנאי‡ לכל זה הוא שבנימין נתניהו לא יהיה ראש הממשלה, שהליכוד תהיה מפלגת אופוזיציה.
עוד ‡תנאי‡ חשוב מאוד – לא ניתן להטיל את ההגבלה על חייב שזקוק לרישיון הנהיגה שלו לשם פרנסתו או בשל היותו, או היות בן משפחתו, נכה התלוי ברכב.
שלמה ראה בכך ניסיון מחודש לצד אדוניה לשים ידיו על כיסא המלוכה והוא ציווה על בניהו שיוציא את אדוניה להורג, מאחר שהפר את ‡תנאי‡ חנינתו[7].
אם נשתמש בתובנה זו למקרה של ישראל, הרי מודל גיוס לגיטימי היה ‡תנאי‡ ליכולת המדינה לקיים גיוס חובה, שמתוכו היא בוררת את המאגר האיכותי ביותר בעיניה (קבוצות העילית האשכנזית במונחי שנות החמישים) לאיוש תפקידי הלחימה.
שתיית בירה בזמן שחרור על ‡תנאי‡ היתה אסורה.
גברתי היושבת-ראש, ערך השוויון הוא ערך כל כך חשוב, יסודי, ‡תנאי‡ לדמוקרטיה.
ואכן, מחובתנו כמדינה דמוקרטית להעניק תנאי מחיה בסיסיים לכלל האסירים, כולל הבזויים והנקלים שבהם, אך השחרור המינהלי אינו ‡תנאי‡ בסיסי ואינו זכות מוקנית.
למשמעת הצבאית משקל משמעותי בהבטחת פעילותו התקינה של צה"ל, והיא ‡תנאי‡ הכרחי לביצוע מלא ויעיל של המשימות המוטלות עליו.
התגלו בעיות גם עם העובדים, וגם בתנאים שהאוצר העמיד והכניס לחוק, כמו למשל מכירת קרקעות של הרשות, שהיו ‡תנאי‡ להמשך הפירוק, ובעצם לא היה אפשר לעשות את זה כי לא טיפלו בעניין.
אהבתי לארץ היא חד-משמעית וללא ‡תנאי‡, ואין זה משנה מי מנהיג אותה.
השופט דוד רוזן נענה בגזר הדין לדרישת הפרקליטות והטיל עליו את מלוא העונש המבוקש, זאת למרות שהציע לצדדים בדיון קודם להסכים על עונש של מאסר על ‡תנאי‡.
כנסת מתפקדת היא ‡תנאי‡ הכרחי לדרך שבה אנחנו רוצים לחיות כאן.
הן מסווגות כ"פטמים" המיועדים לתעשיית הבשר או ל"תרנגולות מטילות", המשמשות את תעשיית הביצים (על ‡תנאי‡ "המרעה החופשי" ראו בהמשך הפרק).
לגבי הרמה המקצועית של המורים, הובהר גם על ידי מנהלים כי זהו ‡תנאי‡ בסיסי ולא נערכו שום הקלות בתחום הזה – ושביעות הרצון של המנהלים מן הרמה המקצועית של המורים היא גבוהה מאוד.
בכל מדינה דמוקרטית זה ‡תנאי‡, גם, לדמוקרטיה.
התשובה היתה כי נקודת המוצא היתה אמנם ש"זה שלנו" מבחינה היסטורית, אלא שמבחינתו של בגין היה ‡תנאי‡ בל יעבור: אי אפשר להחיל את פקודת סדרי השלטון והמשטר של המדינה על האזור (בגין לא השתמש מעולם במילה "סיפוח" בהקשר הזה) בלי מתן אופציה לאזרחות.
אני רוצה לברך אותו על כך, כי זאת רוח בריאה, שתכיר בכל מערכות החינוך ללא ‡תנאי‡, וודאי שלא תימשך ההתנכרות שהייתה במשרד החינוך לחינוך היהודי המקורי, שכבר הוכיח את עצמו במשך אלפי שנים.
גרין אינו נופל, כפי שהיה ניתן לצפות, בפח הרוחניקי נטול המוכנעות, והוא מדבר על קבלת עול כבסיס לקדושה – "התביעה 'בטל רצונך מפני רצונו' היא ‡תנאי‡ לקבלת הברית, דהיינו הנכונות לשמש צינור לנוכחות האלוהית בעולם, כלי להשראת שכינתו" (עמ' 99).
פורת נידון ל 15 חודשי מאסר על-‡תנאי‡ ולקנס של 15, 15 ש"ח.
בהיעדר תופעה זו הייתה הטמפרטורה על פני כדור הארץ יורדת לקיפאון, לכן אפקט החממה הוא ‡תנאי‡ חשוב ביותר לקיום החיים על פני כדור הארץ.
וב"מחוון למושגי יסוד למורים באזרחות" כותבים כי תרבות פוליטית דמוקרטית היא ‡תנאי‡ הכרחי להגדרת מדינה כדמוקרטית.
שתינו קשקשניות לא קטנות ועד היום לא מסכימות בינינו על שום דבר, ‡תנאי‡ הכרחי ליחסים מפרים.
הם עושים את זה ממקום אוהב, ממקום מכבד, ללא שום ‡תנאי‡; אולי תנאי אחד – תכירו, הערכה למה שאנחנו עושים.
בפייתון פעולת השמה היא פקודה, Statement, ואיננה יכולה להיחשב לביטוי, ולכן איננה יכולה להימצא בתוך ‡תנאי‡, וקוד כזה לא יעבור הידור.
גם כאן התבלט בקרבות פנים־אל־פנים ובלימודי השדאות, אך למורת רוחו סיים את הקורס בדרגת "רב־טוראי על ‡תנאי‡", ולא רב־טוראי.
בסובלנות וביהדות-של-חסות על-‡תנאי‡ הרי נתנסינו נסיונות מרובים למדי.
ישבתי לצידה על הספסל ואמרתי לעצמי שאם אכן נרקמת פה ידידות, הרי שגילוי־לב הוא ‡תנאי‡ בל־יעבור לקיומה.
להזכירכם, הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 17) (הרכב ועדת שחרורים), התשע"ח–2018.
‡תנאי‡ לכך הוא בנייה לגיטימית של הייררכייה פנים־צבאית באמצעות ביסוסה על קריטריונים של הישגיות, או שנראים ככאלה, ולא של שיוך.
בהודעת הבנק מדובר בלשון רבים, אבל למעשה יש רק ‡תנאי‡ משופר אחד: כל המועדים מוקדמים בשנה אחת.
"איך אני ממלא שני ימי שיחות איתו?" "מדוע סאדאת יקבל הסדר כזה?" שאלה גולדה מאיר את דיין כשנפגשו במתקן של המוסד בגלילות ב־18 בפברואר לדון בעמדה שתציג לממשל האמריקני בביקורה הקרוב בוושינגטון.28 שאלתה באה לאחר שדיין יעץ לה להציע לאמריקנים (ודרכם למצרים) הסדר חלקי ללא ‡תנאי‡ מוקדם (מצד המצרים), אבל בתנאי (ישראלי) של סיום מצב המלחמה.
גם ברבנות הראשית אין ‡תנאי‡ שהוא יהיה עם תואר במשפטים, וגם אצל החברים שלנו המוסלמים אין תנאי שיהיה תואר במשפטים.
אני יודע, זה – פשוט, אתם לא תמהרו להתערב, אבל תמצאו דרך שתקבע לפחות שכשהמפרקים מעמידים עכשיו את החברה למכירה, לפחות שיהיו ‡תנאי‡ או שני תנאים או שלושה תנאים, אבל נתחיל מהתנאי הבסיסי: התנאי הבסיסי הוא שכל גורם שרוצה לקנות את החברה יודיע שהוא קונה אותה בשלמותה, מקשה אחת.
חשוב להוסיף על האמור ולציין כי המשרד מייחס חשיבות רבה גם לקידום וחיזוק של שליטת התלמידים הערבים בשפה הערבית התקנית, מתוך הבנה ששליטה בשפת האם הערבית מהווה תשתית ללמידה בכל תחומי הדעת, ושיפור ההישגים בשפת האם הערבית היא ‡תנאי‡ הכרחי לשיפור ההישגים בכל המקצועות.
בשביל אביגיל ואברהם האמיתיים, הקושי היה בעצם ‡תנאי‡ להצלחה.
כך ניתן לכתוב ביטוי הדומה לביטוי ‡תנאי‡ בצורה " and or ".
לגופם של דברים, כיום קובע חוק הנכים כי ‡תנאי‡ לקבלת תגמולי מחיה לנכי צה"ל הוא עמידה במבחני הכנסה, וזאת מתוך תפיסה סוציאלית שלפיה התגמולים המוגדלים הם רשת ביטחון לנכים שאיבדו את כושר עבודתם עקב נכותם ושאין להם הכנסות למחיה ממקורות אחרים.
רדיפת אנשים בשל היותם שונים או "אחרים" או משתייכים לקבוצה "נחותה" הינה עוול בכל ‡תנאי‡ ובכל מצב - מפני שהאחרים והשונים הללו הם בני־אדם, ולא משום שהם מלאכים זהובי כנף עם שפתיים דבש.
עם הזמן, לאור דרישה של מתכנתים להוסיף גם ביטוי ‡תנאי‡ (בדומה לאופרטור :? בשפות ממשפחת ה-C) הוסף לשפה (החל מגרסה 2.5) אופרטור מהצורה " if else ".
זה ‡תנאי‡ הכרחי אך לא מספיק לקיומו של שיח מדעי.
רוב האזרחים הפלסטינים רואים בהסבת ישראל ל״מדינת כל אזרחיה״ ‡תנאי‡ הכרחי לדו־קיום של ממש.
הוא שלח רמז עבה לכך שסבלנותו של בית המשפט עומדת לפקוע, והסכים שלא לתת צו על ‡תנאי‡ רק בגלל שהרבנות ביקשה להמתין למסקנות הוועדה שהיא הקימה.
מה לא שמענו בבית הזה? פוליטיקאים נגד הומואים, ששכחו כי חביב האדם שנברא בצלם; פוליטיקאים נגד ערבים, ובעיקר אלה העושים זאת בדרכם להדגיש כי זהו ‡תנאי‡ להיות פטריוט – להם אזכיר כי חז"ל ציינו שהתורה מבקשת להיזהר בכבודו של הגר ב-36 ציוויים שונים, אדוני היושב-ראש – יותר מכל ציווי או איסור אחר.
זה חייב להיות, הנושא של התקציב – שיפור התנאים במגזר הערבי זה ‡תנאי‡ עיקרי.
ה"אמרי אמת" אכן לא הגיע באותה עת למערה, אבל בניו שכיהנו בהמשך כאדמו"רי החצר לא פסקו משאיפתם להעביר את עצמות אביהם שנקבר "על ‡תנאי‡" למקומו הראוי מול מקום המקדש.
זו מתחוללת בכל ‡תנאי‡ שהוא.
"לא נלך למלחמת אחים בשום ‡תנאי‡ ולמרות כל הפרובוקציות", כך אמר בגין.
"היה ברור לכל שאוטונומיה פוליטית, כלומר ממשל-עצמי יהודי בצורה כלשהי, היא בבחינת ‡תנאי‡ הכרחי ומוחלט" כתב דוד ויטל.
מכיוון שקצין השב"ס אינו בעל זכות הצבעה ועל רקע העברת האחריות לניהול ועדות השחרורים להנהלת בתי המשפט, הצעת החוק חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון – הרכב ועדת שחרורים), מבקשת לקבוע שקצין השב"ס לא יהיה עוד חלק מוועדות השחרורים.
אמנם הכותב רמז על דרך הרב שג"ר לשחרר מהכלא של סארטר והיא על ידי קבלה ללא ‡תנאי‡ של מושג הברית, אך קיצר במקום שהיה ראוי להאריך.
לנציב בתי הסוהר יש סמכות לשחרר על ‡תנאי‡ ממאסר אסיר שנדון למאסר של מעל שלושה חודשים ועד שישה חודשים; 2.
האותנטיות היא ‡תנאי‡ חשוב והכרחי על מנת לשדר לצופה אמינות.
אנחנו, למרבה הצער, נדרשים להתמודד עם אוסף השבטים המכונים בהכללה פלסטינים-שאינם מקבלים עליהם את קיום המדינה היהודית-‡תנאי‡ הכרחי לכל משא ומתן.
הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון – ביטול קיצור מאסר לאסירים ביטחוניים), התשע"ט–2018, של חבר הכנסת עודד פורר, מבקשת לשלול את האפשרות לשחרור על תנאי ממאסר מאסירים שנושאים עונשי מאסר בגין ביצוע עבירות ביטחוניות.
זה לא לוקסוס להעסיק עובדים בערבה התיכונה – וגם בחקלאות במקומות אחרים – זה ‡תנאי‡ ליכולת לקיים את ההתיישבות שם.
החוק הזה הוא עוד חוליה בשרשרת של האפליה והגזענות והפשיזם של חוק הלאום, של כל חוקי אזרחות-נאמנות, שהם, את שלי פה, בארץ – אני כאזרח על תנאי, אני כאדם על תנאי, ועכשיו אני גם כיוצר תרבות על ‡תנאי‡.
אני חושב שהיא אכן בסופו של דבר תאפשר לנו לתת למתיישבי יהודה ושומרון, שהלכו לשם בשליחות הממשלה, את הדבר הכי בסיסי – ‡תנאי‡ החיים הדרושים.
זופר אבדיה, שחקן החיזוק היוגוסלווי, הורחק לשני מישחקים על ‡תנאי‡.
אבל יש תנאי יסודי לשלום, ‡תנאי‡ שתמיד היה ותמיד יהיה: עוצמתה של ישראל.
חשמל ומים הינם מצרכים בסיסיים הנדרשים לשם קיום אנושי בכבוד ובבריאות, ובמקרים של מצב רפואי קשה או מזג אוויר קיצוני זהו אף ‡תנאי‡ הכרחי לחיים.
לא שיזמות היא ‡תנאי‡ מספיק או הכרחי להצלחה.
הייתי יכול לספר לה על זה אחר כך, אבל לא ראיתי בכך טעם, גם משום שהיא היתה חושבת שאני מנסה לחפש רחמים (זה לא ביטוי של AA, אבל אולי הוא צריך להיות), וגם משום שאני לא חושב שהיכולת לפצוח ביללות בעיתוי הנכון אמורה להיות ‡תנאי‡ סף לנישואים מוצלחים.
ויצירת כוח מעמדי מאורגן של הפועלים היהודים והערבים לשם הרמת מצב העובדים והטבת תנאי העבודה-הוא ‡תנאי‡ הכרחי בשביל קיומו של פועל תרבותי במקצועות-עבודה אלו.
בכל מקרה, אני רק רוצה להשלים את התשובה: בעקבות סכסוך העבודה והשביתה בחברות "תרכובות ברום" ו"מפעלי ים-המלח", ובהמשך לפניית העובדים בעניין זה, הטיל ראש הממשלה ושר האוצר בנימין נתניהו על החשבת הכללית במשרד האוצר לבחון אם החברה ביצעה הפרה, לכאורה, של ‡תנאי‡ מניית הזהב השמורה למדינה.
עוד מוצע לעגן בחקיקה תנאים נוספים לביצוע הליך פונדקאות, שמטרתם להגן על הצדדים להליך ועל הילד שייוולד, כגון תנאי שלפיו הוועדה המאשרת את ההליך תבדוק אם ההורים המיועדים הורשעו בעבירה שמפאת מהותה, חומרתה או נסיבותיה קיים חשש של ממש לפגיעה משמעותית בטובת הילד שייוולד, תנאי הקובע כי הגיל המרבי לאימהות נושאות יעמוד על 38, ‡תנאי‡ שלפיו לא ייעשו יותר משלושה ניסיונות להשתלת ביציות מופרות באם הנושאת ועוד.
דמעה בעין היא ‡תנאי‡ הכרחי לכשירות מבצעית.
כשבג"ץ מוציא צו על תנאי על צו על ‡תנאי‡ על צו על תנאי לחוקי-יסוד של הכנסת – באיזו סמכות? כי בא לו.
את מבינה את ההבדל בין חברת כנסת על ‡תנאי‡ לחברת כנסת שלא נשמעת למשמעת סיעתית?
‡תנאי‡ ראשון לחוקי הטבע.
הניסיון מלמד כי הליכי השחרור על ‡תנאי‡, הן בפני ועדת השחרורים והן בפני נציב בתי הסוהר, כרוכים בקשיים שונים, המביאים לידי כך שוועדות השחרורים מתקשות להשלים במועד את הדיון בבקשות אסירים לשחרור על תנאי ממאסר, ובמקרה של אסירים השפוטים למאסרים של עד שנה קורה שלעיתים הבקשה מתייתרת עקב התמשכות ההליך.
וכאשר אוסטרו-הונגריה נכנעת ללא ‡תנאי‡, ממליצים ה"ציונים" לכובשים הנסוגים, למסור את השלטון לאטמן פטליורה.
‡תנאי‡ הכרחי, גם אם לא די בו, להצלחת המודל והוצאתו מהכוח אל הפועל, טמון בדמותו של המנהיג.
בעניין ערביי ישראל, נאמנות היא ‡תנאי‡ לאזרחות.
מדינה קטנה כמו שלנו לא בנויה להיקף כזה של שליטה צבאית על שטח כזה ענק, עד מתי האמריקנים ימשיכו לתמוך בנו ללא ‡תנאי‡? האלופים שלנו, שהאמינו רק בכוח לאור תוצאות מלחמת ששת הימים, היו שיכורי כוח יותר מתמיד.
הסופרת האמריקאית פלאנרי או'קונור דיברה בשבחי השגרה הזאת, שאותה הגדירה "‡תנאי‡ להישרדות".
אומרת השופטת – ולא הייתה לי ברירה, זה היה ‡תנאי‡ של משרד המשפטים, כדי לבטל אזרחות – אומרת השופטת, בנוסף לזה שהיא לא מסכימה שזה מעשה טרור חמור, גם החלופה שנתתי, ה-א5 הזה, שנותן את כל הזכויות, כולל בחירות לעירייה, הוא לא מעמד מספיק.
כולם באותו ‡תנאי‡: אם מדובר על בודד – מעל גיל 35; אם מדובר על זוג, ובתנאי שזו דירתו הראשונה.
והינה, בא בג"ץ בימים אלה ומוציא צו על ‡תנאי‡ נגד שר התחבורה, ידידנו ישראל כץ, לנמק מדוע לא מבצעים את בניית גשר יהודית לפי התכנון בשבתות.
מעבר לכך, כל שינוי שייאכף בכוח ירחיק ולא יקרב את השלום בין העמים והדתות, וכפי שנראה להלן, מנקודת הראות התאולוגית של נביאי ישראל השלום הוא ‡תנאי‡ הכרחי לבניין בית המקדש לאלוהי ישראל.
למה אתם מתנים את זה בתוכנית חינוך ישראלית? אתם מתנים, זה ‡תנאי‡ – – –
הוא אמר: הליכוד משקר, אנחנו נצביע בעד חוק המצלמות, אנחנו לא מציבים שום ‡תנאי‡.
אני קורא לך להוביל מהלך ששדה דב יישאר בכל ‡תנאי‡.
בנוסף נגזרו עליו שנת מאסר על ‡תנאי‡ וקנס של 500 אלף שקל.
ההצעה להעביר את הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון – ביטול קיצור מאסר לאסירים ביטחוניים), התשע"ט–2018, לוועדה שתקבע ועדת הכנסת נתקבלה.
והרבנות הראשית, למה היא צריכה להיות ‡תנאי‡ אם יש בד"ץ "בית יוסף"? תגידו אתם מי מוסמך לתת כשרות.
על תנאי, על ‡תנאי‡.
אין ספק שזה תהליך מדאיג שיש לעצור אותו, משום שהיכולת להציג חזית אחידה בנטל ובאחריות למה שקורה כאן היא ‡תנאי‡ הכרחי להמשך החוסן החברתי.
אנחנו בהצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון – ביטול קיצור מאסר לאסירים ביטחוניים), התשע"ט–2018, בתמיכת הממשלה.
‡תנאי‡ זה קיים בכל מבחני התמיכה הקיימים – לא רק במשרד שלנו, אלא בכלל במשרדי הממשלה.
באנליזה מרוכבת, משפט מונטל הוא משפט המספק ‡תנאי‡ הכרחי לקיום תת-סדרת פונקציות הולומורפיות וחסומות המתכנסת במידה שווה על תתי קבוצות קומפקטיות.
לכן, שיפור ההישגים בשפת האם הערבית הוא ‡תנאי‡ הכרחי לשיפור ההישגים בכל המקצועות.
ולכן קיומו של ייעוד שהוא מעבר לקיום הפיסי והמיידי הוא ‡תנאי‡ הכרחי להמשכיות המפעל הציוני.
אני מאוד מכבד את זה, זה גם ‡תנאי‡ הכרחי וחשוב להתפתחות המדינה, גם בנגב וגם בגליל, אבל זה איננו תנאי מספיק.
כאן נשאלת השאלה הטבעית: למה אחוות הלוחמים היא ‡תנאי‡ הכרחי לנכונות להילחם? התשובה הרווחת באה מתחום הפסיכולוגיה של הלוחמים בצבאות העולם.
– – ואם הם מועברים, על ‡תנאי‡, שיועבר תקציב למתנחלים.
ואני חוזר עוד הפעם לאותו ‡תנאי‡ שציינתי, ואני השתמשתי בו כמה פעמים, ופעלתי, ובכך מנענו את העלאת התעריף: אף שהגיע אחד מהמועדים – תחילת שנה, אמצע שנה – מאחר שהמדד הוא נמוך מאוד בשנים האלה, לא מעט פעמים לא הייתה העלאה בכלל.
כך היה בעבר, למשל, עם ההצדקה ההלכתית לשימוש בתנאי מבטל נישואין למניעת ייבום במקרה של אח מומר (ראו שו"ת תרומת הדשן, סימן רכג) – ‡תנאי‡ שנפוץ הלכה למעשה ביהדות אשכנז ופולין (ראו רמ"א, אבן העזר קנז, ד).
זהו ‡תנאי‡ ששום צבא לאומי לא יוכל לעמוד בו גם אם יתאמץ מאוד.
אני מגייס כסף מסעיפים אחרים כדי למנוע את הסגירה, בתקווה לגייס כסף בדיוני התקציב – שיהיה תקציב קבוע ולא תקציב על ‡תנאי‡.
עמדתם אפילו על ‡תנאי‡ שתינתן להם יכולת לשהות שהות ארוכה במקום, ותינתן להם יכולת לקבל עבודה – או לחפש עבודה, לפחות, אישור לעבוד.
ועדת השחרורים פועלת מכוח חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר, שנחקק בשנת 2001.
זוהי זכות האומה היהודית לדורותיה, זכות שאינה ניתנת להפקעה בשום ‡תנאי‡.
אדוני היושב-ראש, ‡תנאי‡ אוטומטי שהוכר לרישום הוא – אני מצטט – "בעל תעודת מוסמך למדעי ההנדסה או מוסמך לארכיטקטורה מאת הטכניון מכון טכנולוגי לישראל", זאת, כפי שאמרת, חבר הכנסת יונה, מסיבות היסטוריות שהיו קיימות בעת חקיקת החוק.
אלא מאי, המילה "אם" היא הבעייתית ביותר בדבריה, כי "אם", שזו מילת ‡תנאי‡, חברות וחברים, היא מילה מאוד בעייתית, כי היא בעצם אומרת, שמי שאיננו עומד דום בפני הדגל, בפני הלאום, בפני הלאומיות, ואם תרצו ההתלאמנות – זו מילה חדשה, שהבניין הזה עומד דום בפניה, אם לא נביע בפני הבריות כאן, בישראל, את השבועה לפני כל הופעה על אהדתנו והאמפתיה שלנו לכל דבר לאומי – למה נהפוך? נהפוך לקבוצה מכונסת ומסוגרת.
לפי ג'יימסון אפוא אפשר לדבר על "מודרניות" רק לאחר שמולא ‡תנאי‡ כפול: הופעת ביקורת הנאורות של קאנט וחניכת דרכי הייצור של הקפיטליזם התעשייתי (2002: 99).
ברשות יושב-ראש הישיבה, הינני מתכבד להודיעכם, כי הונחו היום על שולחן הכנסת, לקריאה שנייה ולקריאה שלישית: הצעת חוק ההוצאה לפועל (תיקון מס' 63), התשע"ט–2018, שהחזירה ועדת החוקה, חוק ומשפט; הצעת חוק המאבק בטרור (תיקון מס' 4), התשע"ט–2018, שהחזירה הוועדה המשותפת לוועדת הכנסת ולוועדת החוקה, חוק ומשפט לדיון בהצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון – ביטול קיצור מאסר לאסירים ביטחוניים).
אם נתייחס לגישה כלפי עבריינים כגישת מקל וגזר, אז עונש המאסר הוא המקל והעונש על ‡תנאי‡ או קיצור ריצוי העונש הם הגזר.
איזה ‡תנאי‡ VIP? אתה יודע מהי הצפיפות שיש בבתי הכלא, ומדינת ישראל אפילו לא בנתה בית כלא חדש מזה עשרות שנים.
כך למשל, במאה ה-19 הנהיג החתם סופר בקהילתו נוסח של ‡תנאי‡ בקידושין עבור זוגות שבהם אחיו של האיש הוא מומר והאישה עלולה להיוותר עגונה במקרה שהאיש ילך לעולמו ללא צאצאים וללא אפשרות לחליצה מהאח (שו"ת חתם סופר ח"ג אבן העזר א', סימן קיא).
לכן התנגדה הוועדה נחרצות להוראת הצעת החוק שביקשה להוסיף לגבי נכות או מוות של חיילי חובה כתוצאה ממחלה ‡תנאי‡ שלפיו המחלה נגרמה כתוצאה מאירוע או מתנאי שירות ייחודיים ומיוחדים לשירות.
חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר, התשס"א–2001, קובע כי אסיר הנושא עונש מאסר של מעל שלושה חודשים ושנשא שני שלישים לפחות מתקופת המאסר שעליו לשאת – רשאי הגורם המוסמך להורות על שחרורו על תנאי מנשיאת יתרת מאסרו אם שוכנע כי האסיר ראוי לשחרור וכי שחרורו אינו מסכן את שלום הציבור.
אנחנו עוברים לסעיף 9, ברשותכם – הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 17) (הרכב ועדת שחרורים), התשע"ח–2018, שקיבלה פטור מחובת הנחה.
אדוני היושב-ראש, אדוני השר, חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר, התשס"א–2001, קובע את הרכבן של ועדות השחרורים.
באותו סעיף, אדוני היושב-ראש, שהוצע ונמחק, נכלל ‡תנאי‡ נוסף להמשך המימון על-ידי האוצר, והוא שמתחם רשות השידור בתל-אביב, הידוע כמתחם שרונה או שרונה, יפונה עד 1 באוקטובר.
מודיעין ראוי - ‡תנאי‡ הכרחי במלחמה נגד טרור וגרילה - לא עמד לרשות צה"ל במשך רוב התקופה.
אדוני היושב-ראש, רבותיי השרים, חבריי חברי הכנסת, הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר, התשע"ח–2018 – תורף הדברים: יש שתי ועדות ממשלתיות שעובדות: אחת – חוק שחרור על תנאי ממאסר.
גם חזון הצדק החברתי ושויון העמים אשר העם היהודי נשא בחובו במשך שלושת אלפי שנה, וגם האינטרסים החיוניים של העם היהודי בגולה ועוד יותר בארץ ישראל מחייבים בהחלט ובלא-‡תנאי‡ שהזכויות והאינטרסים של תושבי הארץ הבלתי יהודים ישמרו ויכובדו מתוך הקפדה יתירה.
הפעלת החוק חייבת אף היא להיות מידתית וראויה, וזהו ‡תנאי‡ הכרחי להצלחת השימוש בו.
מאידך, הייבוש אינו ‡תנאי‡ ליכולתם לנבוט, ובדומה למיני צמחים רבים שבהם מתפתחים הזרעים בתוך פרי מימי, הזרעים מתייבשים בעיקר לאחר שנחלצו ממנו.
אתה ראית, אדוני השר אריה דרעי, שקוף אחד, עובד קבלן אחד, חד-הורית אחת, עובדת סוציאלית שעובדת דרך קבלן, מנקה אחת, פועל תעשייה במפעל מזון, קשיש בלי פנסיה, שיש לו זכות סירוב על מתווה שהממשלה מגבשת? וראש הממשלה בנימין נתניהו נכנע להם בלי ‡תנאי‡.
במציאות של ימינו השכלה אקדמית היא ‡תנאי‡ – תנאי קבלה לעבודה ולהתאקלמות בחיים בכלל; השכלה אקדמית מקדמת מוביליות חברתית.
קיומה של הטכניקה הזאת, יחד עם העובדה שהיא מביאה לבאגים קשים לגילוי, הביאו להכרה שאין ברירה אלא להוסיף ביטוי ‡תנאי‡ ייעודי לשפה.
מי שלא יודע, תנאי לזכאות לדיור ציבורי הוא משפחה בת שלושה ילדים ומעלה, כשמספר הילדים הממוצע בקרב משפחות יחידניות הוא 1.7 בלבד, כך שזה ‡תנאי‡ שלא משקף את המציאות.
אם אתה נלהב בעבודתך, אתה תנסה תמיד לבצע את עבודתך על הצד הטוב ביותר בכל ‡תנאי‡, לא משנה מהו.
כאשר הודעתי לחבריי ובני ביתי שאני יוצא לכורדיסטן, רבו השואלים אותי האם הפקדתי "גט על ‡תנאי‡" בבית הדין, שמא לא אשוב.
מעצם טבעו של ‡תנאי‡ מוקדם זה ספק אם מו"מ יכול להשיג דבר מה.
אולם ראשית חוכמה, ‡תנאי‡ הכרחי להגשים את המודל טמון ביכולתם של המנהל או המפקד להביא את הפרטים בארגון לכדי מימוש יכולותיהם וביצוע משימותיהם כנדרש.
זה היה ‡תנאי‡ של ועדת שרים לחקיקה.
ולכן אני חשבתי שבוודאי כשאנחנו מקבלים יהודי בארץ ישראל אנחנו צריכים לכבד אותו, ולא לקבל אותו כחשוד ולא לתת לו איזה משהו על ‡תנאי‡ – נותנים לו את תעודת הזהות שלו, את הדרכון, כמו כל אחד שגר פה.
למשמעת הצבאית משקל משמעותי בהבטחת פעילותו התקינה של צה"ל, והיא מהווה ‡תנאי‡ הכרחי לביצוע מלא ויעיל של המשימות המוטלות עליו.
המשמעות היא שהם שוחררו על שליש, אולי על פחות, אבל שנוכה חלק ממאסרם והם שוחררו על ‡תנאי‡.
לא רק בגלל היותה ‡תנאי‡ להיות אדם מצווה ועושה, אלא בגלל שערך זה נשען על תמונת עולם דתית.
דוגמה לתחביר של פקודת ‡תנאי‡ הבודקת אם משתנה x הוא זוגי על ידי בדיקת שארית בחלוקה ל-2, ומדפיסה הודעה מתאימה: if x%2 == 0:.
אנחנו כולנו יודעים שהאסלאם לימד את האנושות משחר ההיסטוריה כיצד לכבד את הדם, כיצד לכבד את כבוד האדם, כיצד לכבד את כבוד האדם אפילו בשעות הקרב, וגם את האדם הלוחם, וכיצד לא ראוי שכבוד זה יירמס בכל ‡תנאי‡ שהוא.
אני מדגיש: זה לא ‡תנאי‡, אבל כן הייתי רוצה, היינו רוצים להיות איכשהו קשורים עם הצבא.
‡תנאי‡ חשוב להצלחת המפעל הציוני הוא פעילות חינוכית לאומית אשר תשכנע את היהודים שאין סיכוי להמשך החיים בגולה וכי יש לעבור למדינה לאומית עצמאית.
בדיוק ברגעים כאלה זקוק אדם למבט אוהב של מי שמאמין בו ובערכו, ללא ‡תנאי‡.
אנחנו עוברים להצעת החוק הבאה – הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 18) (היחידה לשחרור ממאסרים קצרים), התשע"ח–2018, לקריאה ראשונה.
החוק הזה הוא עוד חוליה בשרשרת של האפליה והגזענות והפשיזם של חוק הלאום, של כל חוקי אזרחות-נאמנות, שהם, את שלי פה, בארץ – אני כאזרח על תנאי, אני כאדם על ‡תנאי‡, ועכשיו אני גם כיוצר תרבות על תנאי.
מעתה, חורבן המקדש הפנה את כל משאבי הנפש של כלל ישראל לאפיקים אלו, וזה היה ‡תנאי‡ לשגשוג הדתי ולתעצומות הנפש שנדרשו לעם ישראל בגלותו הארוכה.
ומה הבקרה? סעיף 7א, שאומר, אם נתחיל עם חבר כנסת, שכל חבר כנסת צריך להצהיר ולחתום לפני, וזה ‡תנאי‡ שהוא יוכל להתמודד, על שלושה דברים: – –
פסק-דין כאמור מהווה ‡תנאי‡ לשינוי רישום הלאום במרשם האוכלוסין.
בסופו של דבר הוחלט על העמדתו של הקצין לדין בפני מפקדו, וכאמור, הקצין נשפט לעשרה ימי מחבוש על ‡תנאי‡ למשך שנה.
מפקד בכלא 4 שנמצא כי התעלל בעציר נשפט לעשרה ימי מחבוש על ‡תנאי‡ 199
כמה עוד צריך להגיד לממשלה: תיזהרי? לא מספיק שנתנו לרמי לוי להדליק משואה? עכשיו גם צריך לתת לו ולחברים שלו לחסל את החקלאות ולהביא לכאן את היבוא המופקר הזה? תשמרו על החקלאות – זה ‡תנאי‡ למדינה.
עכשיו את שמה תנאים מוקדמים? או שזה לא ‡תנאי‡ מוקדם.
אבל תוכנית מתאר צריכה להיות; תוכנית מתאר זה ‡תנאי‡, זה חייב להיות.
ככלל הוכחת ‡תנאי‡ זה תדרוש הצגת נתונים לפיהם הארגון פעל "בשקידה סבירה" לצורך איתור תובע בעל עילת תביעה אישית, וזאת הן במובן הכמותי והן במובן האיכותי; אך זאת בכפוף להיתכנותם של מצבים חריגים, בהם ישוכנע בית המשפט כי ישנו קושי אינהרנטי או שקיימים נתונים מיוחדים, מוצקים ומשכנעים אחרים הנובעים מנסיבות המקרה, אשר די בהם כשלעצמם כדי ללמד על קושי במציאת תובע בעל עילת תביעה אישית.
גורם ראשי, תנאי תומך, ‡תנאי‡ קודם, ותנאי שליט
אבל רגע אחר כך כבר ידעתי שאני אסכים לכול, אכנע ללא ‡תנאי‡.
איך זה שכבר עשור יש הברחות נשק, בעיקר מבסיסי הצבא, ומדי פעם יש עצורים בהברחות, ואחר כך הם משתחררים, חלק על ‡תנאי‡, חלק שישה חודשים, חלק עם קנס כספי? ככה נאבקים בפשיעה מאורגנת? זאת לא דרך להיאבק בפשיעה מאורגנת.
במקרים אחדים, כגון במצבי קנייה-מכירה, הדבר חיוני כדי למלא כל ‡תנאי‡ מוקדם.
למה סטודנטים? כי היום, בעבודה המודרנית, בניוד החברתי בחברה המודרנית, החינוך האקדמי הוא ‡תנאי‡ מוקדם, אי-אפשר בלעדיו.
הנושא הזה של בנייה רוויה זה דבר שהוא מחויב המציאות, זה לא דבר שהוא ‡תנאי‡.
בואו תתקנו את זה, תחזירו את התוכנית ללא שום ‡תנאי‡, ללא שום התניה.
במקרים נדירים האמוראים אף קובעים שמקור ‡תנאי‡ פשוט אינו נכון.
יחידותו של העצם הנצפה היא ‡תנאי‡ הכרחי לכך שיהיה אפשר לדבר על תפיסה שונה שלו.
הסטודנטים הצרפתים סבורים, שהחוק החדש מרע את ‡תנאי‡ העסקתם.
דומה כי היום יותר מתמיד נדרש מנהיג, אולי אומן, אשר ירחיב את היריעה ויצוק לתוכה תכנים שיאפשרו לנו להיות חברה שבה הערבות ההדדית היא ‡תנאי‡ לקיומה.
הוא רצה שתאהב אותו ללא ‡תנאי‡, אבל כבר אז התקיים תנאי ברור: שלא יטריד מדי, וגם ניסים כך.
– – – ‡תנאי‡ לקבלת תקציבים.
הוא הוסיף וטען כי בית המשפט חזר בו מהצהרת הכוונות בשלב הטיעונים לעונש שבה הציע השופט לפרקליטות להסכים למאסר על ‡תנאי‡.
כי שומייסטר, עובד עיקש, נחרץ, ביישן למדי וגולמני תחת מעטה של קשיחות חיצונית, ראה בהקמת שירות מודיעין בעל תשתית שיטתית ‡תנאי‡ הכרחי להצלחה צבאית.
זה רק מראה כי השחרור מן הגוף הוא ‡תנאי‡ רקע לקיומו של תחום הסובייקטיביות.
ההשתתפות בתוכנית אפשרה לנשים ללא תמיכה כלכלית או משפחתית להציג לוועדת השחרורים תוכנית שיקומית, שמהווה ‡תנאי‡ לשחרור מוקדם.
באוסטרוקר כבר לא העניקו שחרור על ‡תנאי‡, אלא רק בנסיבות מסוימות.
אבל בחדר המיון הציבו ‡תנאי‡.
בהצעת החוק המקורית נכלל סעיף שהיווה מקור להתנגדויות רבות, שלפיו, בנוסף להוראה המאפשרת לכונס הנכסים הרשמי פיטורי עובדים, ‡תנאי‡ למימון פעולות הרשות החל ב-1 באוקטובר יהיה צמצום משמעותי במצבת העובדים ברשות; או כלשון הצעת החוק: החל בחודש באוקטובר תתבצע התייעלות בעלויות השכר ברשות השידור בסכום שאינו פוחת מ-10 מיליון שקל לעומת שכר חודש ספטמבר 2015.
אנחנו קובעים בחוק, שנוסף על רשימת הזכאויות הקבועות בחוק, בית-המשפט יהיה רשאי למנות סניגור גם למי שאינו עומד בקריטריונים הקבועים, בתנאי שבית-המשפט שוכנע שלנאשם אין אמצעים כלכליים לשכור שירותים של סניגור – זה ‡תנאי‡ אחד – והתנאי השני: שקיים חשש ממשי שללא ייצוג משפטי יסבול הנאשם מעיוות דין.
במקרים בעלי חומרה, שבהם שחרורו של האסיר על ‡תנאי‡ יפגע במידה חמורה באמון הציבור במערכת המשפט, באכיפת החוק ובהרתעת הרבים, משנוצר יחס בלתי סביר בין חומרת העבירה לבין תקופת המאסר שיישא האסיר בפועל אם ישוחרר, רשאית הוועדה להביא בחשבון גם נתונים אלה בהחלטתה.
חוק שחרור על ‡תנאי‡ קובע את השיקולים של ועדת השחרורים שאותם היא שוקלת.
על פי הממצאים של המחברת, מכילתא דרשב"י איננה חיבור ‡תנאי‡ ראשוני, והרבה מן הדרשות שלו הן, למעשה, עיבודים.
הצעת חוק המאבק בטרור (תיקון מס' 4) (מניעת שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר של מי שהורשע ברצח או בניסיון לרצח), התשע"ט–2018 213
המאסר על ‡תנאי‡ הושאר על כנו.
בכל מקרה, המדינה בישיבה הזאת הבטיחה – וזה היה ‡תנאי‡, זאת הייתה התליה – אנחנו מצביעים על העלאת שכר המינימום, וכולנו כמובן רצינו בזה, אבל אי-אפשר להפקיר את כל הנכים והקשישים הסיעודיים האלה לחסדי שמים.
כמו גרין, גם אני סבור שיושר אינטלקטואלי הוא ‡תנאי‡ בסיסי לקשר משמעותי עם הקב"ה.
אמנם חזיות בצבעים מתנוססים ובגזרה מתסיסה אינן תנאי מספק לפתיחות, אך הן ‡תנאי‡ הכרחי, והתנאי הזה מתקיים, עינינו הרואות.
כל התכונות והערכים שפגשתי בהם אצל כמה ממדריכיי בני התנועה הקיבוצית, אנשי גורדוניה, בהיותי חניך שלה בשנת 1951, מצאתי אותם לימים בך, דודיק בן מעלה החמישה, מהטובות שבקבוצות גורדוניה: ציונות בלא ‡תנאי‡, אהבת ישראל ואהבת תרבותו וספרותו, אהבת העמל והמגויסות למען הכלל.
ייתכן, היא חשבה, שהחוקר הגיע לכפר כדי לחקור עניינים שונים לגמרי - את מסורות הבישול, למשל, או את מאפייני הניב המקומי - ורק בזכות השתלבותו הנפלאה בחיי הכפר (‡תנאי‡ הכרחי להצלחת מחקרו של כל אנתרופולוג) הזדמן לו להתוודע גם לסודותיהן האינטימיים של נשותיו.
אבל לתורמים היה ‡תנאי‡; התנאי להעברת הכספים היה מסירה של לא פחות מ-90 עדויות מפלילות נגד חיילי צה"ל.
חברים, אני שמח להציג בפני הכנסת את הצעת חוק המאבק בטרור (מניעת שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר של מי שהורשע ברצח או בניסיון לרצח).
חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר, התשס"א–2001, קובע כי הסמכות לשחרר אסיר על תנאי לאחר שריצה שני שלישים מתקופת מאסרו נתונה לאחד משני גורמים: 1.
קלדרון העמיד לעצמו ‡תנאי‡ אחד לפני שיצא לדרך: שיוכל לקבל לרשותו את הארכיון העצום של אריאל.
לא, פה אומרים לך: חייך הם על ‡תנאי‡.
חובתה של חברה להבטיח ‡תנאי‡ מחיה בסיסיים – –
זאת אומרת, לא רק התרשמותה – נגדיר את זה הסובייקטיבית – של הרשות המבצעת שצריך לעשות שימוש, אלא הוספנו מנגנון אובייקטיבי ברור לציבור, מעין נצרה נוספת, שאומרת: ‡תנאי‡ הכרחי הוא אותה החלטת ממשלה לאחר בדיקה, אך תנאי זה איננו מספיק, והוא צריך להתווסף לקיומה של סיטואציה שאנחנו מניחים שהיא מעידה על קיומה של מגפה בעצימות גבוהה, קרי 200 חולים חדשים ביום.
אנחנו עוברים להצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡.
לעתים אנשים נכנסים למו"מ בתחושה כוזבת של ‡תנאי‡ מוקדם זה.
הם עלולים לאבד את הסבלנות בגלל שטות, לבטל את השחרור על ‡תנאי‡, לגרום לכך שלא יוכל להשלים את התוכנית שלו.
הגדרות העם, האומה והלאומיות מוליכות אל שתי מסקנות חשובות: ראשית, זהות היא ‡תנאי‡ הכרחי אך לא מספיק לעמיות; שנית, עמיות היא תנאי הכרחי אך לא מספיק ללאומיות.
– – לדו-קיום יש ‡תנאי‡ – שהוא קיום.
זה ‡תנאי‡, זאת אומרת, זה לא שבמקרה הייתה שם איזו עסקת סמים או במקרה היה שם משהו, אלא שהעבירה מתבצעת שם "כחלק מפעילותו השגרתית".
זו הנחת היסוד, מעין ‡תנאי‡ מוקדם, ולכן סברו שלושת האחרים שהתנהגותו של פטר גובלת בחוסר טקט כשהתחיל לנדנד על תשלום, בארבע לפנות בוקר.
אם המשבצת הצמודה לצריח מאוימת, אין אפשרות לבצע הצרחה קטנה (ראו ‡תנאי‡ מספר 3), אך ניתן לבצע הצרחה גדולה (משום שהמלך אינו עובר דרכה).
המוסד יוכל לקבוע כי ידיעת השפה הנוהגת בבית הספר (למשל אידיש) מהווה ‡תנאי‡ לקבלה ואולם נוסח התפילה הנהוג בבית התלמיד לא יהווה שיקול.
ולא ניתן להתחיל משיעור 2 או 3 אם לא סיימנו את שיעור מספר 1 מוכנות וניסיון זה ‡תנאי‡ להצלחה.
חוק שחרור על תנאי ממאסר, התשס"א–2001, קובע כי הסמכות לשחרר אסיר על ‡תנאי‡ לאחר שריצה שני שלישים מתקופת מאסרו נתונה לאחד משני גורמים: 1.
יתרה מכך, אני אינני מהווה דוגמה, אפילו לא דוגמית, לצרכן המצוי ומכל מקום אטעם בעוד רגע מרק של "קנור" שבו בחרתי לאחר השוואה עם מרקי "מגי" שטעמם בחלק זה של שוק המרקים הגלובלי מלוח מדי לחכי האנין, וגם אפשרות בחירה היא ‡תנאי‡ בסיסי ומוקדם לתחושת החופש הנמצאת אצלי בחסך תמידי ובמחסור מתמשך כמתברר ומסתבר בהמשך.
הבעיה היא שהביטוי "הלב יודע אם לעקל אם לעקלקלות" מופיע כבר במקור ‡תנאי‡, בתוספתא שביעית ג, ח, ולא בהקשר לעקל שפירושו סל, ואם כן דברי ריש לקיש בגמרא בהקשר לעקל אינם המשמעות המקורית של הביטוי.
זאת ועוד, הסיכוי של אסיר שאינו תושב ישראל להשתחרר על ‡תנאי‡ ממאסר הוא נמוך, בהיעדר אפשרות לפיקוח אפקטיבי על תנאי שחרורם.
הבטחתי לו אחים, הבטחתי לו צחוקים, הבטחתי לו קשר ואהבה ללא ‡תנאי‡.
השגת הזהות היא תמיד על ‡תנאי‡.
בצדק הם מעדיפים את התנועה בנפש הספרדית היודעת את האנושיות ואת הקבלה של הזולת ללא ‡תנאי‡.
בין אם מדובר בניטשה, שראה במאבק חסר הפשרות של היחיד ‡תנאי‡ להתפתחותו המלאה, ובין אם מדובר בסוציאליזם, שראה דווקא בדיכוי של כל תחרות תנאי להתפתחותו המלאה של היחיד, המניע היסודי חד הוא: התנגדות הסובייקט לכורח להתיישר ולהיות מנוצל בידי המנגנון הטכני-חברתי.
הניסיון שצבר המוסד לביטוח לאומי ביישום הוראות הסעיף מלמד כי התנאי הנוגע למגורים עם קרוב משפחה אשר מטפל במבוטח, ‡תנאי‡ אשר פעמים רבות איננו תלוי במבוטח, עלול להוביל למצבים שבהם נשללת זכאותו של המבוטח לתשלום הגמלה אף שהוא זקוק לסיוע בפעולות היום-יום.
הביטחון בכך שהזהות הבסיסית שלי איננה מאוימת הוא ‡תנאי‡ יסודי ליכולת של כל אחד ואחד מאתנו להושיט יד לאחר.
קודם כול, הדין האישי הדרוזי בישראל מעולם לא ביקש או אישר ‡תנאי‡ כזה.
הכותבים הם לילה קמחי, מורה ומתרגלת ותיקה בעמותת 'תובנה', גליה ‡תנאי‡, דוד (שנטם) זוהר ויקיר קריצ'מן, חבריי לתוכנית לתרפיה מבוססת מיינדפולנס בבר אילן, ורוני ברגר וריקרדו טרש, חברי למרכז לחקר חינוך קשוב ואכפתי באוניברסיטת תל אביב.
ההצעה להעביר את הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 18) (היחידה לשחרור ממאסרים קצרים), התשע"ח–2018, לוועדת החוקה, חוק ומשפט נתקבלה.
‡תנאי‡ אחד ניתן לאדין, שלא יפליגו מערבה מנומנור אל ארצות האלמוות, ואם חשקה נפשם יוכלו להפליג מזרחה בלבד.
רות מעולם לא הרימה את קולה, בשום ‡תנאי‡.
גייסו אותו על ‡תנאי‡.
באפריל 1945 נפגשו הכוחות האמריקאים והבריטיים עם הכוחות הסובייטים על אדמת גרמניה, ובמאי 1945 נכנעה גרמניה ללא ‡תנאי‡.
והזהרת את הפרופסור כי יש לך רק ‡תנאי‡ אחד.
היושרה שעליה אני מדבר היום היא תנאי לאמון הציבור, לאמון הציבור בפוליטיקה הישראלית, אבל היא גם ‡תנאי‡ יסוד ליכולת שלנו להתקדם.
החלטתי להזמין מוהל-רופא מהארץ, ידיד טוב ובעל ניסיון אשר עשה מאות בריתות לילדים ומבוגרים ובעיקר הוא בעל מסירות נפש ורצון טוב לקיים את מצוות המילה בכל ‡תנאי‡ ובכל מקום וזמן.
בבניין הזה שני רמטכ"לים של צה"ל נכנעו היום, כניעה ללא ‡תנאי‡, לאדם עם שלושה כתבי אישום פליליים חמורים.
זהו כוח על ‡תנאי‡.
עם תחילת הסמסטר השני היא התקבלה על ‡תנאי‡ לקיימברידג' ולאדינבורו, והתקבלה בלא תנאי לאוניברסיטת לידס.
ולכן יש הצדקה שמערכת השיקום, שמטרתה לשקם עבריינים על ידי הסדרי על תנאי, שחרור על ‡תנאי‡, "לא תחול על מי שפעל ממניעים טרוריסטיים, אידיאולוגיים, ובעצם פעולתו השמיט את הקשר שלו עם החברה בה רצה לפגוע".
– – משום שבמשא-ומתן, הצד הפלסטיני – לא כדי להיכנס אליו – את זה הם לא מוכנים לעשות בשום תנאי, ואינני מציב שום ‡תנאי‡; אינני מציב שום תנאי לכניסה – אבל בתהליך המשא-ומתן, הצד הפלסטיני יצטרך לוותר על רעיון חיסולה של ישראל, כמו גם על הצפתה בפליטים.
לא בהכרח, זה לא ‡תנאי‡.
גברתי, בחוק הנורבגי היא חברת כנסת על ‡תנאי‡.
אדוני היושב-ראש, מכובדי השר, הליך השיקום של אסירים הוא ‡תנאי‡ לקבלת השליש בתום ריצוי עונשם, וזה מחייב את האסירים לצאת מהאגף למוסדות שיקום ולמוסדות שיקומיים כלליים.
אנחנו עוברים להצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 18) (היחידה לשחרור ממאסרים קצרים), התשע"ח–2018.
במענה לשאלתך, חבר הכנסת טלב אבו עראר, בהיתרים שהמשרד מוציא לחברת חשמל יש ‡תנאי‡ שלפיו לא ניתן לבנות קווי מתח מעל או בקרבת מבנים מאוכלסים.
אך ‡תנאי‡ פסיכולוגי להתחדשות המחשבות שלנו הוא שינוי רדיקלי של מערכת היחסים הרגשית שלנו איתן.
יתכנו שינויים ניכרים בין הטקטיקות המופעלות בנסיבות מסוימות, במסגרת ‡תנאי‡ מוקדם זה.
מתנה ‡תנאי‡ עם הקב"ה.
אי הבנה או ידיעה הן ‡תנאי‡ מוקדם והכרחי לשאילת שאלה.
אבל אדוני, לעניין הפרוצדורה – שאולי זה לא כל כך עניינך, זה עניינה של הממשלה ועניינו של שר האוצר – כאשר ועדת הכספים התבקשה לאשר את תקציב המדינה לשנים 2017–2018 קבענו חברי ועדת הכספים ‡תנאי‡ שהתוספת התקציבית ל-2019 בעקבות הטייס האוטומטי תיקבע ביחד איתנו עד תחילת חודש דצמבר.
משיקולים כאלה ואחרים, בחלק מהמקרים גם אותם גופים שאתם הם עובדים מציבים להם ‡תנאי‡ – לבוא ולעבוד עם חשבונית ולא במסגרת של שכיר, ולכן אנחנו צריכים להבטיח שיש להם את אותם תנאים.
אבל ‡תנאי‡ אחד היה לו, ואת התנאי הזה כממשלה אנחנו מכבדים, ואני מבקשת שגם אתם חברי הכנסת תכבדו: אנחנו הולכים אל הלא-נודע, אנחנו עושים איזשהו תהליך.
‡תנאי‡ בסיסי להצלחה של מנגנון שוק יעיל הוא הכרה של הכללים והפנמתם על ידי המשתתפים.
אולם, גם צילום כזה יזכה בהגנה משפטית, אם מתמלא ‡תנאי‡ המקוריות.
אתה לא חושב שנסתדר?״ וגם חשבתי: ״בעצם, בשביל מה לך לערב אחרים באהבה הזו? בינינו, מי יאהב אותך כמוך, מי יפנק אותך בלי ‡תנאי‡ ועם מי תוכל להיות גלוי עד כדי כך? ואם אלה לא ההגדרות של אהבה - אז מה הן?״ כמה שחשבתי על זה ידעתי שאלה הן ההגדרות היחידות, שזו ההחלטה הנכונה וההתאהבות שאין כמוה.
בשום מצב ובשום ‡תנאי‡ אסור שמישהו ירים יד על רעהו, וזה כולל את כולם מכל הצדדים.
ועוד נקודה, שהיא בחזקת ‡תנאי‡, בעניין הזה – אישה, אגב, יכולה לקבל; בעל שהותיר שתי נשים יכול לאפשר לשתי הנשים האלה, שהן סטטוטורית במעמד של אישה ושל ידועה בציבור, בו-זמנית, אישה בתהליכי גירושין או אישה שנייה שתומכת בו, עוזרת לו, סועדת אותו, או אפילו חיה אתו כידועה בציבור; ואם הוא נפטר, שתי הנשים שלו מקבלות, כל אחת ביחידה נפרדת, קצבת שאירים.
החלטה על שחרור על ‡תנאי‡ של אסיר מתקבלת לאחר שהגורם המוסמך השתכנע כי האסיר – ציטוט – ראוי לשחרור, וכי שחרורו אינו מסכן את שלום הציבור.
השופטת החליטה להתחשב בנסיבות אלה ולהטיל עליו עונש של שנה וחצי מאסר בפועל ושלוש שנים על-‡תנאי‡.
יעילות ההליכים שתקיים היחידה לשחרור ממאסרים קצרים תתרום להקלת העומס על ועדות השחרורים ותבטיח כי בקשותיהם של אסירים לשחרור על ‡תנאי‡ תיבחנה במועד, ותאפשר את שחרורם על תנאי של אסירים שנמצאו מתאימים לכך במועד בהתאם לדרישות החוק.
זה פרויקט שהביא סיפורי הצלחה מדהימים: בחורים שלא היו יכולים להשלים את הבגרות בשום ‡תנאי‡ אחר קיבלו את ההזדמנות הזאת בצבא והצליחו.
כמו כן, מוצע לבטל את הדרישה הקיימת לגבי עצמאים, שלפיה הגשה מקוונת של הדוח השנתי לפי פקודת מס הכנסה תהיה ‡תנאי‡ לקבלת המענק.
את תבלעי ותשתקי, תתעקשי לשכנע את עצמך שאת אוהבת אותו ללא ‡תנאי‡.
הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 18) (היחידה לשחרור ממאסרים קצרים), התשע"ח–2018 132
זהו ‡תנאי‡ חומרי לכל פעילות אינטלקטואלית, שמנקודת מבט כלכלית היא נתפסת כבזבוז ומנקודת מבטו של השלטון היא מטרד או סכנה.
אבל כסף הוא ‡תנאי‡ הכרחי לקיומו של שוויון הזדמנויות בחינוך, והאופן שבו הכסף, או הגורם הזה של הכסף, משתקף במערכת החינוך – אנחנו למדים על פערים גדולים, אדירים ביותר, בין משקי הבית שנמנים עם השכבות האמידות בחברה הישראלית לבין משקי הבית שנמנים עם השכבות המוחלשות בחברה הישראלית.
עוד מוצע לעגן בחקיקה תנאים נוספים לביצוע הליך פונדקאות, שמטרתם להגן על הצדדים להליך ועל הילד שייוולד, כגון ‡תנאי‡ שלפיו הוועדה המאשרת את ההליך תבדוק אם ההורים המיועדים הורשעו בעבירה שמפאת מהותה, חומרתה או נסיבותיה קיים חשש של ממש לפגיעה משמעותית בטובת הילד שייוולד, תנאי הקובע כי הגיל המרבי לאימהות נושאות יעמוד על 38, תנאי שלפיו לא ייעשו יותר משלושה ניסיונות להשתלת ביציות מופרות באם הנושאת ועוד.
הוא קיבל עונש קל מאוד על העבירות שלו – שש שנות מאסר בפועל ושנתיים מאסר על ‡תנאי‡.
אגב, בעניין עונש מאסר חשוב גם לדעת כי בית המשפט אינו יכול להטיל עליכם עונש מאסר או מאסר על ‡תנאי‡ אם אינכם נוכחים בדיון.
היא אינה מכירה עדיין את הקנאות במלואה, טרם למדה שישנה אהבה על ‡תנאי‡ ושאת התנאי היא מפרה עכשיו, כמעט בלי כוונה.
על הנאשמת נגזרו 18 שנות מאסר בפועל, ועוד שנתיים מאסר על ‡תנאי‡ לתקופה של 3 שנים.
תקשיב, אני בעד שוויון, אבל יש ‡תנאי‡ אחד: נאמנות למדינת ישראל.
הרמב"ם מוסיף לכך ‡תנאי‡ נוסף: קיום המצוות של אדם זה חייב להיות מתוך אמונה בתורה ולא "מתוך הכרע הדעת" (הל' מלכים ח, יא).
(ג) הופר ‡תנאי‡ מתנאי ההתחייבות כאמור בסעיף זה, והפר המפר פעם נוספת את ההוראות שבשל הפרתה נתן את כתב ההתחייבות, לא יאפשר לו המפקח להגיש כתב התחייבות נוסף לפי הוראות סימן זה בשל אותה הפרה.
קיומן של מסלקות הסולקות עסקאות בניירות ערך הנסחרים בבורסה הוא ‡תנאי‡ הכרחי לתפקוד יעיל של שוק ההון בפרט – מיקי, אני לא שומע את עצמי.
אני נשבע באלוהים את השבועה הקדושה הזו, לציית בלא ‡תנאי‡ לאדולף היטלר, הפיהרר של העם והרייך הגרמני והמפקד העליון של הוורמאכט.
‡תנאי‡ יסודי של הפוליטיקה הוא שלכל גורם שורה של אינטרסים פרטיים (תחומי עניין), בסדר עדיפויות מסוים, שקיומם תלוי בניהול הכוח בחברה ובחלוקתו.
אנחנו עוברים להצעת החוק האחרונה בסדר-היום: הצעת חוק המאבק בטרור (תיקון מס' 4) (מניעת שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר של מי שהורשע ברצח או בניסיון לרצח), התשע"ט–2018, לקריאה ראשונה.
כור היתוך, מה לעשות, הוא ‡תנאי‡ לכל מהפכה חברתית, גם אם ניתן להתווכח על הטמפרטורה הרצויה שלו.
חוק שחרור על תנאי ממאסר, התשס"א–2001, קובע כי אסיר הנושא עונש מאסר של מעל שלושה חודשים ושנשא שני שלישים לפחות מתקופת המאסר שעליו לשאת – רשאי הגורם המוסמך להורות על שחרורו על ‡תנאי‡ מנשיאת יתרת מאסרו אם שוכנע כי האסיר ראוי לשחרור וכי שחרורו אינו מסכן את שלום הציבור.
אבל הבעיה היא לא תקציבית ולא כסף, אלא ההבנה של המקרה, על ההשלכות שלו על המקרה המאוד-מאוד מיוחד: המדינה שולחת חייל לחזית, המדינה צריכה לדעת לתת את המעטפת, את המענה, גם לו וגם למשפחה שלו בכל ‡תנאי‡ ובכל מצב.
בהכנה לקריאה הראשונה בוועדת העבודה והרווחה של חבר הכנסת אלאלוף הכנסנו ‡תנאי‡ שלפיו קבלן כוח האדם יידרש להציג מדי שנה אישור ממפקח העבודה הראשי על עמידתו בדרישות של הבטיחות, ולא, ואם לא, השר יהיה רשאי לסרב למתן או לחידוש ההיתר הזה, ואותן חברות יצטרכו לתת למפעילי המנוף את תנאי הכשירות המלאים, מסמכי הרישוי הנדרשים – כל מה שנדרש על מנת שהם יוכלו לעבוד כחוק.
‡תנאי‡ נוסף לקיום שותפות זו הוא שהמנהיגים את משאבי האנוש יבינו את מהות הארגון וידברו את שפתו.
לעניין ההצעה בדבר הוספת המילים "לרבות ‡תנאי‡ שנקבע בהיתר" לסעיף המסמיך את הממונה לבטל היתר למעסיק שהפר הוראות דין או תנאים לפי תקנות – אומנם המשפט המינהלי מאפשר ביטול היתר בגין הפרת תנאיו, אך אין מניעה להבהיר זאת בחוק.
הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון – ביטול קיצור מאסר לאסירים ביטחוניים), התשע"ט–2018 19
ממשלת יפן נכנעה ללא ‡תנאי‡ לאחר הטלת הפצצה השנייה ומלחמת העולם השנייה הגיעה לקיצה.
פרסום ושיווק הם ‡תנאי‡ הכרחי להצלחה של ספר.
דוגרי, תשמעו איזה עונש הוא חטף: העונש שנגזר עליו הוא עשרה ימי מחבוש על ‡תנאי‡.
עד שאני אגיד פה "משקר" עובר הרבה זמן, אבל בגלל שיש עדים, תקשיב טוב: לקח הרב יוסף את הדף שכתבתי עליו והוסיף בכתב ידו ‡תנאי‡ אחד על הרכב בתי הדין: ובתנאי שיעברו בחינות של הרבנות הראשית.
ממנה למדנו כי קבלה מרצון היא ‡תנאי‡ לשלטון ההלכה, בעוד הרעיון של השלטת המשפט העברי בכוח, ונגד רצונם של תושבי המדינה, מנוגד לתפיסת המשפט העברי.
אבל יש ‡תנאי‡, אדוני.
המשנה קובעת שתשובה היא ‡תנאי‡ מוקדם הכרחי לכפרה.
כי לעומת זיקותיו עם גורמים ואנשים אחרים, ברגעים השמחים וברגעים העצובים, משחק הכדורגל לא יפנה לו עורף ־ הוא יספק תמיד, וללא ‡תנאי‡, מענה לרגשותיו.
ההתנהגות המלאכותית המוכתבת "מבחוץ" על ידי השכל היא חשובה מאוד, ‡תנאי‡ הכרחי ליכולת האדם לדחות סיפוקים ולהתגבר על יצרו הרע, אך זוהי התחלה בלבד, מסגרת שלדית הצריכה לקרום עור ולהתמלא בשר של עונג מוסרי עמוק, המסוגל להתחרות עם טעם העברה ואף לנצחו.
עוד מוצע לעגן בחקיקה תנאים נוספים לביצוע הליך פונדקאות, שמטרתם להגן על הצדדים להליך ועל הילד שייוולד, כגון תנאי שלפיו הוועדה המאשרת את ההליך תבדוק אם ההורים המיועדים הורשעו בעבירה שמפאת מהותה, חומרתה או נסיבותיה קיים חשש של ממש לפגיעה משמעותית בטובת הילד שייוולד, ‡תנאי‡ הקובע כי הגיל המרבי לאימהות נושאות יעמוד על 38, תנאי שלפיו לא ייעשו יותר משלושה ניסיונות להשתלת ביציות מופרות באם הנושאת ועוד.
ההצעה הבאה לסדר-היום היא בנושא: מפקד בכלא 4 שנמצא כי התעלל בעציר נשפט לעשרה ימי מחבוש על ‡תנאי‡, הצעה מס' 7171, של חבר הכנסת מרגי.
פרפקט התנאי נוצר באמצעות נטיות הפועל Haber בזמן ‡תנאי‡ וצורת הבינוני ומציין תנאי שלא התרחש והוא בטל.
ההצעה להעביר את הצעת חוק האזרחים הוותיקים (תיקון מס' 14) (‡תנאי‡ להשתתפות בפעילות מטעם המשרד לאזרחים ותיקים), התשע"ה–2015, לוועדת העבודה, הרווחה והבריאות נתקבלה.
אבל היא שלב חיוני בהפעלת הפוטנציאל השכלי שלנו, והיא ‡תנאי‡ ליכולתנו לקיים חיים אינטליגנטיים.
– – האם קשה לשירותי הביטחון של המדינה, השירות הטוב ביותר, לסנן ולדעת את המקרים הבודדים שלא מתקיים בהם ‡תנאי‡ מס' 5, או שיותר קל לו לבצע ענישה קולקטיבית?
מדברים על תנאים בסיסיים ואני חשבתי שאתה מדבר ברצינות על ‡תנאי‡ VIP.
על כן לא מתקבל על הדעת הסכם מרצון, ועל כן יכולים אותם אנשים הטוענים כי הסכם הוא ‡תנאי‡ בל יעבור של הציונות לוותר כבר היום על ציון".
אך ‡תנאי‡ אני מתנה: קיומה של אמנה חברתית יסודית לאנושות העתידה לקום.
החזון אי"ש מסביר ‡תנאי‡ זה בכך שהחשש מפני שכנותו של הגוי אינו נוגע רק למעשיו, אלא גם לאמונותיו:
בסעיף השלישי התחייב ג'ורג'יו לשמור בסוד את זהותה בכל מצב ובכל ‡תנאי‡.
זהו ‡תנאי‡ מחיה בסיסי לשמירה על כבודו של האדם.
החוק הזה הוא עוד חוליה בשרשרת של האפליה והגזענות והפשיזם של חוק הלאום, של כל חוקי אזרחות-נאמנות, שהם, את שלי פה, בארץ – אני כאזרח על ‡תנאי‡, אני כאדם על תנאי, ועכשיו אני גם כיוצר תרבות על תנאי.
‡תנאי‡ זה מהווה מכשול נוסף.
‡תנאי‡ נוסף לחיים בריאים הוא תנאי סביבה מתאימים.
הערכתי אז ועודני מעריך מאוד את האיש, שיכולותיו הניהוליות וכישוריו הבין־אישיים היו ‡תנאי‡ הכרחי להצלחת הפרויקט.
וחירות אדם היא ‡תנאי‡ ראשון לחלוציות.
שיווק והפצה הם ‡תנאי‡ להצלחתה של יצירה, אך לא תנאי יחידי.
ובכך היא קובעת כי ‡תנאי‡ מוקדם ליכולת להאמין אמונה שלמה היא היכולת לומר תודה.
וזה יהיה ‡תנאי‡ לשימוש שיינתן על-ידי המינהל.
בנוסף נגזרו על בר שנתיים מאסר על ‡תנאי‡ וקנס בגובה מיליון וחצי שקלים.
התחושה הייתה שכל אחד יכול לפתוח פעוטון, לשים שלט, וזהו, זה נגמר; כל אחד יכול להיות שם, בכל מקום, בכל ‡תנאי‡.
מכאן "זולתנות" כמילה עברית שנקבעה על ידי האקדמיה ללשון העברית בהוראת "אלטרואיזם", אהבת האחר ללא ‡תנאי‡.
איך אצליח להשלים עם העובדה שהאדם היחיד שאוהב אותי בלי שום ‡תנאי‡ כבר לא קיים בעולמי? איך אוכל אי־פעם לחשוב על אמי בלי שהלב שלי יתכווץ?
רמת השרון נקנסה גם היא ב-15 שקל והוטל עליה עונש הרחקה ם-15 מישחקים על ‡תנאי‡ לשנה, בעקבות התפרעות אוהדים אחרי המישחק נגד בית"ר ת"א.
וכדי להוכיח לכול את מסירותה החדשה, לקחה על עצמה את משימת הארכת חייו של אביה בכל ‡תנאי‡ ובכל מחיר.
אם ‡תנאי‡ זה מקובל על גברתי, אני מבקש מחברי להצביע בעד.
אמנם נעשו ניסיונות באמצעות האו"ם להשפיע על הערבים שייתנו מעבר חד פעמי להר הזיתים, אולם הדבר לא הגיע לביצוע, ונקבר בחצרו על ‡תנאי‡.
‡תנאי‡ זה הוא מהות העמידה האנושית בפני ריבונו של עולם, ועל כן נאמר בסוף הפסוק "אני ה'", המלמד שאחר כוונת הלב הן הן הדברים.
חברת הביטוח מצידה לא מעבירה את הכספים לחייב עד להסדרת העיקול, משום שהעיקול מונע העברת בעלות של הרכב אליה, ומבחינתה זה ‡תנאי‡ לתשלום התגמולים.
אפילו בנורווגיה הסוציאל־דמוקרטית הסמיך חוק השירותים החברתיים מ־1991 את הרשויות המקומיות להציב בפני כל מבקשי התמיכה ‡תנאי‡ דומה למיצוי כושר עבודה.
אמנם חזיות בצבעים מתנוססים ובגזרה מתסיסה אינן ‡תנאי‡ מספק לפתיחות, אך הן תנאי הכרחי, והתנאי הזה מתקיים, עינינו הרואות.
מי שלא יודע, ‡תנאי‡ לזכאות לדיור ציבורי הוא משפחה בת שלושה ילדים ומעלה, כשמספר הילדים הממוצע בקרב משפחות יחידניות הוא 1.7 בלבד, כך שזה תנאי שלא משקף את המציאות.
הגדרה סמנטית של מילות שעבוד: מציינות קשר לוגי בין פסוקית למשפט הראשי של סיבה ותוצאה, זמן, מקום, תכלית, ‡תנאי‡, ויתור, אופן.
למעשה, התיאוריה הביקורתית אינה יכולה לקבל על עצמה מראש שום משטר של הפרדות שהיא מחויבת לו בלא ‡תנאי‡.
(1) בבעל ההיתר חדל להתקיים ‡תנאי‡ מהותי מתנאי ההיתר או שהוא הפר תנאי כאמור;
אבל זו הבטחה שיש איתה ‡תנאי‡, זו מתנה על תנאי, כי בעשרת הדיברות באים להזכיר לנו שאנחנו קודם כול צריכים להתנהל עם האוכלוסייה הסובבת אותנו.
בסדר הרומנטי הטקסי הזה רגשות באו אחרי פעולות והכרזות (או בצמידות רבה אליהן), אבל למען הדיוק יש לציין שלא היו ‡תנאי‡ מוקדם להן.
אבל זה ‡תנאי‡ הכרחי ולא תנאי מספיק, כי זהו גם שלום חם, שלום שמתבצע בין העמים.
זה ‡תנאי‡ אחד משלושה.
גברתי היושבת-ראש, כנסת נכבדה, הצעת חוק בתי הדין הדתיים הדרוזיים (תיקון – כשירות קאדים), של חבר הכנסת חמד עמאר ואחרים מבקשת לתקן, כפי שהוסבר כאן, את תנאי הכשירות לקאדים מד'הב שקיימים בחוק בתי הדין הדתיים הדרוזיים, שהוא מ-1962, כך שבמקום הדרישה לתואר אקדמי מוכר בכל תחום שהוא, ייקבע כי ‡תנאי‡ למינויו של אדם כקאדי מד'הב יהיה שיש לו תואר ראשון במשפטים.
אין זה ‡תנאי‡ מוסרי אלא תנאי אפיסטמי.
זו זכות טבעית לכל אדם לחיות בכבוד, לחיות בביטחון, להתפתח, ללמוד, לקבל שירותי בריאות, ללא שום ‡תנאי‡ ושום התניה פוליטית.
ושיהיה ברור: התקדמות כזו היא ‡תנאי‡ לשותפות שלנו, לצד מדינות כמו מצרים וסעודיה, בעיצובו של המזרח התיכון בעידן של סכנות ואיומים.
הזוגות שרקדו צמודים לצלילי המוזיקה עוררו בי תשוקה לבילויים ולהנאות הגוף ללא ‡תנאי‡ והגבלה.
(1) בבעל ההיתר חדל להתקיים תנאי מהותי מתנאי ההיתר או שהוא הפר ‡תנאי‡ כאמור;
היא העמידה ‡תנאי‡: לא להתגורר עם שיק תחת קורת גג אחד.
תראו, ייכנסו חברי כנסת במסגרת החוק הנורבגי – ושמעתי את חבר הכנסת אשר, שאני מעריך אותו כיושב-ראש ועדת חוקה, ואמרתי: לפחות שאותם חברי כנסת שנכנסים לא יכהנו בתפקידי מפתח: לא סגן שר ולא ראשי ועדות ולא חברת ועדה למינוי שופטים, כי כשהם נכנסים בחוק הנורבגי, הם כל הזמן על ‡תנאי‡.
אז התשובה הרשמית של המדינה, של משרד החינוך – אני אקרא אותה: אישור ניהול תקין הוא ‡תנאי‡ מהותי לכל מוסד ציבור, הן להתקשרויות עם המדינה והן לקבלת תמיכה מן המדינה, לפי החלטת ממשלה 291.
עם זאת, חוק הביטוח הלאומי אינו מזכה בדמי אבטלה בשום ‡תנאי‡ אנשים עצמאים שסגרו את העסק שלהם.
כשבג"ץ מוציא צו על תנאי על צו על תנאי על צו על ‡תנאי‡ לחוקי-יסוד של הכנסת – באיזו סמכות? כי בא לו.
אדריאן ריץ׳ מתארת את דימוי האם הטובה כאישה שאין לה זהות נוספת מלבד האימהות שלה, שמכווננת לצרכים של אחרים ומוצאת את סיפוקה העמוק משהייה עם ילדיה הקטנים שאותם היא אוהבת ללא ‡תנאי‡.
ומובן שלמרות, באמת, חוות דעת רבות שאמרו שהחוק הנורבגי, שאינו חוק נורבגי, הוא חוק פרסונלי, חוות דעת שאמרו שחוק צריך להיות חוק אוניברסלי, שעומד בכל ‡תנאי‡, הוא לא בא לשרת איזה מינוי פרסונלי כזה או אחר, יהיה ראוי ככל שיהיה.
לא, אתה לא יכול, יש ‡תנאי‡: 500 יחידות דיור מינימום.
את כל מה שעשינו - שחייה, ריצה בחוף, מירוץ מכשולים - הוא תמיד סיים בראש החבורה, בכל מצב ובכל ‡תנאי‡.
רק מאכזב כל כך לראות אי אילו רבנים המוכיחים (שוב) שהם אינם מסוגלים לעמוד ברוח מצויה, ותחת אשר יחדדו - לעצמם ולצאן מרעיתם - את עמדת תורת ישראל בכלים אנליטיים ובשפה עכשווית לאור אתגרי השעה, הם מאמצים ללא ‡תנאי‡, בנאיביות בלתי מובנת ובקלות בלתי נסבלת, את השיח הרווח על הנחות היסוד שלו, אשר אינן עולות, ולעולם לא תוכלנה לעלות, בקנה אחד עם הנחות היסוד ותפיסות המוסר של תורת ישראל.
אבל יש ‡תנאי‡ יסודי לשלום, תנאי שתמיד היה ותמיד יהיה: עוצמתה של ישראל.
בהצעת החוק המקורית ביקשה הממשלה לקבוע כי ‡תנאי‡ לאישור התוספת כאמור יהיה כי נבנתה לפני 1 בינואר 2011, ואולם הוועדה החליטה כי ניתן יהיה לאשר תוספות שנבנו עד 1 בינואר 2014, על מנת להגדיל ככל הניתן את היקף הבנייה המוסדרת בתום תקופת הסדר ייחודי זה, כך שיתאפשר פיתוח מהיר וחוקי של יישובי המיעוטים.
אבל אליטיזם הוא כמעט ‡תנאי‡ הכרחי לתנועות המבקשות לפרוץ דרכים חדשות ולפסוע בנתיב אשר לא ידעו עיט ולא שזפתו עין איה.
‡תנאי‡ בסיסי המשותף לזרעים כולם הוא הצורך במים.
הנושא נבדק מול שירותי בריאות כללית, ותשובתם היא שהם מטפלים בימים אלו בקבלת האישורים הסטטוטוריים המהווים ‡תנאי‡ לקידום הבדיקות לצורך אישור אכלוס.
יהיה ‡תנאי‡ של ותק.
כן, בחלק מבתי הספר, או כולם, זה אפילו ‡תנאי‡.
הכפירה שאפיינה את הנאורות הייתה ‡תנאי‡ לשחרור האדם מאמונה מנוונת ומנוולת ומהכנסייה, ולפיתוח תודעתו והכרתו העצמית.
אבל כשאתה מבין עוד פעם שלא מעבירים את הנתונים לוועדת החוץ והביטחון, שצריכה לאשר את איכוני השב"כ וקבעה מראש שהיא תאשר את איכוני השב"כ על ‡תנאי‡, אז אתה אומר: תגיד, מה זה?
להבהיר כי הממונה רשאי לבטל היתר להעסיק עובד זר גם בעקבות הפרת ‡תנאי‡ שנקבע להיתר; ד.
אנחנו כרגע נצביע על הצעת חוק המאבק בטרור (תיקון – ביטול הסדרי שחרור על ‡תנאי‡ למבצעי מעשי טרור), התשע"ט–2018.
הצעת החוק מבקשת ליצור מנגנון יעיל המבוסס על הפקדת סמכות השחרור על תנאי בידי יחידה מינהלית ייעודית בשירות בתי הסוהר שתדון ותחליט במקום נציב בתי הסוהר בבקשות לשחרור על ‡תנאי‡ של אסירים שנשפטו לתקופת מאסר שבין שלושה חודשים לשנה, למעט אסירים בעבירות מסוימות שנדרשת בעניינן חוות דעת מיוחדת ולמעט קטינים שנגזרו עליהם למעלה משישה חודשי מאסר.
הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 16), התשע"ח–2018, שהחזירה ועדת החוקה, חוק ומשפט.
‡תנאי‡ להפעלת החשיבה הוא ריבוי חומרי דעת, מדגיש המחבר.
הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 17), התשע"ח–2018, עברה בקריאה שלישית.
(2) חדל להתקיים ‡תנאי‡ מהתנאים למתן רישיון המנויים בסעיפים 16(א)(1) עד (3) או 17(א), לפי העניין;
ואני אומר לכם: הסביבה של סגן אדיר מלכה למדה ויודעת שאפשר לפרוק תסכולים על חיילים כאלה ואחרים, וזה יעבור להם בסך הכול בעשרה ימי מחבוש על ‡תנאי‡; לא עצירת קידום, שגם זה, לא הדחה מתפקיד פיקודי, לא הורדה בדרגה.
אכן, טוהר הידיים של השופט הינו ‡תנאי‡ ראשוני והכרחי למינויו.
צריך להרחיב בכלל את השחרורים על ‡תנאי‡, ולשקול את האפשרות ליצור מנגנון של שחרור במחצית, לא רק בשליש.
אדוני היושב-ראש, רבותיי השרים או השר, חבריי חברי הכנסת, הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 17 – הוראת שעה), התשע"ח.
כן הוטל על הקבוצה עונש של שני מישחקי רדיוס על ‡תנאי‡ (15 ק"ם) לשנה.
במציאות של ימינו השכלה אקדמית היא תנאי – ‡תנאי‡ קבלה לעבודה ולהתאקלמות בחיים בכלל; השכלה אקדמית מקדמת מוביליות חברתית.
כמובן שנשמח לבוא מתי שתרצי, אבל יש לנו ‡תנאי‡: אם את רוצה שנמשיך לבוא לכאן, תצטרכי לעזור לנו.
הם סחבו בכל מקום ובכל ‡תנאי‡.
הצעת חוק המאבק בטרור (תיקון – ביטול הסדרי שחרור על ‡תנאי‡ למבצעי מעשי טרור), התשע"ט–2018 32
המשמעות לפי גישה זו מתקיימת בכל מצב ובכל ‡תנאי‡, והיא רלוונטית להתמודדות עם מצוקות ואתגרי החיים ולכל הבחירות וההחלטות הגדולות שאדם עושה בחייו.
הצעת החוק מבקשת אף לקבוע הוראות עונשיות בקשר להפרת ‡תנאי‡ מתנאי הרישיון לעיסוק בקנבוס – עבירה שדינה שנתיים מאסר.
סמכותו של המפקח להתנות ביצוע עבודה ברכוש המשותף בתנאים היא רחבה ואוצרת בתוכה כל ‡תנאי‡ רלוונטי, ובכלל זה גם סמכות להורות בדבר מתן דיור חלופי לבעלי דירות בבית המשותף, כולם או חלקם.
היום, איך שקראתי, יהדות התורה שמה וטו, להחליף את התנאים להשעיית חבר כנסת, שלא יהיה ‡תנאי‡ "התנהגות לא הולמת".
לאחר התאבדותו בשלהי מלחמת העולם השנייה, ירש אותו קרל דניץ כראש המדינה והוביל את הכניעה ללא ‡תנאי‡ של הוורמאכט ב-8 במאי 1945.
קבלתי קנסות מעל 550,000 שקל ומאסר על ‡תנאי‡.
מימוש הפלורליזם-סובלנות ‡תנאי‡ למימוש הפלורליזם הוא היכולת ללמוד לסבול דעות והשקפות שונות משלך, להכיר בזכות קיומן של דעות אלה, גם אם אינני מסכים איתן.
יכול להיות שהיה עוד ‡תנאי‡, אבל אלה ההצעות המקוריות של הממשלה.
– – אבל לתורמים היה ‡תנאי‡; התנאי להעברת הכספים – תקשיבו, התנאי להעברת הכספים של הארגון ICCO ל"שוברים שתיקה" היה מסירה של לא פחות מ-90 עדויות מפלילות נגד חיילי צה"ל.
אנחנו מצביעים בקריאה שנייה על הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 16), התשע"ח–2018.
היה לזמיר רק ‡תנאי‡ אחד: לקבל את אחד מטילי הסטרלה לבדיקה בישראל.
כבר מזמן התעורר החשד שהרבנים דנן הם רבנים בחסד תחתון, מנהיגים בעירבון מאוד מוגבל, וליתר דיוק - מנהיגים על ‡תנאי‡; בתנאי שהם מרצים את חסידיהם תמיד, מתבטאים ופוסקים לרוחם, ונזהרים מללכת נגד הרוח, גם אם היא רעה.
היתה הראשונה שתירגמה לעברית מספריו של הסופר היפני הבולט אקירה יושימורה, שיצירותיו עוסקות בבעיות מוסריות סבוכות: ספינות טרופות (2002) ועל ‡תנאי‡ (2006).
חשוב להבהיר שעל אף התיקון בנוסח הסעיף, שכולל היום ‡תנאי‡ לתקצוב שלפיו לא קיימת במוסד המתוקצב הפליית תלמידים, לרבות בהליך קבלתם, אין המשמעות של השמטת התנאים בחקיקה הראשית כי אין יותר סמכות לשלול תקצוב ממוסד המפלה תלמידים שלא כדין.
נהג הרכב שקיבל הזמנה לבית משפט והחל לצעוק על רפ"ק פז ושוטריו שהם גרמו לשלילת רשיונו שכן רשיונו היה בידו "על ‡תנאי‡".
זו בשורתו של חג הסוכות: בסוכה אנו מעמידים שוב את עצמנו במישור של המצב האברהמי, "גר ותושב", ובו בזמן במישור של טיב יחסנו אל העולם, במשך שבעה ימים הכלולים במחזור השבע-שנתי של השמיטה ושל היובל, כלומר של הפעלת הגבול בניכוס העולם – ‡תנאי‡ הכרחי לכך שנשגבות תשכון בו, מעמד המסומל על ידי שמיני עצרת, החג שבו נאסף הקהל.
החוק מציע להוסיף לתנאים לקבלת רישיון זירת סוחר את התנאי הקובע איסור להציע מסחר באופציות בינאריות או במכשיר פיננסי אסור אחר, ולחייב את הזירות בעלות הרישיון לקיים ‡תנאי‡ זה בכל זמן.
גם ברבנות הראשית אין תנאי שהוא יהיה עם תואר במשפטים, וגם אצל החברים שלנו המוסלמים אין ‡תנאי‡ שיהיה תואר במשפטים.
– – משום שבמשא-ומתן, הצד הפלסטיני – לא כדי להיכנס אליו – את זה הם לא מוכנים לעשות בשום תנאי, ואינני מציב שום תנאי; אינני מציב שום ‡תנאי‡ לכניסה – אבל בתהליך המשא-ומתן, הצד הפלסטיני יצטרך לוותר על רעיון חיסולה של ישראל, כמו גם על הצפתה בפליטים.
אבל זה מה שתומס הובס אמר – מה תומס הובס אמר? הוא הבחין בין שתי קהיליות פוליטיות על-פי יחסן אל הריבון: הראשונה היא קהילת המייסדים שכוננה את הריבונות, ואילו השנייה היא הקהילה המנוצחת, הכבושה והמובסת, הנכנעת בלי ‡תנאי‡ לריבון בשל חשש משלילה טוטלית וחיסול.
קביעת יחסי חברים בין העובדים העברים ובין המוני העמלים הערבים, על יסוד של פעולה משותפת כלכלית, מדינית ותרבותית-היא ‡תנאי‡ הכרחי לגאולתנו בתור עם עובד חפשי ולשחרור העם העובד הערבי משעבור לוחציו ועושקיו-בעלי האחוזות והרכוש השליטים.
הכרה הדדית היא ‡תנאי‡ ראשון להבנה הדדית.
אומנם הרוב המכריע של האסירים הביטחוניים אינו משולב בפעילות שיקום בבתי הסוהר, וממילא הדבר משפיע על סיכוייהם להשתחרר על ‡תנאי‡ מהמאסר.
ביחס לקבוצה: בית המשפט שגה בכך שכלל את כל המאזינות של התחנה בהגדרת הקבוצה התובעת וטען כי יש לצמצם את הקבוצה לנשים שסורבו לעלות לשידור בלבד, מפני שיתר חברות הקבוצה לא חולקות ביניהן את אותן השאלות המשפטיות, דבר המהווה ‡תנאי‡ לאישור הבקשה.
כיום, ‡תנאי‡ לכניסה לכהונה הוא הודעה במליאת הכנסת.
היא היתה ‡תנאי‡ בל יעבור, הדבר שבלעדיו אין קיום לשום דבר אחר.
רף הענישה הזה הוא ‡תנאי‡ להצלחת המאבק נגד התופעה הפסולה של אלימות נגד צוותים רפואיים.
קידום מעמדה של הערבית הוא ‡תנאי‡ הכרחי גם לקידום מעמדו של הציבור הערבי.
ההצעה להעביר את הצעת חוק המאבק בטרור (תיקון – ביטול הסדרי שחרור על ‡תנאי‡ למבצעי מעשי טרור), התשע"ט–2018, לוועדה שתקבע ועדת הכנסת נתקבלה.
הוא רצה שתאהב אותו ללא תנאי, אבל כבר אז התקיים ‡תנאי‡ ברור: שלא יטריד מדי, וגם ניסים כך.
43% אמרו שהן מוכנות לעבוד מייד, בכל ‡תנאי‡.
אדוני, כבוד היושב-ראש, תודה רבה, אתה תמיד מקפיד בהגיית השם שלי, אז תודה מיוחדת, חברי חברי הכנסת, כבוד השרים, חופש העיתונות, הביטוי והדיבור – כולם יחד וכל אחד לחוד – הוא ‡תנאי‡ הכרחי למימוש הרעיון המהותי העומד בבסיסה של כל דמוקרטיה, במיוחד הדמוקרטיה הישראלית, ועלינו לתת לה מעמד עליון.
בשני המקרים ההחלטה על שחרור על ‡תנאי‡ היא אם נמצא שהאסיר ראוי לשחרור וששחרורו אינו מסכן את שלום הציבור.
הצעת החוק שאני מנסה לקדם קובעת עונש מאסר מינימום בפועל, בלי עבודות שירות, בלי קנסות ובלי מאסר על ‡תנאי‡, מה שקרה בהרבה מקרים בעבר – אותן מתעללות שבאמת התעללו, תקפו פעוטות וקיבלו עבודות שירות, קנסות.
היה בינינו הסכם ג'נטלוומני, אפשר לכנות אותו, ג'נטלמני, שבו השרה איילת שקד אמרה לי: תשמע, יוסי, אני תומכת בקריאה טרומית בחוק הזה, אבל תחת ‡תנאי‡, ששום התקדמות שנעשית בו לא נעשית בלי שאני יודעת ואנחנו מסכימים.
אבל לא רק בית, בית עם משפחה ואהבה ללא ‡תנאי‡.
גם אם הוא יודה באשמה, גם אם הוא יקבל מאסר על ‡תנאי‡, גם אם יוציאו צו איסור פרסום.
רק אחרי מותם התברר, כי השניים לא הותירו אחריהם חשבונות בנק סודיים עם כספי שלמונים ולא שלחו ידם בכסף הציבורי מעבר למה שהיה מקובל באותם ימים לגבי ‡תנאי‡ עבודתם של מנהלים בדרגתם.
היפרדות היא תנאי בסיסי ליצירת עתיד טוב יותר, היא ‡תנאי‡ לחידוש התקווה.
אני עשיתי סקירה של מקרי עבר שבהם התעללו, ותקפו פעוטות בגני ילדים, ולצערי, אבי, אין מה לעשות, זו המציאות: אותן פושעות יצאו עם עבודות שירות, עם קנסות, עם מאסרים על ‡תנאי‡.
‡תנאי‡ זה, של קבלת רשות מאומות העולם, מצביע על חלקן של האומות בתהליך.
עליונות גופנית היא ‡תנאי‡ מובן מאליו, אחרת הוא לא היה בוס.
אני לא מבין למה הם מתקשים להבין את זה גם לגבי החינוך ההתיישבותי, שהוא ‡תנאי‡ להמשך קיומה של ההתיישבות בכל רחבי המדינה.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, מאחר שהחוקים שלנו הוצמדו, אני רוצה להתייחס לנושא של הצעת החוק למאבק בטרור – להוסיף את הכלל שמי שעשה מעשה טרור לא יהיה זכאי להקלות בעונש הקיימות מכוח חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר, התשע"ה–2001.
כאשר הוצגו לשוטרים ישראלים טענות כלפיהם על התעללות בפלשתינים והוגש נגדם כתב אישום, הם זכו מיד ובלא ‡תנאי‡ לתמיכה גורפת של חבריהם, שהתבטאה בהופעה למשפטם ובעמידה משותפת מול התקשורת.
מכיוון שהשקר השיטתי הוא ‡תנאי‡ הכרחי לציונות, במובן הרווח שלה היום, לא יכולה להיות תיאוריה ביקורתית ציונית.
זה הרבה יותר חמור מאשר רק ויכוח פוליטי; זה ערעור על תפיסות היסוד שהקימו כאן מדינה והן ‡תנאי‡ להמשך קיומה.
בהתנגשות בין השניים יש ליתן משקל מיוחד לחופש הביטוי שהוא ‡תנאי‡ יסוד לזכויות האדם האחרות לרבות השם הטוב ולמשטר הדמוקרטי כולו.
אם ראש הממשלה שלנו מסכים בעיקרון לפנות - נוכל לדבר ולדון בכל הנושאים האחרים, אך פינוי [evacuation; במובן של פינוי מוחלט] הוא ‡תנאי‡ מוקדם ראשוני.
שליטה ביטחונית בכל ‡תנאי‡, בכל מצב, עם הסכם או בלי הסכם.
אין שום היגיון שמדינה ריבונית המתקיימת תחת מתקפות טרור תאפשר שחרור על ‡תנאי‡ של מחבל רוצח טרם השלמת תקופת מאסרו.
לקריאה ראשונה, מטעם הממשלה: הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 18) (היחידה לשחרור ממאסרים קצרים), התשע"ח–2018.
‡תנאי‡ זה יהיה רלוונטי בעיקרו למי שהורשעו שעה שכיהנו בתפקידים האמורים, ובשל כך בדיוק לא תחול ההצעה על מי שהורשע ושאלת הקלון לא נתעוררה אגב הרשעתו זו, למשל בשל כך שלא הייתה רלוונטית באותה העת שלא כיהן בה בתפקיד ציבורי.
אנשים כמו קרנשו מתקדמים בסולם הדרגות מפני שהם כאלה - זה ‡תנאי‡ לקידום.
‡תנאי‡ להתהוותו של היש, והעצמת ברכות ה' הטמונות בו.
כלומר, ידיעת האמת ובירורה הם ‡תנאי‡ הכרחי לריפוי הנפש:
היא תנועה שצוררת בכנפיה את האנושיות, את המעגליות, את הקבלה ללא ‡תנאי‡, את המרחב שמאפשר לפרחים לפרוח מבלי למשוך אותם בכוח למעלה.
בעצם החוק הזה – הנחתו בכנסת והעברתו בקריאה ראשונה הן ‡תנאי‡ ליכולת לטפל בענף הזה במקביל או בטרם פקיעת האישור להעסיק ולפעול במוניות שירות בתחילת השנה הבאה.
זה ‡תנאי‡ הסף היחידי שיכול להרחיק את המדינה הזאת משאיפתה או מכמיהתה להיות מדינה דמוקרטית.
גורם מגביל יכול להיות משאב או ‡תנאי‡.
כמו במעגל חשמלי, המתח הינו ‡תנאי‡ לקיומו של הזרם.
אפשר לדמות זאת למעין שובר שעימו נולד כל יהודי, שובר המאפשר לו לעלות לארץ ולהפוך לאזרח מדינת ישראל; שובר שהוא רשאי לממש בכל זמן וללא ‡תנאי‡, אם כילד ואם כאדם בוגר, אם כאדם בעל אמצעים ואם כאדם ללא אמצעים, בין שהוא בריא ובין שהוא נזקק לטיפול רפואי.
במבזק של שתים עשרה וחצי הודיעו על כניעה ללא ‡תנאי‡ של מצרים לבבל, וברוך הטיל במכשיר הרדיו נעל בית מטווחת, והקריין השתתק.
הביטחון בכך שהזהות הבסיסית שלי אינה מאוימת הוא ‡תנאי‡ יסודי ליכולת של כל אחד מאיתנו להושיט יד לאחר.
לולאה זו אף היא מתקיימת על פי ‡תנאי‡.
האם השיבה הביתה והמשבר של ראיית האמת מול העיניים הם ‡תנאי‡ מקדים ליציאה לחופש של הניצולים לחיים חדשים?
ולכן הצעה הזאת באה לומר: להקים יחידה מינהלית בשירות בתי הסוהר, יחידה לשחרור ממאסרים קצרים, שתוסמך לבחון בקשות לשחרור על ‡תנאי‡ של אסירים שנשפטו לתקופת מאסר שבין שלושה חודשים לשנה.
אתם לא צריכים לבוא השכם והערב ולהביא הצעות חוק בכדי לנפנף לאזרח הערבי: אתה אזרח על ‡תנאי‡, אתה תתנהג בהכנעה, אחרת נמצא את הדרך.
כפי שהדיון בטבלה 1, לעיל, וממצאיו של זאכר מראים, כל שטח מעבר לגבולות הבינלאומיים של מדינת ישראל וקווי הפסקת האש שנקבעו עם תום מלחמת העצמאות נחשב לכבוש, סיפוחו החד־צדדי בלתי־אפשרי משום שסיפוח שטחים בכוח אינו חוקי ואינו מקובל כיום בשום ‡תנאי‡, וההסתברות שמצב זה ישתנה בעתיד זעירה - אולי אפסית.
במקום שהסכימו להחביא אותם התנו ‡תנאי‡ - ללא הילדה.
יש להם ‡תנאי‡, לחיים המשותפים – –
אבל היה ברור גם שהיא ‡תנאי‡ הכרחי, אך לא מספיק.
גישה זו, שמכונה בסין "שלושת הדרכים", אפשרה לפי האריס לקיים חברה בה התלות בעבודה משותפת אינטנסיבית הייתה ‡תנאי‡ ראשון לחקלאות גידול האורז.
מדוע? עד כמה ההכרה של הממסד היא ‡תנאי‡ לגדילה שלכם, ועד כמה זה נובע מגורמים אחרים?
אין זה תנאי מוסרי אלא ‡תנאי‡ אפיסטמי.
הסדר יפנה את צה"ל לשני תפקידיו המרכזיים בחיי המדינה שלנו: האחד הוא להגן על תושבי מדינת ישראל בכל ‡תנאי‡, ובהינתן עימות – לנצח בו, ומהר; והשני, והחשוב מכול – לאפשר לקברניטי המדינה לקבל החלטות נועזות ושקולות שעניינן מניעת מלחמה.
למרות טענות שעולות טענות של מגבלות על יהודים כגון הגבלות של הוראת השפה העברית או לימודה או הצבת ‡תנאי‡ לקיום חתונה דתית יהודית רק לאחר קיום חתונה אזרחית - אשר בוטלו עוד בשנות הארבעים של המאה הקודמת.
כל אזרח ישראלי הוא אזרח שווה זכויות, ואנחנו מחויבים לשוויון ללא ‡תנאי‡ ובלי קשר לתמיכה פוליטית בנו.
השופט יואל עדן גזר על אבו אלקיעאן כאמור ארבע שנות מאסר בפועל ומאסר על ‡תנאי‡.
הסאמסארה, עולם הבערות והסבל, אינו ‡תנאי‡ יסודי של הקיום, אלא יקום מנטאלי המושתת על האידיאה הכוזבת שאנחנו מעצבים לעצמנו מהממשות.
הרי הובטחה לי חשאיות מוחלטת וששמי לא יוזכר בשום ‡תנאי‡.
עכשיו, נכון שאחר כך הוספתי גם ‡תנאי‡ שיהיה חבר קבינט – אם, אם, אם.
בית משפט השלום בתל-אביב גזר אתמול עונשי מאסר על-‡תנאי‡ וקנסות כספיים על יורם פורת ואברהם רמן, מנהלי חברת המימון וההשקעות תומיטי השקעות וסחר בינלאומי בע"ם.
פסיכולוגים מרבים לצטט את הפסוק: "ואהבת לרעך כמוך" כדי להדגיש שאהבה עצמית היא ‡תנאי‡ לאהבת הזולת.
לא מדובר בגט ממש, ואף לא בגט על ‡תנאי‡, אלא במעין ייפוי כוח, ועל כן החתימה על המסמך פשוטה: על האיש לחתום על השטר שמצוי באתר האינטרנט שלנו בפני שני עדים כשרים ולשמור על המסמך לשעת צרה.
הוא נשלח לאשפוז פסיכיאטרי עם הגבלות חמורות, ללא אפשרות לשחרור על ‡תנאי‡.
אבל אני גם רוצה לומר להם משהו מאוד חשוב: בשום מצב, בשום ‡תנאי‡, עם ארץ-ישראל, ועל שום נושא – בל ירים יד איש על אחיו.
לא ישוחרר על תנאי מי שנשקפת מממנו סכנה לציבור או מי שלא שינה את דרכו ואינו ראוי לשחרור על ‡תנאי‡.
סליחה? אחד המניעים להצעת החוק הזאת היה העובדה שמצאנו מישהו, או שנחשפנו לכך, שמי שסייע לרצח הדס מלכה אמור להשתחרר על ‡תנאי‡; ככה עבר בתוך ועדת השחרורים.
יש הנושא של ייבוא התרופות, שיש ‡תנאי‡ בסיסי לרישום תרופות בארץ כשיש נציגות בארץ של החברה שמייצרת את התרופה.
שהותם ביחד חוסמת, או מאיימת לחסום, את אפשרותה להשמיע את קולה - "לא ישמע הקול עורג ומתפלל" - אך עבור הדוברת בשירה של רחל, השמעת הקול היא ‡תנאי‡ הכרחי ליצירה ולשירה.
בארצות המיושבות ע"י אומות שונות - כיצד ובטח הבן השלום והשוויון, וכיצד יכולה תנועת הפועלים לעזור למטרה זו? ‡תנאי‡ מוקדם לשמירת השום בארץ המיושבה כמו א"י ע"י גזעים שונים אנו רואים בהבטחת שוויון גמור לא רק לכל יחד מהגזעים האלה, אלא לכל יחידה גזעי ולאומית, מתן אבטונומיה לכל אומה לנהל את כל עניניה הפנימיים , ביחוד עניני החינוך ברשות עצמה.
היה צריך לקחת אחריות ולתקן תקנה, לעשות ‡תנאי‡ בכתובה או אפשרות של הפקעת קידושין, אבל הרבנים לא לוקחים אחריות.
למרות שלא הרבתי בהסברים, תיפקדתי כראוי וסיפקתי עדויות להתמסרות שאינה מקובלת, אלא במקומות בהם משפחתיות הם ‡תנאי‡ לקיום והמשכיות.
ולכן, בקשה כזאת צריכה להיות מוגשת בהסכמתו של היועץ המשפטי לממשלה, וזה צריך להיות מוגש לבית-משפט, ובית-משפט צריך לאשר את זה, אבל גם אז יש ‡תנאי‡, שאי-אפשר להשאיר אדם חסר אזרחות.
חושך ואור, אמון ושפה, היוו אם כך גם לפי המיתוס הרומאי ‡תנאי‡ לפרויקט האנושי של הבנייה.
הבנת הארגון היא ‡תנאי‡ הכרחי אך לא מספיק (Baird & Meshoulam, 1986).
באותה מידה איש הדת מחויב להעביר את דבריו, הן לקהילה והן לתלמידי הדת שלו, לפי הסמל של הכנסייה שהוא משרת, שכן הוא קיבל את מינויו לפי ‡תנאי‡ זה, אבל כמלומד יש לו החופש המלא, ואפילו הייעוד, לחלוק עם הציבור את כל מחשבותיו על הדברים השגויים שבאותו הסמל ועל הצעות לשיפור הגוף הדתי והכנסייתי, אם המחשבות כוונותיהן טובות והן נבחנו בקפידה.
זהו ‡תנאי‡ להתחדשות ולפריון, שהרי אין טעם בצאצאים המהווים שכפול זהה של מולידיהם.
‡תנאי‡ זה מקביל לתקופת האכשרה של שישה חודשים עבור שכירים.
בוועדה המשותפת של ועדת המדע והטכנולוגיה וועדת החוקה, חוק ומשפט לפי חוק פיקוח אלקטרוני על עצור ועל אסיר משוחרר על ‡תנאי‡ (תיקוני חקיקה) – מטעם ועדת החוקה, חוק ומשפט, במקום חבר כנסת רועי פולקמן תכהן חברת הכנסת טלי פלוסקוב.
אבל כבר היו לנו תשעה שלבי יציאה מהסגר השני, שהממשלה פשוט לא עמדה בשום ‡תנאי‡ בשום שלב.
אם נמצא בבחינת הרשות האמורה כי ‡תנאי‡ זה אינו מתקיים בחברה, תהיה החברה חייבת במס על מלוא סכום ההשקעה המזכה שהושקע בה, בשיעור הקבוע בסעיף 125ב(2) לפקודה – 30% – בתוספת הפרשי הצמדה וריבית מהמועד שבו נמצא כי התנאי האמור חדל להתקיים עד מועד התשלום בפועל.
משכך, מוצע לבטל ‡תנאי‡ זה ולאפשר תשלום גמלת סיעוד ישירות לזכאי אם אין שירותי סיעוד זמינים שניתן לספק לו או שלא סופקו לו שירותי סיעוד בתקופה שנקבעה – באופן בלתי תלוי בקיומו של בן משפחה אשר מתגורר עם המבוטח ומטפל בו.
תקשורת חופשית היא ‡תנאי‡ בסיסי לחברה פתוחה ודמוקרטית.
אדוני היושב-ראש, על האמת צריך להיאבק בכל זירה, בכל מקום, ללא ‡תנאי‡, וגם בבית הזה, משום שלצערי, אדוני היושב-ראש, לפחות סיעה אחת – או בעיקר סיעה אחת – בבית הזה, שאחת מהצעות האי-אמון היום היא שלה, שנומקה על-ידי חבר הכנסת זחאלקה והופרעה על-ידי חברות וחברי הכנסת מן הסיעה המשותפת, משתתפת במסע הדה-לגיטימציה נגד ישראל מתוך הבית הזה ומפיצה את השקרים האיומים שהיא מפיצה בעולם מתוך הבית הזה, מתוך הספסלים הללו.
נדמה שקולות כאלה הם ‡תנאי‡ בסיסי שיאפשר לחולל את השינוי הנדרש.
ראשית, זהות היא ‡תנאי‡ הכרחי אך לא מספיק לעמיות.
המזבח מסמל את הריבוי, את ייצוג הדעות השונות ואת גיוון האג'נדות - ‡תנאי‡ למאבק הוגן למען האמת והצדק.
יש כאן סתירה, נכון, כי דיברתי קודם על כך שהבוטות והאלימות של ויזלטיר גרמו להשתקה של משוררים אחרים, ומצד שני הפראות הזו היא גם ‡תנאי‡ לשירה.
ג'נגר מציין כי הקשר הזה, שאין כדוגמתו בחיים האזרחיים, הוא ‡תנאי‡ חיוני להצלחה מפני שבלעדיו שום דבר אינו אפשרי.
כך, בכל הנוגע לרגשותיה של ״האם הטובה״ - מצופה ממנה לאהוב כל אחת ואחד מילדיה ללא סייג וללא ‡תנאי‡ (למעט אולי כשהם סוטים מ״דרך הישר״); עליה ״לחקות את שלוותן של המדונות״,10 אם לא ברגעים המידיים שלאחר הלידה אזי בוודאי בחלוף השנים; ואם דרכה של אם ממשיכה שלא להיות סוגה בשושנים, אתגרה הוא לחבב את הסבל שכרוך במלאכתה, משל מדובר בייסורים הכרחיים ובלתי־נמנעים בחייה.11
מביש ואנוכי לרצות אהבה ללא ‡תנאי‡ ובה בעת לבקש שיניחו לה לנפשה.
– – כך שחלק אחד של ההצעה יכלול את התיקון לחוק המרשם הפלילי ותקנת השבים, התשמ"א–1981, שקובע שגם הרשעות ועונשים של בתי-משפט צבאיים ייכללו בפרטי הרישום של המרשם הפלילי, סעיף 4, והחלק האחר יכלול את התיקון לסעיף 42א בפקודת הראיות [נוסח משולב], התשל"א–1971, שקובע את תחולת הסעיף כאמור על בתי-משפט צבאיים, סעיף 2, וכן את התיקון לסעיף 57 לחוק העונשין, התשל"ז–1977, שעניינו מאסר על ‡תנאי‡ שהוטל על-ידי בית-משפט צבאי, סעיף 3.
‡תנאי‡ חלופי הוא אם חלפו שש שנים וחצי ממועד רכישת הדירה בקבוצת הרכישה וטרם נמסרה החזקה באותה דירה בפועל לידי הרוכש באותה תקופה.
ב-29 באפריל 1916 נכנעו הבריטים ללא ‡תנאי‡.
משמעת זו היא ‡תנאי‡ הכרחי לחיים בעולם החופשי כאזרחי העולם, אך בכוחה גם לפתוח בפנינו צוהר לחיים מלאים ועשירים יותר מאלה שהוכתבו לנו בעידן עגל הזהב.
בעיני לקצץ לגמלאי, לאם החד-הורית ולמובטל ולא לקצץ בהטבות המיוחדות – ואני מדגיש, בהטבות המיוחדות – שניתנות להתנחלויות, זה דבר שהוא לא רק פסול, אלא הוא פסול ולא מוסרי, שבכל ‡תנאי‡ אסור לעשותו.
אגב, אתם יודעים – אני רוצה להגיד משהו: יש ‡תנאי‡ בחוק, יש תנאי בחוק שהם יושבים שם מכוח חוזה, מכוח הסכם שנחתם עם רשות מקרקעי ישראל – –
הגרמנים לעומת זאת ראו בדרגה מסוימת של השתלבות חברתית ‡תנאי‡ מוקדם לשוויון זכויות אזרחי.
התנאי מציין את תנאי ההווה שהוא תנאי היפותטי, בניגוד לתנאי העבר הנוצר באמצעות פרפקט התנאי המציין ‡תנאי‡ שלא התממש והוא בטל או תנאי העתיד הממשי.
בני זוג רבים מבקשים לחוש את אותם "פרפרים" כדי לקבל אישור שאכן מצאו את אשר ביקשו; אולם מדברי חז"ל אנו לומדים שאין לראות בסערה הרומנטית של תקופת ההיכרות אלא סיוע ליצירת הקשר ולא ‡תנאי‡ לקיומו.
, קביעה בהסכם לפיה כל סכסוך יידון לפי דין תורה לא תיחשב ‡תנאי‡ מקפח בחוזה אחיד.
נוסף על זה, עוד ‡תנאי‡: שזו הפרקטיקה; דהיינו, מי שאמור להיות, נוסף על התעודה שיש לו ממוסד דתי, צריך שתהיה לו פרקטיקה של תובע שרעי של לפחות חמש שנים.
בפסיקת בתי המשפט נקבע ‡תנאי‡ נוסף לזכאות להגנה של השימוש ההוגן - והוא שמירה על הזכות המוסרית של המחבר של היצירה המקורית.
זה ‡תנאי‡ ראשון שצריך להיות רשום בתנאים שעכשיו מפרסמים.
ואני שואל, הקב"ה כתב בתורה "ועשו לי מקדש" ומכאן למדו חז"ל שיש ציווי מעשי לבנות את בית המקדש, ומנין לו לכבוד הרב שיש ‡תנאי‡ לקיומה של מצווה זו או אפילו לכמיהה לקיומה? מנין שבניין בית המקדש מותנה במצב רוחני או לאומי, בעברות של ראשי הציבור או בכל תנאי אחר?
בעולם החוקי והמשפטי ‡תנאי‡ זה אינו רלוונטי, שהרי לא ניתן להקים בקרה שיפוטית עליו, אולם בעולם האדם המציית לדבר האלוהים – זה ראשית הכול ואחרית הכול.
אך כנראה שהקב"ה דווקא כן רצה בכך, כי קיום מצוות אינו ‡תנאי‡ לקיום מצוות אלא להפך - הוא מעודד עלייה רוחנית.
מדובר על הצעת חוק האזרחים הוותיקים (תיקון מס' 14) (‡תנאי‡ להשתתפות בפעילות מטעם המשרד לאזרחים ותיקים), התשע"ה–2015, קריאה ראשונה.
אדוני היושב-ראש, רבותיי השרים, חבריי חברי הכנסת, הצעת חוק שחרור על תנאי ממאסר, התשע"ח–2018 – תורף הדברים: יש שתי ועדות ממשלתיות שעובדות: אחת – חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר.
אווירה פסטורלית שתמיד ריתקה אותי, אינה מאפשרת לי להתנתק ממציאות בה אני מתנדנדת בין לימודים שכוללים מבחנים מטישים שהם ‡תנאי‡ להסבה מיקצועית בה אני מצויה, לבין מאבקים במוסדות ציבוריים שהם חלק משיגרת חייו של מובטל.
המיקרופדיה התלמודית היא ספר השנה בעיניי, בתנאי שיגיעו במהרה לערך "‡תנאי‡".
בתמורה קיבלתי מקצוענות וחברות ללא ‡תנאי‡.
אני קובעת כי הצעת חוק המאבק בטרור (תיקון – ביטול הסדרי שחרור על ‡תנאי‡ למבצעי מעשי טרור), התשע"ט–2018, עברה בקריאה טרומית ועוברת לוועדת החוקה, חוק – – –
ואני שואל, הקב"ה כתב בתורה "ועשו לי מקדש" ומכאן למדו חז"ל שיש ציווי מעשי לבנות את בית המקדש, ומנין לו לכבוד הרב שיש תנאי לקיומה של מצווה זו או אפילו לכמיהה לקיומה? מנין שבניין בית המקדש מותנה במצב רוחני או לאומי, בעברות של ראשי הציבור או בכל ‡תנאי‡ אחר?
אתם תיהנו מתחושת רווחה ללא ‡תנאי‡, שאינה מבוססת על נסיבות חיצוניות.
כמו על רוב הדברים בחייה, גם על גופה, שהשליטה עליו היא ‡תנאי‡ ראשון במעלה במקצוע שלה, ליבי אינה יכולה לסמוך.
כפי שאמר, בכוונתו לתרום לעיר הצדיקים מקווה חדש, על כל ההוצאות הכרוכות בכך, ורק תנאי אחד הוא מתנה, וגם זה אינו ‡תנאי‡, אלא יותר תקווה שמפעמת בו, כפעם נר הנשמה בפמוטו, שהמבנה, ובפתחו שלט המציין את שמה של אשתו, יהיה מוכן עד הקיץ הקרוב, שבו הוא מתכנן להגיע לביקור בארץ הקודש.
יציג את הצעת החוק יושב-ראש הוועדה המשותפת לוועדת הכנסת ולוועדת חוקה, חוק ומשפט לדיון בצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡, חבר הכנסת מיקי זוהר, בבקשה.
בין אם מדובר בניטשה, שראה במאבק חסר הפשרות של היחיד תנאי להתפתחותו המלאה, ובין אם מדובר בסוציאליזם, שראה דווקא בדיכוי של כל תחרות ‡תנאי‡ להתפתחותו המלאה של היחיד, המניע היסודי חד הוא: התנגדות הסובייקט לכורח להתיישר ולהיות מנוצל בידי המנגנון הטכני-חברתי.
בכיתי על החלום הרע שחלמתי, על געגועיי לאהבה, על אהבתו שכיסתה אותי ללא ‡תנאי‡.
בתרבות האוריינית היכולת לקרוא ולכתוב היא ‡תנאי‡ הכרחי אך לא מספיק לחיברות.
שתיתכן היררכיה בין גברים לנשים (שהיא ‡תנאי‡ לארוטיקה!) מבלי לשלוט בהן.
מהפכה שקטה אך דרמטית זו של עיגון הצדק החברתי בחוק היא ‡תנאי‡ הכרחי להפעלתן הצודקת של המצוות החברתיות, כך שהן אכן תשרתנה את תכליתן, ולא את האינטרס של היושב על כס השלטון.
זה מה שאני רוצה לומר: אברהם, יצחק ויעקב שמחים היום בחבר הכנסת מיקי מכלוף לוי, בנם היקר – לא לוי, זוהר – שקידש שם שמים ברבים, ומעצמיותו הוא יגע וחקר והגיע לאמונה כי השבת היא שמו של הקדוש-ברוך-הוא, והיא ‡תנאי‡ בל יעבור לקיומו של עם ישראל, וכל השומר שבת, מקדש שם שמים.
אז אנחנו בעצם כבר בתהליך מתקדם, שבאמת אני אומר: בתוך חודשיים אנחנו – וגם הצלחתי לקבל תנאים מספיק טובים לראש יחידת חקירות, בשביל שיהיו אנשים איכותיים שירצו ללכת לתפקיד הזה ברמת ‡תנאי‡ שכר, השירות לציבור ונוהל המדיניות שמשפר גם את הזמנים.
ישראל זקוקה לממשלה ולראש ממשלה במשרה מלאה, והיום ברור שזאת ממשלה על ‡תנאי‡.
אולי אפילו להיפך, הלבד הוא ‡תנאי‡ ליכולת שלך להתמלא.
ובכן, לא נכרוך את הצורך בזכירת ביאליק ושיריו בעצם החשיבות של שמירת הקשר עם העבר התרבותי; אף על פי שאולי יש רגליים להנחה שקשר זה הוא ‡תנאי‡ לקיומה ההמשכי של תרבות חיונית, שאולי צפוי לה גם עתיד יצירתי.
אבל ‡תנאי‡ אחד צריך שיישמר: שבהצגת תמונת עולמה הבדיוני ככל שיהיה של הדמות תהיה התייחסות ל"צייטגייסט", לרוח הזמן – לנפתולי הדמות וקורותיה בזמן ההיסטורי המסוים שבו פעלה.
ללא ‡תנאי‡ היא מוכנה להיקרא לדגל בכל שעה ובכל מצב למילוי משימות לאומיות.
‡תנאי‡ זה יכול להיות מובן גם כ"תנאי מצד המושא התפיסתי", ובמקרה זה הוא מתייחס לאובייקט שעל בסיסו יכולה להתקיים התפיסה.
הם מעריכים את עוצמתנו הצבאית – הרצל הדגיש לא פעם את הצורך בכוח מגן חזק, צבא של מדינת היהודים, שבצלו נחסה, וזהו אגב גם ‡תנאי‡ הכרחי לשלום – להשגתו ולקיומו.
עשרה ימי מחבוש על ‡תנאי‡? עדיף, אם אתם מטייחים – תטייחו בכלל את הסיפור, תגידו: התלונה לא מוצדקת.
כאילו האזרחים הערבים, התקציבים שלהם, הם על ‡תנאי‡, הם לא בבסיס התקציב – –
בקיצור, היתה "מושגת הכרעה", והאויב היה נכנע בלא ‡תנאי‡.
כפי שאמר, בכוונתו לתרום לעיר הצדיקים מקווה חדש, על כל ההוצאות הכרוכות בכך, ורק ‡תנאי‡ אחד הוא מתנה, וגם זה אינו תנאי, אלא יותר תקווה שמפעמת בו, כפעם נר הנשמה בפמוטו, שהמבנה, ובפתחו שלט המציין את שמה של אשתו, יהיה מוכן עד הקיץ הקרוב, שבו הוא מתכנן להגיע לביקור בארץ הקודש.
(3) בעל הרישיון הפר הוראה מההוראות לפי חוק זה או מהוראות המפקח או ‡תנאי‡ מתנאי הרישיון;
‡תנאי‡ נוסף הקבוע בהצעת החוק לגבי תאגידים אלה הוא שהתאגיד או נושא משרה בו לא הורשע ולא מתנהל נגדם הליך פלילי בעבירה שבשל חומרתה או נסיבותיה לא ראוי כי יתחזקו אתר הנצחה.
אדוני היושב-ראש, אם ‡תנאי‡ זה מקובל על חברת הכנסת סופה לנדבר, אני אבקש מחברי לתמוך בהצעה – בקריאה טרומית בלבד.
אם יש משהו חיובי שהקורונה הביאה איתה, הוא ההבנה שסולידריות חברתית, לכידות ושלום פנימי הם ‡תנאי‡ להמשך קיומה של המדינה, לא פחות.
אלי ויזל אהב את מדינת ישראל והיה מסור לה בכל נפשו, אבל לא ראה בה ‡תנאי‡ מחייב לקיום היהודי.
הרי אובדן הנצרות אינו ‡תנאי‡ לבניין הבית.
יש הבדל עצום, עצום, בין חברת כנסת על ‡תנאי‡ – ואלה שייכנסו הן חברות כנסת על תנאי – לבין חברת כנסת מן השורה, שיכולה לפעמים להגיד: לא מעניין אותי.
בדומה לג'וזפה מאציני ולוודרו וילסון אחריו ראה הרצל בזכות הקולקטיבית להגדרה ולביטוי עצמי ‡תנאי‡ הכרחי (אם כי לא מספיק) לחירותם של יחידים ולשלום בין העמים: "כל בני האדם ראויים למולדת" אומרת בשם המחבר אחת הדמויות באלטנוילנד.
– – בכל מקרה ובכל ‡תנאי‡.
עם תחילת הסמסטר השני היא התקבלה על תנאי לקיימברידג' ולאדינבורו, והתקבלה בלא ‡תנאי‡ לאוניברסיטת לידס.
מתוך כך אנו משפיעים על העובדים הערבים שבארץ, אבל גם בשביל השפעה זו ‡תנאי‡ קודם - אפשרות גידולנו.
היכולת להוציא אל הפועל יעדים, כפי שאלה הוגדרו, היא תנאי הכרחי למשילות טובה, אך בשום אופן איננה ‡תנאי‡ מספיק: משילות טובה נמדדת קודם כול במידת האפשרות שבידי שרי הממשלה לקבוע את היעדים עצמם.
זה נכון שבית המשפט כן התנה ‡תנאי‡ אחד, ואחד בלבד, ובתנאי הזה הוא אמר שזה לא יהיה על אדמה פרטית פלסטינית.
אבל שימו לב, אין כנראה שום ‡תנאי‡ הכרחי או מספיק לקיומה של רוח חיים.
לפי ‡תנאי‡ זה, לצד כל ציטוט מסוג זה יש לציין את שם היוצר.
די, נגמר לבנון כשהתברר כי לא יושג הסכם עם הסורים, הכתיב ברק לצה"ל ‡תנאי‡ נוסף: הנסיגה, נקבע, צריכה להיעשות באופן שיפתיע את חיזבאללה ויקשה עליו לזנב בכוחות.
זה ‡תנאי‡, דרך אגב, שהחשב הכללי יחד עם היועץ המשפטי לממשלה הורו לכלל משרדי הממשלה.
זה מדוע ולמה אני תומך בשביתה – כי רק לחץ ציבורי ידחוף את הממשלה להתייצב לצידו של השר, לצידנו, ולממש מצב חירום אמיתי, שמשמעו קפיצה מעל ביורוקרטיה לא נחוצה וצעדים נחושים ללא ‡תנאי‡.
החוק גם קובע כי הרכבה של ועדת שחרורים מיוחדת, שדנה בשחרור על ‡תנאי‡ ממאסר ממושך וממאסר עולם – לאסיר עולם שהעונש שלו נקצב – יכלול, בין היתר, קצין שב"ס בדרגת רב-כלאי, ללא זכות הצבעה.
ארגונים המאמינים ששותפות אמיתית היא ‡תנאי‡ להצלחת ניהול המשאב האנושי, יאמצו שיטות המערבות גם את העובדים בניהול המערך האנושי.
בלי סיבה, בלי ‡תנאי‡ ובלי תכלית.
אבל זה תנאי הכרחי ולא ‡תנאי‡ מספיק, כי זהו גם שלום חם, שלום שמתבצע בין העמים.
הפרקליטות צפויה לדרוש עונש של מאסר על ‡תנאי‡ למשך שלוש שנים ואילו פרקליטיה של זועבי יבקשו לגזור עליה קנס כספי.
המחיר הכבד ששולם עד בוא הניצחון היה גם מחירה של מדיניות פיוס נטולת עכבות, של עצימת עיניים מול סכנות המלחמה, של סנטימנט בדלני מחד גיסא וניסיון לשמור על השלום בכל ‡תנאי‡ ובכל מחיר כמעט מאידך גיסא.
שנית, עמיות היא ‡תנאי‡ הכרחי אך לא מספיק ללאומיות - כל אומה היא גם עם אך לא כל עם הוא גם אומה: כל אומה מודרנית מכוננת את הלגיטימציה הפוליטית מתוך תפיסת עצמה כ"עם", אך ייתכנו עמים שלא צלחו את מפתן תודעת המוסר הלאומית (החיובית, המודרנית), ושאינם מזהים בעם את הגורם המכריע להקניית לגיטימציה פוליטית.
חשוב גם להבין, חבריי חברי הכנסת, אורי מקלב ודב חנין, שיציבות פיסקלית היא ‡תנאי‡ הכרחי להמשך צמיחת המשק, ליציבות הכלכלית של העסקים וליכולתה של הממשלה להתמודד בהצלחה עם זעזועים כלכליים.
ברשות יושבת-ראש הישיבה, הינני מתכבד להודיעכם, כי הונחה היום על שולחן הכנסת, לקריאה שנייה ולקריאה שלישית, הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 17 – הוראת שעה), התשע"ח–2018, שהחזירה ועדת החוקה, חוק ומשפט.
כבוד היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, החוק שעבר לפני כמה דקות הופך אותנו, חברי הכנסת הערבים, נבחרי הציבור הערבי, לחברי כנסת על ‡תנאי‡.
זה היה ברור לחברי כנסת כמוני, כמו עמר בר-לב, כמו שאול מופז, שדיברו על זה; זה היה ברור לעיתונאים; זה היה ברור לאנשי המכון לביטחון לאומי שקבעו בימים שמייד לאחר המבצע – אני מצטט: "בראיית ישראל, שיקומה המוצלח של רצועת-עזה הוא ‡תנאי‡ הכרחי לייצובה מחדש של המערכת הפלסטינית, הישראלית-פלסטינית והאזורית.
זה ‡תנאי‡ לביקורת אפקטיבית.
כידוע, ‡תנאי‡ לאישור תוכנית במתחם הוא סיום סקר קרקע מפורט.
אנו חוזים במעין טקס אירוסין, שבו נקבעים ‡תנאי‡ הנישואין.
זאת היתה אהבה על ‡תנאי‡, והמסר האמיתי שקיבלנו היה שאנחנו לא ראויים לאהבה כפי שהננו.
לידיעת המועמדים, ידיעת השפה הגרמנית על בוריה היא ‡תנאי‡ הכרחי.
הדרישה המצרית – שלה שותף אבו מאזן - להפסקת אש של חמישה ימים ללא ‡תנאי‡ לא מקובלת על חמאס.
הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 16), התשע"ח–2018, לקריאה שנייה וקריאה שלישית.
המרקיז דה־קונדורסה, אחד מבעלי העט המושחזים שכתבו על הקפיטליזם המסחרי בשנותיו הראשונות, ניבא במרירות עתיד שבו "החירות לא תהיה עוד, בעיניהן של אומות חרוצות, אלא ‡תנאי‡ להבטחת הפעילות הפיננסית".
לא אחת קיבלתי איומים על חיי מהגרוש שלי, והוא כבר נשפט בעניין וקיבל עונש מאסר על ‡תנאי‡.
על פי תעודת המחלה הגורפת, ‡תנאי‡ לקבלת דמי המחלה, כאמור, הינו הגשת הצהרה חתומה על ידי העובד אשר מפרטת את פרטי זהותו של העובד ואת תקופת הבידוד.
לאנשים צריך להיות כיף מאמנות, זה ‡תנאי‡ יסוד.
אם כך, מהי החלטתכם? האם מספיק לכם פשוט לחיות את החיים ולהשלים השלמה סבילה עם הקשיים, או לבחור באפשרות לבחור וליצור באופן אקטיבי חיים מהסוג שאתם רוצים לעצמכם? זוהי הבחירה שלכם בכל רגע ורגע, בחירה שהיא ‡תנאי‡ מוקדם לניצול היתרונות הטמונים באפשרויות הבחירה שמציע ספר זה, ובאפשרויות הרבות עוד יותר שיכולות לסייע לכם ביצירת החיים שאתם רוצים.
ברוח דברים אלה כלל הליך הקרנות הנבחרות, שנכנס לתוקף ב-1 בנובמבר 2018, ‡תנאי‡ אשר לפיו שיעור דמי הניהול לפורשים לגמלאות מהקרנות הנבחרות לא יעלה על 0.3%.
יישברו באמצע הקרב, מה שנקרא, בלי ‡תנאי‡ בכלל.
הם החליטו להגיש לשלמה שכטר במתנה את המורשת של קהילתם - ושל עירם;26 הם העניקו לו היתר להוציא מהגניזה כל שיחפוץ, עד למסמך האחרון, ללא כל ‡תנאי‡ או תשלום.
חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 17 – הוראת שעה), התשע"ח–2018, נתקבל.
ולא רק זה – טיעון נוסף שנשמע, ובעצם הוא גם ‡תנאי‡ להחלטות של בג"ץ, זה הזמניות.
על כן טענתי לפיה זיהיתי את הכשלים המרכזיים בחברה בתוך דקות ספורות אינה נובעת מרצון להרשים את קוראיי, אלא ממדיניותי לדבוק באמת בכל ‡תנאי‡.
כיושב-ראש האופוזיציה אני מתחייב: גם אם נבדלים נהיה בדעותינו, גם אם נשאף ליעדים מדיניים אחרים, שותפים נהיה תמיד במלחמה ללא פשרות בטרור הרצחני והנפשע, ושותפים נישאר תמיד לרעות, לאהבת ישראל ולשמירה ללא ‡תנאי‡ על ביטחון ישראל.
ההבדל הוא, קודם כול, ששרי הממשלה שמדברים על זכותנו על הארץ לא מוסיפים בקול רם את המסקנה האמיתית שלהם, שהיא: יש לנו זכות על הארץ ולכן אנחנו לא נסכים בכל ‡תנאי‡, גם אם יהיה כאן ביטחון מלא, לוויתור כלשהו על חלק ממנה.
עורך מקצועי הוא ‡תנאי‡ יסודי להפקה מלוטשת.
הגדרות העם, האומה והלאומיות מוליכות אל שתי מסקנות חשובות: ראשית, זהות היא תנאי הכרחי אך לא מספיק לעמיות; שנית, עמיות היא ‡תנאי‡ הכרחי אך לא מספיק ללאומיות.
יהיה ‡תנאי‡ של ותק והכשרה בשביל שיהיה בן אדם – – –
ראשית, נקבע בהצעת החוק כי ‡תנאי‡ למתן צו לפתיחת קבר הוא שהנסיבות העובדתיות של המקרה מעלות ספק בדבר זהות הגופה הקבורה באותו קבר.
יפה, לא? רק שיש ‡תנאי‡ קטנטן: הרשות המקומית צריכה לתת מצ'ינג – מימון תואם – כך שכדי לקבל את המענק המיוחל על העירייה להוסיף שקל עבור כל שקל שניתן מהמשרד.
המקצועות המהווים ‡תנאי‡ ראשוני לקבלה לחברות מקצועית לאגודה
לעומת זאת, כאשר הבאתי לפניו את הצעתי ל"גט משעה אחרונה" – גט על ‡תנאי‡ (בכמה עותקים, שיישמרו בכספות), שייכנס לתוקף רק בשעה האחרונה לפני מה שיגרום עיגון לאישה לשנים רבות – אמר לי הרב ליכטנשטיין (אחרי שקרא בעיון את פרטי ההצעה) שהוא תומך מאוד בכיוון הזה (בניגוד להפקעות קידושין, שגוררות פגימה מוסרית בילדים שנולדו להורים נשואים, ולפתע מתברר שנולדו מחוץ לנישואים, רק כדי לחלץ את אמם מעיגון).
שיווק והפצה הם תנאי להצלחתה של יצירה, אך לא ‡תנאי‡ יחידי.
[4] "אבל מי שיש חילול השם בידו אין לו כוח בתשובה לתלות, ולא ביום הכיפורים לכפר, ולא ביסורין למרק, אלא כולן תולין ומיתה ממרקת, שנאמר: 'אם יכפר העון הזה לכם עד תמתון' (ישעיהו כב, יד)". "עד תמתון", החיים נושאים עכשיו גזר דין חמור על ‡תנאי‡.
ההקפדה על קיום ההלכה אינה ‡תנאי‡ ליהדות, וממילא אי הקפדה עליה אינה מוציאה אדם מהגדרה זאת.
ולכן יש הצדקה שמערכת השיקום, שמטרתה לשקם עבריינים על ידי הסדרי על ‡תנאי‡, שחרור על תנאי, "לא תחול על מי שפעל ממניעים טרוריסטיים, אידיאולוגיים, ובעצם פעולתו השמיט את הקשר שלו עם החברה בה רצה לפגוע".
לימד אותי אהבה ללא ‡תנאי‡ מהי.
היא לא רק ‡תנאי‡ מכריע להיווצרותו של עם ישראל אלא גם עקרון יסוד לתורה בכללותה
הצעת חוק שחרור על תנאי ממאסר (תיקון – ביטול קיצור מאסר לאסירים ביטחוניים), התשע"ט–2018, של חבר הכנסת עודד פורר, מבקשת לשלול את האפשרות לשחרור על ‡תנאי‡ ממאסר מאסירים שנושאים עונשי מאסר בגין ביצוע עבירות ביטחוניות.
ניגון זה - ניגון של ישיבה היה, ותוכו רצוף אהבת תורה, שהיא ‡תנאי‡ לתלמודה.
במכרז עכשיו יהיה ‡תנאי‡, למשל שהוא שופט?
החוק השני נוגע בנוהג שיש בצבא לשחרר חיילים שנפצעו במהלך שירותם – לשחרר אותם על ‡תנאי‡ לחצי שנה, ככה שהם גם נדרשים לטפל בעצמם דרך קופות החולים, והם גם לא יודעים את עתידם, כי אחרי חצי שנה יכולים לקרוא להם לשירות.
שני אלו, ודאות ויציבות, הם ‡תנאי‡ הכרחי למשיכת משקיעים לתחום ולפיתוח של שוק המימון הבנקאי והמוסדי.
הצעד השלישי, השבת סיני לריבונותה של מצרים, היה ‡תנאי‡ הכרחי למיתון ההתנגדות הפנימית במצרים, כדי שיוכל לשרוד בשלטון ולקבל גיבוי למהלכיו.
כל מי שכשל - חוזר בגדולות, כאילו הכישלון במקומותינו הוא ‡תנאי‡ לשיבה מהוללת מהודו.
כמו כן מבקשת הצעת החוק לקבוע כי הפרה של ‡תנאי‡ מתנאי הרישיון תיקבע כעבירה שדינה שנתיים מאסר או קנס כאמור בסעיף 61(א)(3) לחוק העונשין, התשל"ז–1977 – קנס עד 75,000 שקלים חדשים.
כאשר הגטו עמד לפני חיסולו הסופי, ניאותה משפחת יוזק להסתיר שם את אמא שלי ואת אבא שלי, אך היה להם ‡תנאי‡: שיבואו בלי הילדה.
אותו בעל-חיים - שהיה בתחילה נייטרלי, הפך עתה להיות גירוי מותנה, כלומר גירוי שנוכחותו מהווה ‡תנאי‡ להופעה חוזרת של אותה תגובת פחד רפלקסיבית.
הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 17 – הוראת שעה), התשע"ח–2018 197
אני יכולה לתת דוגמה מדהימה, שנתתי כאן בשנה שעברה, כשהעברנו את חוק השקיפות – הארגון הכנסייתי ההולנדי ICCO ביקש להעביר לשוברים שתיקה, אחרי מבצע עופרת יצוקה, תרומה של 42,000 אירו, אבל לתורמים היה ‡תנאי‡; התנאי להעברת הכספים – –
אני מאוד מכבד את זה, זה גם תנאי הכרחי וחשוב להתפתחות המדינה, גם בנגב וגם בגליל, אבל זה איננו ‡תנאי‡ מספיק.
‡תנאי‡ שני הוא שוויון-האדם.
מי לא רוצה התנדבות? מי לא רוצה לחנך את הילדים שלו והצעירים שלו על הנתינה? מי לא? אבל כאשר עושים את זה על ‡תנאי‡ של אזרחות, על תנאי של זכות – זה לא שירות.
גוף שאימץ לעצמו תרבות של עמידה במשימה בכל ‡תנאי‡, עם יכולת ונכונות לריכוז ולמאמץ עילאיים.
האם מישהו לא מבין שהמים לחקלאות הם ‡תנאי‡? אם אין מים בכלל, אז קודם כול בכמות.
כמו כן הורשעו מנהלים בתוך החברות, נגזרו עליהם קנסות או מאסר על ‡תנאי‡ במסגרת אותם הסכמים.
זה ‡תנאי‡ בלתי אפשרי, כנראה.
זאת אומרת, לא רק התרשמותה – נגדיר את זה הסובייקטיבית – של הרשות המבצעת שצריך לעשות שימוש, אלא הוספנו מנגנון אובייקטיבי ברור לציבור, מעין נצרה נוספת, שאומרת: תנאי הכרחי הוא אותה החלטת ממשלה לאחר בדיקה, אך ‡תנאי‡ זה איננו מספיק, והוא צריך להתווסף לקיומה של סיטואציה שאנחנו מניחים שהיא מעידה על קיומה של מגפה בעצימות גבוהה, קרי 200 חולים חדשים ביום.
תפיסה מפתיעה אף יותר ניתן למצוא במעשיו של הרב יוסף צבי הרץ (הרב הראשי של בריטניה), שהעניק תמיכה כספית וארגונית לרבנים-ליברלים שהגיעו כפליטים לאנגליה בזמן מלחמת העולם השנייה, ללא שום ‡תנאי‡ הלכתי.
המהותנות היא ‡תנאי‡ להמשך החיים, ומי שהורג אותה רוצח את הארוס ומחריב את האהבה המינית, לא פחות.
זה היה המבצע של להיות או לחדול של היטלר, והוא הבין שהכרעת המפקפקים והמהססים מבית, היא ‡תנאי‡ הכרחי להכרעת אויבים חיצוניים.
בספרו "אינטליגנציה רגשית", טוען הפסיכולוג והעיתונאי דניאל גולמן שתבונה רגשית מפותחת היא ‡תנאי‡ עיקרי להצלחה בחיים.
אולם, מפתיע לראות מה מרובים המקרים בהם ‡תנאי‡ מוקדם זה מחייב מו"מ.
אנו מודעים גם לכך שהוגשו עתירות נגד התיקון מחודש אוגוסט, ובית המשפט אף הוציא בעניין זה צו על ‡תנאי‡.
כאמור, את מהותה של האמונה היהודית ראה ליבוביץ בקיום מצוות ובמעמדו של האדם לפני אלוהיו, המצווה לעבוד אותו במסירות ללא ‡תנאי‡.
השאלה היא האם במדינה שעדיין לא השלימה את כל מה שהיא חושבת שהוא ‡תנאי‡ לקיומה, מדינה בהקמה, ויש יעדים לאומיים, האם רק הנוסחאות של פקידי האוצר או המשפטנים הן התנאי למדיניות נכונה שכוללת גם פיזור אוכלוסייה ומתן עדיפות לאזורים שיש לנו עניין בהם?
– – ובסיום "צוק איתן" אתה סירבת להצעה בין-לאומית שמפרזת את עזה, ולא רצית לחזור למשא-ומתן בלי שום ‡תנאי‡ מוקדם.
משיכה מינית לאדם אחר היא עתה בגדר ‡תנאי‡ בל יעבור לזוגיות רומנטית.
תוך פחות משעה זוהה בעליו של הדם: אחד בשם ג'רלד א' סטינגרדן, עבריין מורשע שהשתחרר על ‡תנאי‡ שבע שנים לפני כן אחרי שגנב ציורים מסוחר אומנות בבוסטון.
קיומן של מסלקות הסולקות עסקאות בניירות ערך הנסחרים בבורסה הוא ‡תנאי‡ הכרחי לתפקוד יעיל של שוק ההון בפרט ושל המערכת הפיננסית בכלל.
‡תנאי‡ בסיסי לכך הוא הפסקת ההסתה לאלימות וגם ביטול המיסיון המיועד ליהודים.
כמו כן, ‡תנאי‡ לזכאות הוא שמלאו לו 42 שנה, וגיל 47 לנגד – למעט נגדים שגיל הפרישה שלהם מוקדם יותר כפי שהוזכר קודם – וכן נדרש ותק של עשר שנים לפחות בשירות הקבע.
בהעדר ‡תנאי‡ הקיים מצד האובייקט, בהעדר תמיכה או בסיס עבור התופעה, נשלל גם הסוג השני של התנאי, התנאי התומך.
במה שנוגע למתמטיקה, מדעים ומטלות חשיבה מסורתיות, המכונות מביסות את בני האדם בלא ‡תנאי‡.
חמישה חודשי מאסר על ‡תנאי‡ לא הרתיעו אותו מלבצע את מעשיו.
"שתי הבריתות קיימות לעולם ללא ‡תנאי‡" (עמ' 26).
היום, בוועדות הכלכלה, הכספים, המדע, החינוך, הפנים והגנת הסביבה, כמובן, וכל שאר הוועדות שדנו בנושאים שונים ומשונים, ראינו שהנושא הסביבתי והמקיים הוא – הייתי אומרת "שזור" אבל הוא למעשה מצע מקדים לכל הנושאים שמעסיקים אותנו; הוא בעצם ‡תנאי‡ מקדים.
היא לא יכולה לומר מהו מבחן ההישג והביצוע, מה שכל ראש רשות, גברתי טלי, יודע; מה שכל מנהל חנות מכולת וכל עסק וכל מנהל יודע, וזה ‡תנאי‡ – לא מגדירים מטרות, לא קובעים יעדים ולא קובעים את מבחן התוצאה.
יש להם תנאי, שהוא ‡תנאי‡ הגיוני, שראש הליכוד לשעבר, ראש הממשלה, זיכרונו לברכה, מנחם בגין, כבר ביצע אותו בהצלחה עם המצרים, שזה נסיגה משטחים כבושים.
על ‡תנאי‡, על תנאי.
הבחירה המקראית לסמן את תחילת עיצוב הזהות היהודית דווקא בשדה הדמוגרפי לכאורה טריוויאלית, שהרי קיום ממשי של ציבור גדול הוא ‡תנאי‡ הכרחי (גם אם לא מספיק) להיווצרות "עם".
המטרה הזאת מצדיקה את קיומנו בא"י, ורק היא המאפשרת את קיומנו בא"י, מפני שבלי המגמה הזאת ובלי הצורך הזה של המונים יהודים גדולים, בלי הצורך ההיסטורי של העם היהודי לשוב ולהיות עם מרוכז בארצו ולעמוד ברשות עצמו, אין כל יכולת שהיהודים שישנם בארץ ישארו כאן ויתקיימו כאן; השאיפה הזאת להיות שוב אומה ארצית עומדת ברשות עצמה היא ‡תנאי‡ קיומנו בארץ.
‡תנאי‡ הכרחי לדיבור היא היכולת להפיק קול.
מה היא ההצדקות לביטול ‡תנאי‡ זה?
אתמול הם היו בלשכה – מה שהיה צריך להיעשות כבר לפני הרבה הרבה זמן – היו בלשכה בחדרה, הגישו את המסמכים, הופיעו שני בני הזוג, שזה ‡תנאי‡; צריכים להיות שניהם ולא אחד.
חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 16), התשע"ח–2018, נתקבל.
‡תנאי‡ הכרחי להגדרתה של תנועה כפונדמנטליסטית, טענו סיון וחבריו בספר "קנאות דתית מודרנית, יהדות, נצרות, אסלאם, הינדואיזם" (2004) שנכתב בעקבות פיגוע התאומים, הוא המניע "להגן על הדת"; אבל אין זה תנאי מספיק.
הם עושים את זה ממקום אוהב, ממקום מכבד, ללא שום תנאי; אולי ‡תנאי‡ אחד – תכירו, הערכה למה שאנחנו עושים.
מארק, ששנא גרמנים, הציב ‡תנאי‡: הם לא יתגוררו בגרמניה.
אולם, כדי שמו"מ אכן יצא לפועל, חייב להתקיים ‡תנאי‡ מוקדם אצל שני הצדדים.
הנגישות לאינפורמציה נאמנה הינה ‡תנאי‡ לקיומה התקין של חברה, שהרי מות וחיים ביד לשון (משלי יח, כא), מוות וחיים, מלחמה ושלום.
לאור ‡תנאי‡ מוקדם זה, סביר להניח כי המו"מ יתנהל סביב צורת הפירוק ולאו דווקא עצם עובדת הפירוק.
ריבונו של עולם, למה אדם חרדי שסיים תואר ראשון בהצלחה ורוצה להמשיך לתואר שני – למה חוסמים אותו? למה מציבים לו ‡תנאי‡ ללמוד בערבוב בנים ובנות? הוא לא רוצה את זה.
היושרה שעליה אני מדבר היום היא ‡תנאי‡ לאמון הציבור, לאמון הציבור בפוליטיקה הישראלית, אבל היא גם תנאי יסוד ליכולת שלנו להתקדם.
אכן, השפה היא ‡תנאי‡ הכרחי להמשכיות, אך יש בה ממד נוסף.
וביום אחד ירקה הממשלה הזאת בפרצופם של אותם יהודים שמתגייסים עבורנו בעת צרה, שמגויסים דרך איפא"ק וכל שאר הארגונים היהודיים לפעול למען ישראל – אלה שדואגים שיהיה וטו במועצת הביטחון כשצריך, שתהיה רכבת אווירית כשצריך בעת צרה, ונמצאים שם מבחינתם ללא ‡תנאי‡.
למעשה מדובר בביטוי של עקרון החמלה, אשר כאמור ניצב במרכז זרם המהיינה, ומהווה ‡תנאי‡ הכרחי בדרך להשגת הארה שלמה, בודהיצ'יטה וחמלה הינן הבסיס והמקור של כל הטוב והנירוואנה (החירות, השחרור מהסבל).
למרות שאני הראשון שהיה שמח לפתור את 'הבעיה' אני רוצה לומר היי, יש פה עולם קיים, גם אם הוא זמני או על ‡תנאי‡.
הצורך בייעול מנגנון השחרור על ‡תנאי‡ הודגש גם נוכח פסק הדין של בג"ץ בעניין שטח המחיה המוקצה לכל אסיר ועצור.
חלקם היו שפוטים לתקופות שונות על ‡תנאי‡, לכן נשפטו הפעם לשנים רבות בכלא.
אולם מאחורי כל התסביך המורכב והעצום יש דבר פשוט וברור, והוא - הרצון הכביר של עמי הודו לביטוי לאומי ופוליטי עצמי, וכל פועל, מאיזה עם שהוא, ודאי שיתמוך בכל לבו ובלי כל ‡תנאי‡ בשאיפה זו.
והאפשרות החפשית להשתמש בנהרות אלה הריהי ‡תנאי‡ יסודי להתישבות המונית בארץ-ישראל ולאי-תליותה הכלכלית של הארץ.
בעבר היו זכאים כל האסירים לשחרור מינהלי, אך בשנת 2011 תוקנה הפקודה, ונקבע בה כי אסירים שתקופת מאסרם ארבע שנות מאסר ומעלה יקבלו שחרור מינהלי אך ורק אם קיבלו גם שחרור על ‡תנאי‡, מה שידוע בכינויו "שליש", מתוך תפיסה שאסירים אלה הורשעו בפשעים חמורים יותר מאחרים, ועל כן ראוי שוועדת השחרורים תבדוק את מסוכנותם בטרם ישוחררו.
יתר על כן, המנגנון המוצע מתמרץ חייבים לשלם את תשלומי המזונות השוטפים, מכיוון שתשלום שוטף של המזונות מהווה ‡תנאי‡ לפריסת חוב העבר.
מנגד, מתאר הרב שלזינגר כיצד קבוצת הורים אחרת טענה שאין להציב שום ‡תנאי‡ מעין זה בפני ההורים.
די לקרוא את סיפורו של יהודה יפרח כדי לכאוב ולתקן; והוא עוד מצדיק את המערכת כי "אליטיזם היא ‡תנאי‡ הכרחי לתנועות המבקשות לפרוץ דרך".
שאלתי את אבי, פרופ' בן-ציון נתניהו, זיכרונו לברכה, שאלה: אבא, מה צריך אדם שיהיה לו, ‡תנאי‡ הכרחי, כדי שהוא יוכל להיות ראש ממשלה בישראל?
והוא מוסיף ‡תנאי‡ הכרחי: רק אדם שהנהיג את עצמו בצורה נכונה "הוא האיש הראוי לשלוט" כי "אילו עמד בראש מדינה היה נוהג בה בצדק כשם שנהג מנהג צדק בגופו ובנפשו".
דמעות נקוו בזוויות עיני, הן בגלל העצב שחשתי על האופן שבו התנהלו חיי בזמן האחרון והן בגלל האהבה ללא ‡תנאי‡ שחש כלפי אדם אחר.
בית משפט השלום הטיל על מרדכי ששה חודשי מאסר על ‡תנאי‡ וקנס בסך 8,000 .
זה ‡תנאי‡ ראשון לכשירות.
‡תנאי‡ בסיסי ומוקדם לנישואין הוא נכונותם של האיש והאישה להתחייב לבלעדיות מינית בתוך התא הזוגי.
כל מכרז שיוצא היום על-ידי המדינה – ‡תנאי‡ סף לזכייה בו הוא העסקת עובדים ישראלים בלבד.
אבל זו הבטחה שיש איתה תנאי, זו מתנה על ‡תנאי‡, כי בעשרת הדיברות באים להזכיר לנו שאנחנו קודם כול צריכים להתנהל עם האוכלוסייה הסובבת אותנו.
למרות החשש מהשינוי הסכמתי, אבל היה לי ‡תנאי‡: רציתי להעביר לסוכני המכירות קורס אחר, קורס שונה, קורס שבו ילמדו הסוכנים איך ליהנות מהעבודה כמוני.
אבל לשיטתך גם הוא על ‡תנאי‡, לכן אני מבקש להתייחס לגברים ולנשים באותה רמה בבית הזה.
‡תנאי‡ בסיסי לקיומו של משחק הכדורגל הוא קהל אוהדים.
יש הרי שלושה תנאים כדי לקבל כסף: ‡תנאי‡ ראשון, שספר הבוחרים יהיה 5,000 איש לפחות; שישתתפו בהצבעה יותר מ-50%, ושהבחירות יתקיימו שישה חודשים לפני המועד הכללי.
אנחנו עוברים, בבקשה, להצעת חוק האזרחים הוותיקים (תיקון מס' 14) (‡תנאי‡ להשתתפות בפעילות מטעם המשרד לאזרחים ותיקים), התשע"ה–2015, קריאה ראשונה.
ואמרו לי כי הרבה יפוי לשונות רגילין לכתוב בשטרות, שהן מורין על זה שלא תהא שביעית משמטת, ודקדקתי בשטרותיהם ולא מצאתי ‡תנאי‡ ויפוי לשון שיורו על דרך זה.
בעולם החוקי והמשפטי ‡תנאי‡ זה אינו רלוונטי, אולם בעולם האדם המציית לדבר האלוהים – זה ראשית הכול ואחרית הכול
שני קטעים מרגשים ממש: הראשון הוא מכתבו של ז'בוטינסקי מ-1935 לבן גוריון, שבו ז'בוטינסקי מתוודה – בענווה, בלי וכחנות או התנשאות - על אמונתו בנחיצותה של מדינה יהודית בכל ‡תנאי‡, ואפילו תהיה סוציאליסטית, אדוקה או יידישאית (עמ' 315).
גם בעניינם של אסירים ששפוטים למאסרים קצרים, שלושה עד שישה חודשים, מספר האסירים המשתחררים על ‡תנאי‡ על ידי הנציב הוא נמוך.
החלטות בדבר שחרור על ‡תנאי‡ מתקבלות בסופו של דבר על ידי ועדות השחרורים על בסיס כל הקריטריונים האלה, ואז, אם הוגש ערעור על זה, יש החלטה שיפוטית של בית המשפט.
את יודעת שיש לו מאסר על ‡תנאי‡, והשופטת הזאת תעיף אותו לבית-סוהר בלי למצמץ פעמיים.
זה לא בהכרח ‡תנאי‡ ראשון, אבל זה חלק מרכזי.
כשהעז מישהו שלא לרקוד לפי חלילם הסהרורי, שלא להיכנע בלי ‡תנאי‡ לגחמותיהם התוקפניות, הם הציגו אותו מיד כאויב העם וכעוכר ישראל, כפי שעוללו שוב לבג"ץ.
המשתתפים עשויים להימצא במצב רוח מרומם אם הם שותפים לאותו ‡תנאי‡ מוקדם (לעתים קרובות דברים שונים מביאים כל צד לשולחן המו"מ).
אבל לאמיתו של דבר, בלי כור היתוך לא היה פשר לרעיון הציוני, ולא היתה דרך להקים כאן חברה אחת, שתהיה בה תחושה של שייכות, תחושת "אנחנו", שהיא, כפי שלימד ניסיון המהפכות הדמוקרטיות, ‡תנאי‡ ליצירתה של רפובליקה מתפקדת.
מטרתה של הצעת חוק זו היא לבסס חקיקה סדורה בנושא זמני המשלוח המקסימליים ולאפשר מנגנון פיצוי הולם במצבי הפרת ‡תנאי‡ בעל הרישיון בעניין האיחורים.
‡תנאי‡ בסיסי הוא שתחום משאבי אנוש צריך להיות גורם משפיע במערכות הארגון.
קוקויטי נקט בעמדה נחושה כנגד איחוד עם גאורגיה, על אף שהביע נכונות למשא ומתן על בסיס שוויוני, בין שתי אומות ריבוניות, ‡תנאי‡ שנדחה על ידי ממשלת טביליסי.
אורך הנשימה שלהם הוא ‡תנאי‡ להצלחה, בוודאי במבצעים ובלחימה.
– – משום שבמשא-ומתן, הצד הפלסטיני – לא כדי להיכנס אליו – את זה הם לא מוכנים לעשות בשום ‡תנאי‡, ואינני מציב שום תנאי; אינני מציב שום תנאי לכניסה – אבל בתהליך המשא-ומתן, הצד הפלסטיני יצטרך לוותר על רעיון חיסולה של ישראל, כמו גם על הצפתה בפליטים.
בשנה נדרש ‡תנאי‡ של אורך במספר ימים שלמים, ובשנה העברית - גם של חודשי לבנה שלמים, ומכאן - הצורך בלוח שנה בו אורך השנה אינו קבוע.
הבטחת הכנסה, כמובן, מהמוסד לביטוח לאומי, היא עוד ‡תנאי‡ שמקשה; יש לא פעם ויתור גדול בגלל האי-אפשרות של כפל הכנסות מקצבאות.
שם הוא פגש את ג'רי שהיה גנב אומנות בקנה מידה קטן, שהשתחרר על ‡תנאי‡.
הוא התנחם בכך שהביסה בלא ‡תנאי‡ גם את הצנום והמעונב שישב ליד החלון.
‡תנאי‡ לקבל תעודת בגרות.
היה לו ‡תנאי‡ כפול להשגת השלום המיוחל: ראשית, שכנותינו חייבות להיות חדורות הכרה שאינן יכולות להשמיד את ישראל; עליהן לדעת שנגבה מהן מחיר כבד אם יבחרו להתקיף אותנו.
ואולם, כשדוד שומע על מות בנו הוא נושא קינה, קינה שמצליחה לבטא באופן מינימלי וטוטלי את עוצמתה הפלאית של האהבה האנושה, ללא ‡תנאי‡ ובכל מצב, של אב לבנו: "בני אבשלום, בני בני, אבשלום, מי ייתן מותי אני תחתיך, אבשלום בני בני".
הצלחתם של עסקים אלו היא ‡תנאי‡ לקיומו של המשק כולו.
תנאי הכרחי להגדרתה של תנועה כפונדמנטליסטית, טענו סיון וחבריו בספר "קנאות דתית מודרנית, יהדות, נצרות, אסלאם, הינדואיזם" (2004) שנכתב בעקבות פיגוע התאומים, הוא המניע "להגן על הדת"; אבל אין זה ‡תנאי‡ מספיק.
לפנינו סכמה, פוסטר ללא ההתעמקות ברוח הדמויות, שהיא ‡תנאי‡ הכרחי ליצירת עומק של אמנות על במה.
קיומנו התקין היה ‡תנאי‡ לקיומו של האדם החשוב ביותר בחיינו, האדם שהעניק לנו את נשמת אפינו, אדם שלמענו הייתי מוכנה לעשות הכול והרבה יותר מזה - אמא.
תלמידים נרשמים למוסדות להשכלה גבוהה, נרשמים על ‡תנאי‡, לא מן המניין, כי אומרים להם: אתם חייבים להגיש לנו תעודת בגרות.
זה ‡תנאי‡ ראשון: מכירים בכישלון – אז אפשר גם לתקן.
לולאה זו היא פקודה המבצעת את קטע קוד כל עוד ‡תנאי‡ כלשהו מתקיים.
יושר אינטלקטואלי הוא אפוא ‡תנאי‡ בל יעבור לכל התפתחות רוחנית, בין פרטית ובין קהילתית.
מי לא רוצה התנדבות? מי לא רוצה לחנך את הילדים שלו והצעירים שלו על הנתינה? מי לא? אבל כאשר עושים את זה על תנאי של אזרחות, על ‡תנאי‡ של זכות – זה לא שירות.
אשר לפרויקט של פריסת המשדרים והמקלטים שיסייעו לחברה הבדואית להתמודד עם התקופה הקשה הזאת, כולנו מבינים שאינטרנט ויכולת ללימודים מקוונים זה היום ‡תנאי‡.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, הצעת החוק בעניין שחרור על ‡תנאי‡ ממאסרים קצרים – אה, זה גם שלי, בעצם, במובן מסוים – נועדה להבטיח את קיומם של דיונים מהירים ויעילים לגבי שחרורם המוקדם של אסירים השפוטים למאסרים קצרים, ובכך להקל את העומסים בוועדות השחרורים ולאפשר את שחרורם המוקדם של האסירים הראויים לכך.
אבל המשרד לא קובע לחקלאים אילו גידולים לגדל ועם מי ובאילו תנאים לבצע את עסקאות המכר, ואין למשרד שליטה או השפעה על ‡תנאי‡ הסחר ביצוא החקלאי.
‡תנאי‡ של דבר קיים או של דבר לא קיים איננו הגיוני.
מי שרצה ללמוד תורה, למד תמיד בכל ‡תנאי‡, ואף חוק לא יעשה את זה יותר טוב.
אבל הפתרונות של "קידושין על ‡תנאי‡" או ההחלטה שאין מקבלים עדות בנוגע לממזרות כמדיניות - אינם הצעות בלתי ישימות.
לאסיר אין זכות קנויה לשחרור על ‡תנאי‡ ממאסר.
הניסיון מלמד כי הליכי השחרור על תנאי, הן בפני ועדת השחרורים והן בפני נציב בתי הסוהר, כרוכים בקשיים שונים, המביאים לידי כך שוועדות השחרורים מתקשות להשלים במועד את הדיון בבקשות אסירים לשחרור על ‡תנאי‡ ממאסר, ובמקרה של אסירים השפוטים למאסרים של עד שנה קורה שלעיתים הבקשה מתייתרת עקב התמשכות ההליך.
דוגמאות למטלות של זיהוי הן השאלות: ״האם לנערה שפגשתי קראו מיכל או טל?״ או ״האם מספר הטלפון שלו הוא 6405348?״ ‡תנאי‡ לזיהוי הוא אחסון קודם במאגרים.
אסור לפטור נהגים מאחריות כי זה המפתח בסופו של דבר בכל מקום ובכל ‡תנאי‡.
העיכוב בהנפקת התעודות פוגע בתלמידים בעניין תחילת הלימודים האקדמיים, ולימודיהם של סטודנטים, שהתקבלו על ‡תנאי‡, מופסקים בשל כך.
הם הציבו ‡תנאי‡: אם חבר הכנסת חזן מגיע למשלחת, אנחנו, ערביי השטחים, לא נגיע.
