סבלתי מעוני, ואילו הייתי צריך לענות על אחד הסקרים שביקשו בקביעות "למשש את הדופק אצל הצעירים", ללא ספק הייתי מגדיר את ‡תנאי‡ החיים שלי כ"קשים למדי".
בהתאם נקבעו ‡תנאי‡ העסקתם באמצעות הוועדה הבין-משרדית לשכר ולתנאי שירות בחו"ל.
מישהו בודק אותה? יש ‡תנאי‡ מכרז, אבל מישהו בודק אותה? וזאת בשני אופנים.
עד לתקופה זו ‡תנאי‡ מיגון ואבטחה, וכן תנאים או דרישות הנוגעים לעיסוק בקנבוס הרפואי שהיו קיימים ופורסמו, ימשיכו לחול כל עוד לא שונו או בוטלו.
היום החלה המעבדה לפעול, תוך הקפדה על ‡תנאי‡ המיגון הנדרשים לאנשי הצוות.
באקלים התוסס והמאורגן הזה, האסון הניע פעולות חקיקה ותיקונים רבים לחקיקה הקיימת בתחום ‡תנאי‡ העבודה והבטיחות במקומות העבודה.
מרביתן תושבי האזור שביקשו לשפר את ‡תנאי‡ מגוריהם.
לכן, ביולי 2019 נוספה לחוק הוראת שעה עד ליום 1 ביולי 2020 שלפיה מינוי נאמנים ייעשה שלא מתוך הרשימה שקובע החוק החדש, אלא ימשיכו למנות נאמנים לפי ‡תנאי‡ כשירות והליך מינוי כפי שנהגו לפני כניסת החוק לתוקף.
לכן צריך, במקביל, לדרוש סטנדרטים גבוהים ולתת סטנדרטים גבוהים; לאפשר לנהגים ‡תנאי‡ מנוחה ותנאי התפנות, ואוכל, והפסקות, כדי שנהג בתחבורה הציבורית יעבוד עם כבוד, יהיה עובד מכובד, יכבד את הנוסעים, יכבד את המקצוע, ינהג בבטיחות, וכך אנחנו נתקדם לתחבורה ציבורית יותר טובה.
אבל באותו יום שצועקים ובוכים על הפשפשים בבתי הסוהר, הם דוחים כמעט בעשור את היישום של חוק ‡תנאי‡ כליאה הולמים, את היישום של החלטת בג"ץ על שטח מחיה הולם בבתי הסוהר.
לאור עבודתנו עם קהילת מבקשי המקלט, אנו משוכנעים כי הפקדת 20% משכרו של העובד לקרן פיקדון תביא את אוכלוסיית מבקשי המקלט לעוני, כך שרבים לא יוכלו להרשות לעצמם ביטוח בריאות, ‡תנאי‡ דיור בסיסיים או הוצאות בסיסיות הנדרשות לגידול ילדים.
אני וחברי יוסף ג'בארין היינו חותמים על כל מילה שאמר סמוטריץ' בעניין הזה כעורך דין שפתאום מדבר על עצורים, על תנאי כליאה – יוסף, גם אתה נדהמת, נכון? על ‡תנאי‡ הפוסטה של העברת האסירים לבתי משפט ועל התנאים הגרועים בבתי כלא.
על פי הצעת החוק שבפניכם, לאדם עם מוגבלות שעונה על ‡תנאי‡ החוק תהיה זכאות לקבלת ביטוח חיים ללא חיתום.
אידאולוגיה תמיד מסלפת או מייצגת בצורה שקרית את ‡תנאי‡ החיים האמיתיים של האדם.
המנצח הוא הקובע את ‡תנאי‡ השלום.
אני מסכימה עם הביקורת על ‡תנאי‡ המעצר; תנאי המעצר צריכים בהחלט להשתפר.
ואם אנחנו רוצים שב"לחמק'ה" ליד קריית-שמונה, במקום שאנחנו כל כך אוהבים לעצור, יפתחו עוד שולחן, כי המקום הוא נהדר, אז חייבים אשראי, חייבים ‡תנאי‡ תשלום וחייבים יחס לעסקים קטנים כמו לעסקים הגדולים, כי הם-הם לב-לבה של הכלכלה הישראלית.
לצערי, במשבר זה עלו שאלות נוקבות על תפקודה של מינהלת פולין: מדוע הורתה לחברות הנסיעות לגבות את הכסף מההורים? מדוע לא עשתה הכול כדי להגן על ההורים והתלמידים? מדוע לא עקבה אחרי ביצוע תנאי המכרז ונתנה לחברות הנסיעות להפר את ‡תנאי‡ המכרז ולא לעשות ביטוח על ביטול הנסיעה? על השאלות הללו ועל לוחות הזמנים להחזרת כספי ההורים נצטרך לקיים דיון ומעקב בוועדת הכספים ובוועדת החינוך.
חלק אינטגרלי מהפעילות שלהם מחייב ‡תנאי‡ מגורים.
אסור שתהיה התאכזרות לאסיר, וגם תנאי כליאה, לטעמי, או לדעתי, צריכים להיות שווים לכולם – רק על פי התנהגות בכלא או תנאים מיוחדים של אסיר – אבל לא יכול להיות שיהיו ‡תנאי‡ כליאה לפלסטינים ותנאי כליאה ליהודים.
הדוח הזה, שהוא דוח חשוב, הוא למעשה סיכום של 36 דוחות ביקורת שונים שערכו נציגי הסנגוריה הציבורית בשנת 2016, כי אני כשר לביטחון פנים מסמיך מבקרים רשמיים, בהם כמובן נציגי הסנגוריה, לבצע ביקורות וביקורים במתקני שירות בתי-הסוהר כדי לעמוד על ‡תנאי‡ הכליאה, והדוחות, או – הדוח המרכז העלה טענות שונות של צפיפות, כשלים, לטענת כותבי הדוח, בטיפול הרפואי, הצורך במסגרות שיקומיות בין כותלי הכלא ועוד.
תיקון החקיקה בהצעת החוק המונחת לפניכם נועד להאריך בשלוש שנים את תוקפו של סעיף 4 לחוק משק הדלק, שמטרתו למנוע מצב שבו חברת דלק אחת מקימה כמה תחנות תדלוק באזור מסוים, מצב המגביל מאוד את ‡תנאי‡ התחרות באותו אזור.
״מחאת המילקי״, שהתארגנה בפייסבוק בסתיו 2014 כתגובה ליוקר המחיה בישראל, קראה לה לפתוח את שערי ארצה בפני מאות אלפי מהגרים ישראלים המחפשים ‡תנאי‡ מחיה טובים וזולים יותר - שנה לפני משבר הפליטים.
חשוב מאוד לציין שכל העלויות האלה לא כוללות שום הוצאה של אותו שר או סגן שר, כלומר זו רק ההוצאה על המשכורת שלו, ‡תנאי‡ הלשכה שלו והעובדים שלו.
אומנם חידשת לי בכמה נושאים, לפחות בעניין הזה שלא הייתה השפעה או שאין השפעה על תנאי שכרם ועל ‡תנאי‡ ההעסקה שלהם.
כולן מתחרות על לבם, על זמנם וכמובן על כיסם של הקוראים, כאשר ‡תנאי‡ הפתיחה של חלקן טובים יותר משל אחרות – ישנן הוצאות שנהנות מרשת חנויות ספרים משל עצמן, כמו כנרת זמורה ביתן ומודן, שבעליהן שותפים ברשת צומת ספרים; אחרות, כמו עם עובד ושוקן, נהנות ממוניטין ומיוקרה.
עלה בדעתי כי שיפור ‡תנאי‡ המחיה שלי נובע ממצבו העגום של אחי, ועם זאת נדהמתי לגלות כמה קל לעמוד בסבלו של הזולת כאשר תוספת החלב, תוספת המקום בחיקה של אמי ותוספת זמן האיכות תחת לשונה מסנוורים את המצפון.
אין להם האפשרות שישנה לפועלי תל־אביב - להלחם באופן מאורגן על ‡תנאי‡ עבודתם.
לצערי הרב, המסקנות לא פורסמו, והצוות הזה, כל המטרה שלו הייתה לבחון את ‡תנאי‡ הכליאה של המחבלים לעומת מה שאנחנו מחויבים לפי החוק הבין-לאומי.
‡תנאי‡ ההתחייבות וגובה העירבון 44
קרן התוכנה החופשית ממליצה לכתוב על תוכניות שהקוד בהן מופץ תחת ‡תנאי‡ הרישיון מגרסה או כל גרסה מאוחרת יותר, כדי לאפשר שימוש בהם אם וכאשר הקרן תוציא גרסה חדשה יותר של הרישיון.
האחת כוונה אל האויב שלו, עליבותו, ‡תנאי‡ חייו הירודים, מטרתו הצנועה, אי־מודעותו להיותו מטרד; השנייה כלפי עצמו, כלפי היותו קורבן חסר ישע של מכשירים כה נחותים ונטולי הכרה.
תנאי היסוד – אדוני סגן שר הביטחון, השר לוין, אתם יודעים את זה היטב – ‡תנאי‡ היסוד בחזית עזה זהים כמעט לחלוטין למה שראינו פה בקיץ 2014.
מסתמן שרק מי שכותב ספרים לא אמור לצפות לשכר שיאפשר לו ‡תנאי‡ מחיה בסיסיים.
– – לבדוק גם מה ‡תנאי‡ העבודה שלהם, כמה שעות הם עובדים – –
התמעטות האוכלוסיה, המצוקה הכלכלית, ‡תנאי‡ החיים הקשים במחצית השנייה של המאה ה-16 ובראשית המאה ה-17, שהם מצידם גרמו לבריחתם של יהודים (ובכללם רבנים), הביאו לירידה בלימוד התורה ולהתרוקנות מרכזי הלימוד התורניים מחכמיהם ומתלמידיהם.
אף זה מעין דיון בסוגיית הייצוג: המצלמות אמורות להעביר ולייצג את המשחק לעולם, אך הן כושלות בכך שהן מפרות את ‡תנאי‡ המאורע שעל אודותיו הן אמורות לדווח, ומייצרות רעש.
בכל מקרה, המשדר מוביל אותו לכיוון ספציפי, אליו הוא חותר סחור-סחור בשל ‡תנאי‡ השטח.
באופן אובייקטיבי, משתתפים שזה עתה בחרו בחירה לא מוצלחת היו צריכים לרצות יותר מכל אחד אחר לסגור עסקה, כי ‡תנאי‡ ההימור שהם קיבלו מהבנקאי היו טובים יותר.
העיצומים כמובן עוררו הרבה כעס אצל הסטודנטים, אבל העיצומים היו מהלך מוצדק, כי, עמיתי חברי הכנסת, אתם מתארים לעצמכם שמרצה אקדמי, בעל תואר דוקטור ובעל עשר שניות ניסיון, שכרו יהיה 7,500 שקל? זה נראה סביר? זה נראה הגיוני? ולכן, המרצים האלה, שהם שמכשירים את מורי העתיד שלנו, מנהלים מאבק שהוא מאבק צודק; מנהלים מאבק שהוא מאבק לא רק על ‡תנאי‡ העבודה שלהם אלא על היחס למורי העתיד, על היחס למערכת החינוך.
רומניה, שזה עתה נוצרה מאיחוד הנסיכויות מולדובה וולאכיה וקיבלה עצמאות לפי ‡תנאי‡ הסכם ברלין (שכללו חובת מתן אזרחות לכל התושבים), הפרה את החובה ובחוקה שלה סירבה לתת אזרחות לתושביה היהודים בצורה כוללנית וחייבה החלטת פרלמנט לכל מקרה בנפרד.
עשרות אלפי עגלים עושים את הדרך הארוכה הזאת, כאשר ‡תנאי‡ הנסיעה הם בלתי אפשריים.
בהתאם לצו העסקת עובדים על-ידי קבלני שירות בתחומי השמירה והניקיון בגופים ציבוריים, שנכנס לתוקפו בנובמבר 2013, שופרו משמעותית תנאי ההעסקה של עובדים בתחומי השמירה והניקיון המועסקים בגופים ציבוריים, ובכלל זה גדל שכר הבסיס המשולם להם וניתנו להם ‡תנאי‡ העסקה נלווים שווי-ערך לתנאי ההעסקה של עובדי המדינה בתחום הפנסיוני, בתחום הרווחה, זכאות לקרן השתלמות ועוד ועוד ועוד ועוד.
‡תנאי‡ הבדידות שנכפו על פריש, והבנתו כי ספק אם יצא חי מהסיפור הזה, גורמים לו לערוך את חשבון חייו, בדמות מכתבים מדומיינים שהוא כותב בראשו לאשתו, ואת חשבונו האוהב-כואב עם אביו ואמו.
סוכם שב 1 באפריל 1998 אתחיל לעבוד, בהנחה שנסכם את ‡תנאי‡ ההעסקה לשביעות רצוני.
משמע הדבר – שמשפחות ייזרקו מבתיהן למדבר, לרחוב, ללא כל פתרון, אפילו זמני, של אספקה של ‡תנאי‡ מחיה מינימליים.
עוד הונחו על שולחן הכנסת מסקנות ועדת העבודה, הרווחה והבריאות בעקבות דיון מהיר בהצעתן של חברות הכנסת טלי פלוסקוב וסונדוס סאלח בנושא: ‡תנאי‡ העסקתם של עובדי הסיעוד.
כותרת הספר מביעה במדויק את כפל הפנים שגרוסמן מראה ברבים ממחקריו: האחד, שלחברה היהודית בימי הביניים – על אף פריסתה הרחבה, ‡תנאי‡ חייה המגוונים וחילוקי הדעות העמוקים בקהילותיה וביניהן – היה מרכז כובד מהותי משותף.
אבל עם זאת, האיום בהשבתת המשק או השבתתו הלכה למעשה זה המוצא האחרון שעומד בפני העובדים במאבק הצודק שלהם להבטיח את ‡תנאי‡ העסקתם ואת הסדרי הפנסיה שלהם.
עכשיו, אני באתי ואמרתי: המכרז הזה לא נכון, כי מרוויחים יותר מדי כסף, וצריך לשפר את ‡תנאי‡ העובדים.
הם בסך הכול דורשים לשפר את תנאי הכליאה שלהם, שכוללים את תנאי הרפואה והמרפא, תנאי הטיפול הרפואי – שיהיה בבתי-חולים, לא רק במרפאה, איפה ששב"ס נמצא – את תנאי הכליאה בתאי בידוד, את ‡תנאי‡ הביקורים, שיהיה להם טלפון ציבורי; תנאים אלמנטריים, אנושיים, של חיים.
החוק הזה הולך להגדיר לראשונה מה הם ‡תנאי‡ הבסיס להשכרת דירה.
בניגוד לטענות מאוחרות של הגנרלים הגרמניים, כאילו הגורם העיקרי לכישלון ההתקפה על מוסקבה היו ‡תנאי‡ מזג האוויר הקשים, והקור העז של החורף הרוסי, העובדות מלמדות, שהמתקפה הגרמנית על מוסקבה נבלמה עוד לפני תחילת החורף, כאשר תנאי מזג האוויר לא היו קשים במיוחד.
לפחות תוציאו ‡תנאי‡ סף מאוד ברורים.
כמו כן אישרה הנהלת מינהל מקרקעי ישראל העברת זכויות בחלק מהמתחם, וזאת בלי לפגוע באחריות היזם הזוכה לפנות את כל הזכאים לפינוי על-פי ‡תנאי‡ המכרז; ט.
תחום זה מעסיק בעשור האחרון מומחים מתחומים רבים בעולם כולו, ומשלב מחקר על תהליכי החיים (נשימה, תזונה, הפרשה, רבייה, תורשה ועוד), ‡תנאי‡ הגידול ואורח החיים של יצורים אלו, עם פיתוח של רעיונות וטכנולוגיות מתקדמות העוסקים בניצול תהליכים אלו לרווחת האדם.
ובינתיים, הוראות סותרות ממשרדים שונים; הציבור נשאר ללא אפשרות להתנייד; הנהגים – ‡תנאי‡ ההעסקה שלהם נפגעו, אולי לתמיד, בשבועות אלה, חלקם פוטרו; נוסעים נשארו דקות ארוכות בתחנות האוטובוסים בשמש, עצבנים על הנהגים שמופקרים בחזית להתמודד איתם ועם האלימות שלהם.
אנחנו עומדים לשנות את ההגדרה הזאת, ויבוא במקום זה, שכדי להיות כשיר – ‡תנאי‡ כשירות להתמנות לקאדי – צריך תואר אקדמי מוכר בלימודי האסלאם מאת מוסד מוכר כמשמעותו בחוק המועצה להשכלה הגבוהה, או מאת מוסד להשכלה גבוהה בחוץ-לארץ, ובלבד שהתואר הוכר על-ידי משרד החינוך.
נמשיך ללוות אותם, נמשיך לדבר מגרונם, נמשיך לדאוג להם ונמשיך לשפר את ‡תנאי‡ המחיה שלהם במדינת ישראל.
העומס מאוד גדול, ‡תנאי‡ העבודה שלהם לא ראויים, השכר שלהם מאוד נמוך, והתוצאה היא מחסור מאוד גדול בעובדים.
אבל היא, הזקנה הבלה עם עיני הערפד שסירבה למות רק כדי להעניש את בני משפחתה שייחלו לירושה, הכניסה לי בקטנה, והתחילה לנאום שהיא מקווה שאני לא מפר את ‡תנאי‡ החוזה עם מסיבות ליליות, כי היא לא אוהבת ארטיסטים, ומצדה, כך היא אמרה, היא השכירה את הדירה לבחור נחמד שהגיע מבית תקוותנו, שם עירי שבניגוד לשמה מעולם לא עזרה לאיש, ולא לארטיסט שמעשן סמים ועושה מסיבות.
טיפלתי פעם בבחור צעיר שנהג לדבר בגלוי (ובצדק) על ‡תנאי‡ העבודה הגרועים והשכר הדל בחברה שבה עבד, וכתוצאה מכך החל הממונה עליו להתעמר בו.
‡תנאי‡ הסניטציה היו ירודים.
מדינת ישראל 2018 היא לא מדינה עשירה, אבל היא מדינה שיכולה לתת ‡תנאי‡ חיים, נקרא לזה, סבירים, לכל אחד מאזרחיה.
שיתוף היהודים בחיל־הספר ובמשטרה לא יתקיים כל עוד לא יוטבו ‡תנאי‡ העבודה בכוחות הגנה אלה, ז.
לבסוף ניאות להתראות עם הנדרסון בחצות ליל 30 באוגוסט, כלומר בשעת פקיעתם של ‡תנאי‡ השלום שלא נמסרו מעולם.
כבר מאז שנבחרתי בכנסת הקודמת, זה ארבע וחצי שנים, אני מלווה את המאבק המאוד-מאוד משמעותי, שהוא לא מאבק רק על מקום עבודה, או על תנאי העסקה, או על ‡תנאי‡ הלימודים, או על מי נרשם ולא נרשם בפנקס האדריכלים, אלא באמת על הפנים של הבנייה בעתיד במדינת ישראל, וכניסה של אנשים ונשים צעירות.
אז בכלל, עושה לי שמח בלב שזכיתי שהממשלה הבחינה והבינה ותומכת בחשיבות של ‡תנאי‡ עבודה נאותים למאבטחים.
בנוסף, יש הפליה מתמשכת בין עיתונאים ערבים ויהודים בכלי התקשורת בשפה העברית, מבחינת שכרם או ‡תנאי‡ העסקתם.
בעקבות קריאות חוזרות ונשנות שלנו, של משרד החוץ, במשך שנים, לגורמי הממשלה המוסמכים בתחום, קראנו לשפר את מעמדם ואת ‡תנאי‡ העסקתם של העמ"י, מתוך ההכרה בחשיבות העבודה.
האתגר הגדול של הציונות הדתית אינו בהטבת ‡תנאי‡ האירוח של יהודי המזרח שבאים בשעריהם אלא בנכונות לוותר מכול וכול על ההבחנה בין אורחים למארחים.
כך גם קורה במקרה שמנהלים בכירים מבקשים לדון עם חבר המנהלים שלהם, כאשר פג תוקפם של תנאי וותק או ‡תנאי‡ עבודה אחרים בהסכם ההעסקה.
גם לאחר כמה סבבי הפרטה של תעשיות ונכסים ממשלתיים, לא נשמעה כל קריאה להחיל על מקורות המים את ‡תנאי‡ השוק החופשי.
הייתי נואש ואומלל אבל גם אדם חופשי, ומפני שהיה זהב בכיסי יכולתי לקבוע את ‡תנאי‡ החירות הזאת לשיטתי.
חדר אמבטיה זעיר השלים את ‡תנאי‡ המחיה הצנועים שלו.
גם יהורם מפרגן לה, וגם הילדים, וגם הוועד המנהל שבחר בה וגם הדירקטוריון שאישר את הבחירה ואת ‡תנאי‡ השכר המשופרים ואיחל לה בהצלחה.
להפך: הקשחת ‡תנאי‡ מאסרם והפעלת כוח פיזי יביאו להקשחת לבם עוד יותר, ועד שתפרח נשמתם (את הפתרון הזה, של "יוצאת במות הבעל", אפילו הרב שילת אינו מציע) לא יזכו נשותיהם לראות את הגט המיוחל.
יאשימו אותם בכך שהם לא רוצים לעבוד ובכך שהם מכבידים על ‡תנאי‡ הזכאות שלהם לתשלומי ביטוח לאומי בעבור אבטלה.
אבל מה שנתפס כנחיתות מוסרית של השמרנות הוא לאמיתו של דבר ‡תנאי‡ הכרחי ליצירת מוסריות בת קיימא, כי הסוד הגדול של השמרנות הוא ההבנה שמוסריות שאיננה מחוברת למציאות לא תוכל להחזיק מעמד.
מה נדרש כתנאי הכשרה, ‡תנאי‡ סף, כדי להגיע לעבוד במקומות האלה? אתה יודע, השר לשעבר – דופק, תעודת זהות, לפעמים גם זה לא, ואז אפשר לעבוד.
את הסמכויות הנתונות לשר לאזרחים ותיקים על-פי חוק שירות לאומי (‡תנאי‡ שירות למתנדב בשירות לאומי), התשנ"ח–1998; ב.
אין ספק: אילו ‡תנאי‡ המשרה של ראשות הממשלה היו כוללים רק הופעות עם מקרן, לוח ומרקר - נתניהו היה מגדולי המנהיגים בתבל; אבל מה לעשות, ועולמנו גדוש בכל מיני הטרדות והסחות הדעת: מצד האמריקאים, מצד הפלסטינים, מצד העולם כולו - ואלה מפריעות לאמן בהגשמת ייעודו האמיתי.
משפטי ‡תנאי‡ חסרי אחריות לא נזרקו עוד לחלל האוויר, ועומר זכה להיות הילד שנזהרים בכבודו, שנזהרים ממנו.
בכל המדינות המתקדמות – אם זה אוסטרליה, מדינות בארצות הברית, אם זה אירופה – ‡תנאי‡ כניסה לבית הספר הוא הצגת פנקס חיסונים בתוקף.
זה תיקון שמבטיח ‡תנאי‡ כליאה הולמים לכל אסיר שנמצא בכלא.
הקושי השני – חבר הכנסת פורר – שהעיב על המשא ומתן היה העובדה שתוך כדי משא ומתן, כשנבדקו ‡תנאי‡ ההעסקה של הסגל הזוטר, גילה אגף הממונה על השכר שבהרבה מכללות היו חריגות שכר מעבר למותר.
ואני אומר לך, חבר הכנסת ג'בארין, שאין בכלל ספק שאם נלך בכיוון הזה, גם נשפר את ‡תנאי‡ החיים של האנשים, גם ניצור באמת שוויון מלא בין כולם – –
אבל למטבע הזה יש צד שני: צריך לתת לנהגים בתחבורה הציבורית ‡תנאי‡ עבודה מינימליים, כדי שהם יוכלו לעבוד כמו בני-אדם.
כשבוחנים לעומק את הנתונים הסטטיסטיים של הצלחה, מגלים מיד שישנם כאלה שנולדו במשפחה הנכונה, בסביבה ה"מתאימה" והצליחו מאוד, ואילו אחרים אשר נולדו באותן משפחות, לאותם הורים ובאותה הסביבה, ולא ידעו לממש ולנצל את ‡תנאי‡ הפתיחה המשופרים שהוגשו להם - כלומר, נקודת הפתיחה ונתוני הפתיחה שלהם לא הביאו את ההצלחה המובטחת.
במסגרת התכתיב ההכרחי והאונטו־פוליטי לנוע, מתוות הסובייקטיביות את נתיבי המילוט שלהן (את ההיעשויות שלהן) ומגדירות את ‡תנאי‡ כליאתן העצמית (את תנאי שעבודן).
במסגרת השינוי המוצע ולנוכח חשיבות הבורסה כמשאב לאומי החיוני לפעילות שוק ההון והכלכלה בישראל, הצעת החוק פועלת לחזק את מנגנוני הפיקוח על פעילות הבורסה, הן מנגנוני הפיקוח הפנימיים בתוך הבורסה, באמצעות קביעת הסדרי ממשל תאגידי לטיפול בניגודי העניינים העשויים להתעורר כתוצאה ממבנה הבעלות החדש, והן אלה החיצוניים, באמצעות פיקוח רגולטורי על קיום ‡תנאי‡ רישיון, קבלת היתרי החזקה ושליטה וקביעת סמכויות פיקוח ואכיפה של רשות ניירות ערך ביחס לבורסה.
היהודים והקהילות היהודיות הפכו לאורך הגלות לקוסמופוליטים ורב תרבותיים ולמדו להסתגל לכל ‡תנאי‡ המקום והזמן, ובעיקר לשינויים הפוליטיים אשר אירעו בארצות מושבם.
ואוי, איך כולם זעקו פתאום על ‡תנאי‡ המעצר, תנאי המעצר והצפיפות והפשפשים, והממשלה עסקה בזה וכולם הזילו דמעות על גורלו המר של ניר חפץ.
למה הם צריכים להגיע למצב שהם משביתים את העבודה שלהם כדי שמישהו פה בכלל יסתכל עליהם ויראה אותם? למה אי-אפשר לטפל בזה עכשיו? למה צריך להגיע למצב שהם מדווחים שהם נמצאים בחוסר אונים מוחלט? הם לא יכולים לבצע את העבודה שלהם – לא עם ‡תנאי‡ השכר האלה, לא עם העומס, אבל בעיקר לא עם תחושת האלימות ועם האלימות שהם סופגים על דברים על בסיס קבוע.
לדבריו, התגברות הרעייה באזור הנגב המערבי על ידי האוכלוסייה הבדואית והיהודית כאחד מעניקה לכלניות את ‡תנאי‡ הגידול ההולמים המאפשרים את התפשטותן:
חוק הדיור הציבורי (זכויות רכישה) משנת 1998 קובע את ‡תנאי‡ הזכאות של דייר ודייר ממשיך לרכישת הדירה הציבורית שבה הוא מתגורר.
לא יכול להיות שכולם רוצים להיות ב-OECD, אבל בתנאי הכליאה – ‡תנאי‡ הכליאה בארץ יותר גרועים מבמאוריציוס או בקניה – –
שהשיח' ראאד סלאח, שנמצא במאסר, ועקב ‡תנאי‡ המאסר שלו, הקשים, שכוללים הפרדה מאז 8 במאי וביקורים וחיפושים בלתי פוסקים בחדרו, הוא הכריז על שביתת רעב מאז יום ראשון.
אם היקום שלנו התחיל במפץ הגדול, מוטל עליו נטל של ‡תנאי‡ גבול מיוחד שאיננו מסוגלים להסביר באופן משכנע.
אבל אחדות נגד אויב משותף זה ‡תנאי‡ בסיסי לחברה, אבל זה לא מספיק, וצריך להתגבר פה על הפיתוי הפוליטי לסמן אויבים מבית.
‡תנאי‡ המאסר של אסירים ביטחוניים 214
הכנסת מכירה בחובה הלאומית למזג ולאחד את קיבוצי-הגלויות המרובים בארץ לחטיבה תרבותית וישובית אחת, והיא מטילה על כל מוסדותיה ויחידותיה לסייע בכל ענפי פעולתה להרמת מצבן הגופני, התרבותי והכלכלי של כל העדות השונות, וביחוד העדות המזרחיות, ולהשוות את ‡תנאי‡-חייהם, עבודתם, התישבותם וחינוכם לתנאי-החיים, העבודה, ההתישבות והחינוך של שאר חלקי הכנסת.
אך יש לשים לב כי הפנייה לאדום משוכתבת ומתפרשת במקרא ביכורים מחדש כך שתהלום את ‡תנאי‡ חייו החדשים של העם.
עקב ‡תנאי‡ הדיכוי במשטר הצארי יכולה הייתה האגודה להגשים רק חלק מפעולותיה, ועם כל זאת היא צברה לעצמה מוניטין בהיותה אגודה עברית לאומית, ולמעשה ציונית ליגלית, ואסיפותיה פטורות היו מביקורת המשטרה, מאחר שפעלה מלכתחילה ברישיון.
זה לא מאבק רק על ‡תנאי‡ העסקה; זה מאבק על עולם הרווחה, על איך ישראל נראית, על המשאבים שמוקדשים לו.
ביקשתי שהות להרהר בדבר ובכל מקרה הצגתי במקום חמישה ‡תנאי‡ סף: חופש אקדמי מלא; מחקר המערכה כולה, על כל הגורמים שנטלו בה חלק; הצבת המלחמה בירושלים בקונטקסט היסטורי: צבאי, מדיני וחברתי; מתן תשומת לב לפנים האנושיות של המלחמה לצד בירור כל תיעוד אפשרי מהימים ההם; השגת מימון לפרויקט.
אנחנו עוסקים אומנם בדוח על כלא "נווה תרצה", אבל אני חושב שצריך להרחיב קצת את המבט לכל סוגיית ‡תנאי‡ הכליאה והמעצר במדינת ישראל.
‡תנאי‡ ההעסקה של עוזרות הגננות 7
הצעת חוק הזכות לעבודה בישיבה (תיקון – ‡תנאי‡ המאבטחים), התשע"ו–2016 42
-מומלץ שבן הזוג הפחות מתלהב מהדירה יסכם את ‡תנאי‡ העסקה (אלא אם הוא/היא איש/אשת עסקים גרוע/ה במיוחד).
אם נפתחו בפני הילדים הזדמנויות ללמוד בגטו, ‡תנאי‡ החיים הקשים של רבות מהמשפחות לא התירו להן לשלוח את הילדים ללימודים.
השלום לא יופיע לפתע פתאום אם רק נלחץ ידיים ונחתום על מסמך; הוא יצמח מעבודה ממושכת, שתביא לשיפור ‡תנאי‡ החיים המשותפים, לקידום הרווחה ולחיזוק הכלכלה בכל רחבי הארץ.
האדם הסתגל לסביבתו, שתנאיה ובמיוחד ‡תנאי‡ האקלים שלה השתנו לאורך מיליוני שנים.
הרופאים המתמחים בישראל מתלוננים על ‡תנאי‡ עבודה ושכר ירודים, ובשנת 2011 נקטו צעדי מחאה חריפים, תוך עימות לא רק עם המעסיקים, אלא גם עם ההסתדרות הרפואית בישראל.
‡תנאי‡ עבודה היו עלובים.
שירה לא באה לחסימות שאחר כך כי פחדה להפר את ‡תנאי‡ השחרור שלה ולהסתבך יותר.
אז מעבר לכך שזו טענה מקוממת, שממחישה את כל מה שרע ופסול בשיטת ההעסקה הקבלנית, שבכלל מאפשרת למנהלים לעצום עיניים אל מול ‡תנאי‡ ההעסקה של העובדים, לי יש הצעה רדיקלית – הצעתי לו אותה גם באותו ריאיון – עבור אותם מנהלים שלא יודעים מה השכר של עובדי הקבלן.
אי אפשר להתעסק בחופש הטבילה בלי לראות ממטר את הבלנית ואת ‡תנאי‡ ההעסקה שלה, כשהרבה פעמים גם היא מזרחית ומוחלשת
אנשי העיר שנבחרים על ידי כל איש ואישה מהציבור להנהלת המדינה, הרי כאילו פירשו שנותנים להם סמכות מפורשת לעצם החוק שיתקבל על ידי הנבחרים וברוב דעות, וכיוון שנבחרים אלה לפי ‡תנאי‡ בחירתם הם שלוחי הציבור, החלטתם היא כאילו נעשתה בהסכמת הכול (שו"ת משפטי עוזיאל, כרך ט, חושן משפט א).
לצורך זה ייבנה כלי בקרה ייעודי למסגרות החדשות שיוקמו, שיבחן עמידה בכל ‡תנאי‡ הנוהל ואיכות חיים מיטבית למטופלים.
מחפש עבודה הוא אדם המעוניין לשנות את ‡תנאי‡ העסקתו, תפקידו או את מקום עבודתו.
עד לשינוי ‡תנאי‡ הרישיון על-ידי המועצה, ככל שהמועצה תחליט לעשות כן, המועצה ממשיכה ותמשיך לאכוף את הוראות הרישיון כפי שנכתבו, ובימים אלו ממש נערכת בדיקה עם הערוץ בכל הקשור לשידור, לכאורה, של תכנים שאינם תואמים את הוראות רישיונו.
אני מדבר על הצעת חוק הגנת הצרכן (תיקון – השוואת ‡תנאי‡ לקוח ונותן שירות בעניין החזרת טובין), התשע"ז–2016.
באותן שנים נדמה היה, שהם אינם יכולים לבקש לעצמם ‡תנאי‡ חיים טובים יותר.
אבל העבודה היא קשה גם מבחינת ‡תנאי‡ ההעסקה אצל כל קבלן שעבדתי עבורו.
נושא נוסף שעלה בוועדה, ושמתחבר לדיון כאן היום, הוא ‡תנאי‡ העסקתם של לוחמי האש.
לא אמרתי "כובש"; אני אמרתי שחובה של מדינת ישראל כלפי הערבים שגרים בירושלים, לתת להם ‡תנאי‡ חיים שירגישו שהם חלק בלתי נפרד מהעיר, ושאין פערים בין מערב לבין מזרח העיר.
אני רוצה רק להגיד לכם, כיושב-ראש ועדת הרווחה – ויש לי ממי ללמוד – אם מחברים את שתי המערכות שאנחנו אמורים לפקח עליהן ולחקוק אותן, ‡תנאי‡ עבודה ושירותי רווחה, חייבים לחבר אותן גם בעשייה שלנו.
בשנים שבין המלחמות הייתה ברית המועצות ספקית הנשק הכמעט בלעדית של מדינות ערב, זאת בשל נכונותה למכור כמויות גדולות של נשק, בשל המחיר הזול יחסית של האמל"ח הסובייטי בהשוואה לחלופות המקבילות במערב ובשל ‡תנאי‡ האשראי המיוחדים שהעניקה לבנות בריתה.
הכסף שהיה מיועד לשפר את מצבכם, את ‡תנאי‡ עבודתכם, לאפשר לכם מרחבי עבודה פתוחים, הכסף הזה בוזבז על הסכמים קואליציוניים.
מסלולו של מאדים אליפטי, ולכן ‡תנאי‡ מזג האוויר בחורף ובקיץ קיצוניים יותר; במחצית הדרומית של מאדים, הקיץ חם יותר והחורף קר יותר מאשר על פני כדור הארץ.
הוראות פרק ג' לחוק הביטוח הלאומי קובעות את ‡תנאי‡ הזכאויות השונות למבוטחת שילדה.
ברקע נשמע קולה של קריינית החדשות בטלוויזיה המדווחת על מפעל בסכנת סגירה ועל עובדים בתחום אחר המוחים על ‡תנאי‡ שכרם.
התנאי מציין את תנאי ההווה שהוא תנאי היפותטי, בניגוד לתנאי העבר הנוצר באמצעות פרפקט התנאי המציין תנאי שלא התממש והוא בטל או ‡תנאי‡ העתיד הממשי.
על מה אנחנו עושים משברים קואליציוניים? לא על ‡תנאי‡ החיים הבסיסיים של אזרחי המדינה – על דברים שהם כאלה סימבוליים, דברים כאלה שאפשר להסיח את דעתו של הציבור מהמצוקות האמיתיות באמת שאיתן הוא מתמודד.
מסקנות ועדת החינוך, התרבות והספורט בעקבות דיון מהיר בהצעתם של חברי הכנסת בצלאל סמוטריץ, ענת ברקו ועודד פורר בנושא: החשש להמשך תמיכת אוניברסיטת בן-גוריון בפעילות BDS; בהצעתם של חברי הכנסת יעקב פרי, יוסי יונה ורוברט אילטוב בנושא: חשש להשבתת הלימודים בבתי-הספר בנתניה על רקע מאבק על ‡תנאי‡ השכר של המורים בקונסרבטוריון העירוני; בהצעתו של חבר הכנסת יוסף ג'בארין בנושא: תרגום חוזרי המנכ"ל ותעודות הבגרות לשפה הערבית.
כל השינויים הללו נועדו לרכך את הלם המעבר מהסביבה האזרחית - שעם ההתקדמות הטכנולוגית הפכו ‡תנאי‡ החיים בה נוחים יותר ויותר - אל הסביבה הצבאית, שבה חלק ניכר מההכשרה עדיין נעשה בבסיסים מרוחקים ולעתים תוך כדי מגורים באוהלים.
אנחנו נעביר את זה עכשיו, אני מקווה מאוד חברים, בקריאה ראשונה לעובדי שמירה וניקיון, ובהמשך אנחנו – לפחות מבחינתי אני לא אוותר, ואנחנו נצטרך לתת את הדעת גם על ‡תנאי‡ העסקה של מורים, אנשי מחשוב, עובדות סוציאליות וכל שלל המקצועות שהופרטו במדינה ואנחנו חייבים לדאוג בהם לתנאי עבודה הוגנים.
יש לנו כמה נושאים משותפים – נכון, אדוני היושב-ראש? – ואנחנו נמשיך את הדיון על שיפור ‡תנאי‡ הקליטה במדינת ישראל.
מה, אנחנו ניתן את הילד לכל אחד? יהיו ‡תנאי‡ סף מאוד מאוד ברורים.
במסגרת התכתיב ההכרחי והאונטו־פוליטי לנוע, מתוות הסובייקטיביות את נתיבי המילוט שלהן (את ההיעשויות שלהן) ומגדירות את תנאי כליאתן העצמית (את ‡תנאי‡ שעבודן).
תנאים קיום, ‡תנאי‡ מחיה מינימליים, רגילים – –
זה אינו מפעל מן הסוג הישן, מגורז ושחור משמנים ומפיח, שכיכב בעבר בספרים וסרטים על שביתות פועלים ומאבקים על ‡תנאי‡ עבודה ושכר.
כדי למצוא את בוזון היגס חייב מה״ג לשחזר את ‡תנאי‡ הצפיפות האדירה והטמפרטורות הגבוהות לאין שיעור ששררו ביקום בעצם ראשיתו.
אני חושב שתנאי ההעסקה היום של הסגל הזוטר במכללות הציבוריות הם ‡תנאי‡ העסקה לא נאותים.
בקשתי האחרונה היא שתקבלי באהבה את ‡תנאי‡ צוואתי, פקחי את מוחך לאפשרות של חיים אחרים.
אני קובעת כי הצעת חוק שוויון ההזדמנויות בעבודה (תיקון – חשיפת ‡תנאי‡ העבודה בין עובדים), התשע"ה–2015, לא אושרה.
נוסף על כך, כחלק מההיערכות לעונת הקיץ, שירות בתי-הסוהר נוקט פעולות שונות אשר מטרתן היא הקלה על ההתמודדות עם ‡תנאי‡ החום השוררים במתקנים.
5,000 עובדי מערכת הבריאות, אנשים שעושים עבודה מצוינת, גם לפי דבריך, אדוני סגן השר – חוסר בתקנים, עומס בעבודה, ‡תנאי‡ העסקה.
בפרק הבא אעסוק בכמה מרכיבים וכוחות לא־קינטיים הטבועים בכוריאוגרפיה, ורודפים (Haunt) את ‡תנאי‡ אפשרותה בעוצמה השווה לפחות לזו של התשוקה לנוע.
אנחנו בסך הכול מבקשים, טכנית, להאריך תחולה של חוק קיים שאמור היה לפקוע כתוצאה משינוי ‡תנאי‡ המכרזים של מוניות השירות.
‡תנאי‡ הכלא הקשים אינם מאפשרים לו לערוך וללטש את יצירתו, וזמן הכתיבה שלו מדוד וקצוב.
לשוטר ישראלי שנגרם לו עוול בידי המערכת אין כיום זכות לבוא בערכאה שיפוטית שתבחן לעומק את עניינו, וכמובן אין לו כלים להתאגד עם חבריו למקצוע ולקחת חלק בעיצוב ‡תנאי‡ העסקתו.
אם מבצעי הפשע הם תוצר של ‡תנאי‡ לוחמה קיצוניים, אזי מעט מאוד מחבר אותם לתרבות הנאצית של השנים שקדמו למלחמה.7
– – – בוועדת הרפורמות, הרי שניתן את דעתנו גם על החלק החשוב הזה של ‡תנאי‡ ההעסקה של העובדים ושהם יועברו לרשות החדשה.
מתוך שהיצור הקפיטליסטי היה במצב של בוסר, וגם ‡תנאי‡ המעמדות היו תנאי-בוסר, הרי שגם התיאוריות לא היו בשלות כל-צרכן.
המחבר מתאר את "מלחמת החפירות" האיומה ואת ‡תנאי‡ החיים הבהמיים שנכפו על החיילים.
‡תנאי‡ ההעסקה של המלווים האישיים שופרו לאחרונה – אף שאני חושב – בהסתייגות – שזה לא מספיק.
אני וחברי יוסף ג'בארין היינו חותמים על כל מילה שאמר סמוטריץ' בעניין הזה כעורך דין שפתאום מדבר על עצורים, על ‡תנאי‡ כליאה – יוסף, גם אתה נדהמת, נכון? על תנאי הפוסטה של העברת האסירים לבתי משפט ועל התנאים הגרועים בבתי כלא.
על פי ‡תנאי‡ הצוואה הנוכחית של ליידי פלייפורד, עיזבונה הגדול יחולק עם מותה באופן שווה בין שני ילדיה החיים: בתה קלודיה ובנה הארי, ויקונט פלייפורד השישי מקלונקילטי.
אדוני היושב-ראש, זעקת העובדים הסוציאליים – זה כמה ימים יש מחאות, שביתות של העובדים הסוציאליים, המוחים מצד אחד על אלימות מתגברת נגדם ומצד שני על ‡תנאי‡ השכר.
בינתיים החמירו ‡תנאי‡ מזג האוויר, וקשר האלחוט הפך מקוטע.
שנית, יש גם סטודנטים ערבים, תושבי מדינת ישראל, שלומדים באוניברסיטאות בשטחים, וזה מסיבות שלא קשורות למשרדך, ‡תנאי‡ קבלה ופסיכומטרי, וגיל קבלה במקצועות מסוימים בארץ.
פליה סבורה שצעד חיוני לשם השגת שוויון לנשים הוא שיפור ‡תנאי‡ העבודה ומניעת ניצול של נשים מטפלות, רבות מהן בנות מדינות לטיניות המטפלות בילדים של נשות מעמד הביניים בזמן שאלו מטפחות להן קריירות.
הודעות שר החינוך חבר הכנסת נפתלי בנט על מסקנות ועדת החינוך, התרבות והספורט בעקבות דיון מהיר בהצעתם של חברי הכנסת יעקב פרי, יוסי יונה ורוברט אילטוב בנושא: חשש להשבתת הלימודים בבתי-הספר בנתניה על רקע מאבק ‡תנאי‡ השכר של המורים בקונסרבטוריון העירוני; ובעקבות דיון מהיר בהצעתן של חברות הכנסת שרן השכל וקארין אלהרר בנושא: מתן כלים לשילוב החרדים בלימודי השכלה גבוהה.
ואני אומר כאן ומצהיר: אני משוכנע שבוועדת שרים לחקיקה יהיה רוב גדול להצעת חוק שמשווה את המעמד של שלוש הרשויות, משווה את תנאי השכר של כולם, ומותירה את כל ההחלטה על ‡תנאי‡ השכר של כולם, בלי יוצא מן הכלל, בידי ועדה ציבורית בלתי תלויה.
לאט-לאט אני מקווה שאנחנו נטפל גם בשכרם, כלומר, אנחנו נטפל בכל ההיבטים שיכולים לשפר את ‡תנאי‡ עבודתם.
כדי שתיאוריה ביקורתית תפעל בסביבה כזאת צריך להתקיים ‡תנאי‡ מינימום הקודם לשני התנאים שהזכרתי קודם: המחויבות לחשוף טעויות והמוכנות להיחשף בטעויות - לחשוף כתמים עיוורים ולהיחשף בהתאם.
בתנאים אלו התגבש המניע של הצעירים הדתיים לפעול לשינוי תנאי העסקה שרקח בן־גוריון עם ההנהגה הציונית־דתית; הם ביקשו ששילובם בצבא לא ייעשה מנקודת מוצא של נחיתות של חיילים דתיים המשתלבים בצבא חילוני המכבד את ‡תנאי‡ המינימום של אמונתם, אבל מתנכר לתרבותם.
לבוא ולהפריט, ובטח בתקופה שבה אין שר חינוך מכהן – לא ידעתי, אדוני, שאתה תהיה יושב-ראש המליאה כרגע – אבל ללא שר חינוך מכהן וללא נוכחות מורים, או הידברות עם הנציגים שלהם; לא נקבעו קריטריונים, חברי, או ‡תנאי‡ סף להעברת הכספים.
אדוני היושב-ראש, במקור הצעת החוק הזאת היא היענות להחלטת בג"ץ כדי לשפר את ‡תנאי‡ האסירים, כלומר להרחיב את שטח המחיה של האסירים בכמה מטרים רבועים.
אסור שתהיה התאכזרות לאסיר, וגם ‡תנאי‡ כליאה, לטעמי, או לדעתי, צריכים להיות שווים לכולם – רק על פי התנהגות בכלא או תנאים מיוחדים של אסיר – אבל לא יכול להיות שיהיו תנאי כליאה לפלסטינים ותנאי כליאה ליהודים.
אין להם ‡תנאי‡ סף? הממוצע שלהם נמוך ולא מקבלים אותם? לא.
כלומר, שני עקרונות מונחים ביסוד ‡תנאי‡ ה"הצלחה" ה"דטרמיניסטית" של הקלוויניסטים, ושניהם עומדים ביסוד פולחן היוזמה הקפיטליסטי:
זה לבוא עם הבנות שאנחנו חייבים קודם כול להגן על שלומם, ובטח לשפר את ‡תנאי‡ העסקתם ואת המשכורת שלהם.
אפשר לקרוא לזה '‡תנאי‡ הסובייקטיביות'.
מצד שני, היות תנאי הקבלה ללימודי תואר דוקטור לרפואה בישראל נחשבים לדורשניים ביותר, הרי שישראלים רבים נאלצים לצאת ללמוד רפואה בחו"ל, שם ‡תנאי‡ הקבלה מחמירים פחות, ואף מסלולי הלימוד קצרים יותר.
בהתאם לסעיף 15 לחוק המועצה להשכלה גבוהה, התשי"ח–1958, מוסד מוכר הוא בן-חורין לכלכל ענייניו האקדמיים והמינהליים, במסגרת תקציבו, כטוב בעיניו, כלומר לכל אחד מבתי-הספר לרפואה בישראל יש עצמאות מלאה בקביעת ‡תנאי‡ הקבלה.
יתרה מזו, יש היום סט של הנחיות ותקנות של משרד החקלאות, שנמצא כבר בהכנה, ובתוכו מדובר בדיוק על הנושא הזה – על כך שניתן יהיה לסמן את הביצים ואת התרנגולות על-פי ‡תנאי‡ מחייתן.
יש לי עוד תיאורים רבים לתת לך, אדוני, על דני ועל ‡תנאי‡ חייו הבלתי-אפשריים במדינת ישראל שלנו, כשאני שומעת את ראש הממשלה מתאר חדשות לבקרים כמה היא רק פורחת, כמה הכלכלה שלה חזקה, אבל הכלכלה הזאת לא מטפטפת לאנשים כמו דני.
ויצירת כוח מעמדי מאורגן של הפועלים היהודים והערבים לשם הרמת מצב העובדים והטבת ‡תנאי‡ העבודה-הוא תנאי הכרחי בשביל קיומו של פועל תרבותי במקצועות-עבודה אלו.
יותר מבכל צפויה לנו סכנה פוליטית בשטח הוויכוחים והסכסוכים בעניני אדמה, ויותר מבכל מאפשרים - יתכן אולי להגיד מחייבים - ‡תנאי‡ החקלאות בארץ הסכם יהודי ערבי.
כביש 31 שדובר עליו, שהייתה בו תאונה מחרידה עם שמונה נשים שחזרו מתפילה, שהיו בו תאונות אין-ספור, גם בגלל ‡תנאי‡ הכביש וגם בגלל סוג הנהיגה, מוחלף בכביש חוצה-ישראל, שהושלם.
הציונות, ואחריה גם מדינת ישראל, הסכימו לספק לאורתודוקסיה היהודית ‡תנאי‡ חממה מיוחדים: סביבה שהיא גם יהודית וגם מודרנית, שהאורתודוקסיה יכלה לקנות לה שליטה בה ולהחזיק במונופולין בעל משמעות כלכלית עצומה על כמה תחומים חשובים ומרכזיים בחיי החברה היהודית החדשה שקמה בארץ ישראל ובמדינת ישראל.
אני מסכים לקבל על עצמי את ‡תנאי‡ השימוש ברשת
אני הבאתי את השופטת דורנר, ואני אומר לך שכל פסק הדין שכתב בזמנו רובינשטיין, אני חשבתי שהוא לוקח את פרוטוקול הוועדה לגבי ‡תנאי‡ המעצר.
בהכנה לקריאה הראשונה בוועדת העבודה והרווחה של חבר הכנסת אלאלוף הכנסנו תנאי שלפיו קבלן כוח האדם יידרש להציג מדי שנה אישור ממפקח העבודה הראשי על עמידתו בדרישות של הבטיחות, ולא, ואם לא, השר יהיה רשאי לסרב למתן או לחידוש ההיתר הזה, ואותן חברות יצטרכו לתת למפעילי המנוף את ‡תנאי‡ הכשירות המלאים, מסמכי הרישוי הנדרשים – כל מה שנדרש על מנת שהם יוכלו לעבוד כחוק.
איך אמנם עושים דבר זה, איך שותלים את כרם בית ישראל באופן שנהיה בטוחים שילכו יונקותיו ישגשגו יפריחו ויעשו שורש למטה ופרי למעלה? מובן הדבר שהתשובה הבטוחה היא: כשיהיו ‡תנאי‡ השתילה על פי הטבעיות המיוחדת שלנו, שתהיה חפשית מכל חקוי שפל יליד עבדות פנימית, ביותר בדברים היסודיים שעיקרי הצביון המפורט שלנו בהם תלוים.
זה מייצר תופעות פסולות של חיבורי חשמל לא תקינים, ומייצר גם מצב של הנצחת עוני או הנצחת ‡תנאי‡ מחיה ירודים.
מה שמזהירים גברת אדמון, וגם אני וחבריי, זה מפני ‡תנאי‡ העסקה גרועים של העובדים – המיקרוביולוגים, הביוכימאים ואלה שאמורים לעבוד בבדיקות – בכל מה שקשור במערך הבדיקות במעבדות וכן הלאה.
מול ‡תנאי‡ פתיחה מושלמים הצלחתם לפשל.
אם אנחנו מדברים על ‡תנאי‡ מעצר, אז לעניין שביתת האסירים – האם כבוד השר לא חושב שיש בכל זאת מקום לנהל משא ומתן עם האסירים השובתים? כי בסך הכול מדובר בדרישות הומניטריות, דרישות בסיסיות של אסירים: ביקורי משפחה, טיפול רפואי נאות, טלפון ציבורי, כאשר כפי שאתה יודע, גם רוצח ראש הממשלה, מבצעי הרצח באבו ח'דיר וכדומה זוכים לכל התנאים הללו.
רק לאחר קבלת הנתונים יכולה עובדת להגיש תביעה לבית הדין לעבודה כנגד מעסיקה כדי להביא להשוואת ‡תנאי‡ השכר על פי חוק.
אדוני היושב-ראש, כבוד השר, חברי חברי הכנסת, הרבה הרימו גבה, וביניהם כבוד השר אזולאי, כשראו שאני מגיש הצעה דחופה ומצטרף להצעתה הדחופה של חברתי בעניין כשרות, אבל באמת, אני חושב שהנושא הזה שאני הצטרפתי אליו, כמובן לא בגלל ‡תנאי‡ הכשרות וכל הדברים האלה, אבל גם אצלנו, הרב אייכלר אמר לי, שגם אצלנו יש שחיטה "חלאל", ומקפידים על הדברים האלה, ובאמת, על העניינים של בריאות ואיכות אין מחלוקת.
שר הכלכלה החדש, תהיה לו דקה לחשוב על ‡תנאי‡ ההעסקה של הנשים האלה? שר הכלכלה החדש, תהיה לו דקה לחשוב איך מפתחים מקומות עבודה כדי לשלב יותר נשים ערביות בתעסוקה? האם אנחנו לא מחליטים היום, בעצם, שאנחנו מוסרים עוד משרד לידי הפקידים, שינהלו אותו מיום ליום, בלי שום מדיניות ברורה, בלי שום מחשבה אמיתית של שר שבא ואומר: זה החזון שלי, זה מה שאני רוצה לעשות?
– – זאת הסיבה, אגב, וחייל – בגלל שזה צורך מבצעי, זה לא בא מבחינת ‡תנאי‡ שירות.
וההשוואה בין ‡תנאי‡ הביטוחים מראה, על-פי כל הגורמים, שהילד מכוסה במקביל בשני ביטוחים שהמדינה הכריחה אותו לבטח בהם, ואין לו שום אפשרות בחירה.
אני חייבת לומר שמשרד החוץ כאן עמד בחזית, קרא חזור ושנה לכל הגורמים בממשלה לשפר את ‡תנאי‡ העסקתם של עמ"י, ומשנת 2016 קיים עבודת מטה אינטנסיבית על ידי ועדה בין-משרדית בראשות נציבות שירות המדינה ומשרד האוצר.
היא קידמה את חוק שוויון הזדמנויות בעבודה, פעלה לשיפור ‡תנאי‡ העסקת עובדים ומתן הגנה סוציאלית למובטלים.
הפנסיה הרשמית שלו לקתה בחסר בצורה משמעותית בכל הנוגע להבטחת ‡תנאי‡ הפרישה האיכותית, שלה חש עצמו ראוי אחרי שנים כה רבות של סיכון חייו עבור הדגל האדום-לבן-כחול.
בישיבה בפינסק, על אף ‡תנאי‡ המחיה הקשים, שהה שנתיים רצופות, חזר לביתו לחדשיים, ושוב נסע לישיבה לשנתיים רצופות.
האגודות המאוחדות מנהלות יחד את הפעולה לשם השבחת ‡תנאי‡ העבודה ומסדרות את העבודה התרבותית והעזרה הרפואית של הפועלים הערבים.
האיראנים הסבירו, כי ההתרסקות היתה בשל ‡תנאי‡ מזג אוויר, אבל סוכנות "סטראטפור" טענה שאין לפסול אפשרות שהמטוס "טופל" לפני ההמראה על ידי סוכנים מערביים כדי לגרום למותם של בכירים במשמרות המהפכה ולזעזע את שלטונו של אחמדיניג'אד.
אין דרישה ששירות בתי-הסוהר לא יכול לעמוד בה, ולמשל עניין ביקור האסירים, שיפור הטיפול הרפואי הירוד, ‡תנאי‡ העברה בפוסטה, טלפון ציבורי מפוקח, התנגדות למעצר מינהלי.
לעניין עובד שהוא הורה של אדם עם מוגבלות – זהו ‡תנאי‡ לניצול ימי מחלה נוספים.
בשבוע שעבר פורסם כי ‡תנאי‡ השכר בפרויקט אתנה, שהוא פרויקט לקידום נשים בספורט, הם תנאים נצלניים.
הנוכל לומר, שעל-ידי תיאור אירוע טרגי ומעורר פלצות זה ברנר ביקש רק לבקר את התנאים הסוציאליים הבלתי נסבלים בעיירות יהודיות כך שאם ‡תנאי‡ העבודה והקיום בכלל יהפכו לסבירים ואנושיים יותר אירועים כאלה יותר לא יקרו? דומני כי לא די בכך בכדי להסביר באופן שלם את תפיסתו של ברנר בסיפור הזה.
מטרתו הייתה לאפשר ללקוח בבנק לעבור ביתר קלות מבנק לבנק, לעשות שופינג ולייצר תחרות על תנאי הלוואות יותר טובים, על ‡תנאי‡ משכנתאות יותר טובים, ומהצד השני לייצר מאגר פתוח לבנקים ולמוסדות מימון, לראות אם מדובר בלקוח שהוא אמין ושהוא יציב, או מהם היתרונות והחסרונות שלו.
בסרט יש סצנה שבה מתנהל מו"מ חשאי עם מנהיגי הדרום, שכבר הפסידו את המלחמה, לגבי ‡תנאי‡ הכניעה שלהם.
ברמת השדה, המשמעות של און זרעים גבוה היא היכולת לנבוט, להציץ ולייצר נבטים תקינים במהירות ובאחידות בתחום רחב של ‡תנאי‡ סביבה, ולקיים כושר זה לאורך תקופת אחסון ממושכת.
מתוך גישה של בעלות האדם על האדמה לא היה מצליח שום עם לשמור על זיקה חיה לאדמתו תחת אותם ‡תנאי‡ גלות שהיו כפויים על העם היהודי.
הפרסום גרם להחמרת ‡תנאי‡ כליאתו של דרייפוס, אך הגביר את העניין הציבורי וזכה לתמיכתם של בעלי השפעה ציבורית, ביניהם ברנאר לזר, אנאטול פראנס וז'אן ז'ורס.
בנוסף, בניגוד למה שניתן היה לשער מתאוריות של התניה קלאסית, ‡תנאי‡ מצוקה אינם מרחיקים בין בני אדם, אלא להפך תורמים לליכוד.
יובהר שסמכותה של הרשות מתוחמת להסדרת היתרי העסקה למעסיקים, בשונה מהיתרי עבודה לעובדים הפלסטינים, אשר בסמכות המינהל האזרחי, ולפיכך נוהל זה נועד להסדיר את הליך מתן ההיתרים למעסיקים לפי חוק עובדים זרים, התשנ"א–1991, את חובות המעסיקים לפי ‡תנאי‡ ההיתר וכיוצא בזה.
על אמא עברה ילדות קשה מאד אצל אם חורגת שלא התייחסה אליה כלל, ואצל משפחה אומנת שהתרוששה בגלל מחלת אם המשפחה, ולא יכלה להעניק לה ‡תנאי‡ חיים נאותים.
עם זאת, יצוין כי במכרז נקבעו ‡תנאי‡ שכר הולמים שהספק מחויב לשלם לעובדיו.
בנוסף, חלה חובה ליידע את הקורבן בדבר ‡תנאי‡ השחרור של הגבר המכה.
אנחנו ככנסת מצווים לשמור על כבודו של המחנך בישראל, וממילא גם על ‡תנאי‡ עבודתו, שיהיו הולמים.
על כל פנים, מיקי, מה מבקשים חברנו חבר הכנסת דוד ביטן וקבוצת חברי הכנסת בהצעת החוק – הצעת חוק החברות הממשלתיות (תיקון – כשירות לכהונה כדירקטור בחברה ממשלתית), התשע"ו–2016? לפי החוק הקיים ‡תנאי‡ הכשירות לתפקיד דירקטור מטעם המדינה כוללים ניסיון בתפקיד בכיר בתחום הניהול העסקי או כהונה ציבורית בכירה.
החסרונות: ‡תנאי‡ החיים במקום היו קשים, כולל תנאים היגייניים.
הסמכות לקבוע את ‡תנאי‡ הזכאות לאותות בארגונים האלה ולהעניק את האותות תהיה נתונה לשרים הממונים עליהם.
לפני כשבוע יזמתי דיון בוועדת החינוך של הכנסת, ולשבחו של היושב-ראש מרגי, פנינו ביחד בעקבות הדיון כדי לסייע – לגבי הסייעות הרפואיות, לסייע לגבי מעמדן, ‡תנאי‡ העסקה שלהן.
באוגוסט 1942 הועברו למתחם זה כ-360 יהודים שגורשו מבסרביה ומבוקובינה, ורבים מהם נספו במקום בשל ‡תנאי‡ המחיה הקשים בו.
אני מאמין שתפקידה של המדינה הוא לספק את ‡תנאי‡ הרקע החומריים המעניקים לכלל אזרחיה את האפשרות לממש את עצמם ולהשתלב באופן מיטבי בכל תחומי החיים בחברה.
למרות זאת, כל התקפותיהם על מערכי ההגנה האוסטרים נכשלו והחזית נותרה סטטית, עקב ‡תנאי‡ השטח ההרריים והאמצעים הטכנולוגיים של התקופה, שהקשו על קרב התקפה.
צריך לזכור: מדובר במעצר של נחקר בודד; בדרך כלל ‡תנאי‡ החקירה קשים יותר, מסובכים יותר.
ההצעה להעביר לוועדה את הצעת חוק הגנת הצרכן (תיקון – השוואת ‡תנאי‡ לקוח ונותן שירות בעניין החזרת טובין), התשע"ז–2016, לא נתקבלה.
הצעת חוק שוויון הזדמנויות בעבודה (תיקון – חשיפת ‡תנאי‡ העבודה בין עובדים), התשע"ה–2015, של חברת הכנסת מיכל בירן וקבוצת חברי הכנסת.
רבותיי, הנושא הבא הוא הצעות דחופות לסדר-היום בנושא: ‡תנאי‡ הנסיעה של האסירים בפוסטה של שירות בתי הסוהר – מס' 9578, 9522, 9529, 9533 ו-9589.
ברירה טבעית היא מצב שבו ‡תנאי‡ הטבע בסביבה מסוימת נותנים לפרטים המבטאים ומורישים תכונה מסוימת סיכוי טוב יותר להתרבות מאשר לפרטים אחרים באותה הסביבה.
משרד החקלאות עוסק בפיקוח על ‡תנאי‡ הייצור של בשר גולמי, ולא עוסק בוויסות או בקביעת המחיר המתקבל ממכירת הבקר, הצאן או בשרם.
‡תנאי‡ השכר שם לא שופרו.
המראיין הצעיר הוא בעל חיים מחושב, המנצל את ‡תנאי‡ השטח.
ההתייחסות שלנו לארבעת הסעיפים הללו: לעניין הסמכות לחייב מעסיק של עובד זר להפקיד שכר בחשבון בנק, כבר כיום, לאור הנחיה בהחלטת ממשלה, הממונה מתנה היתרי העסקה לענפים מסוימים בחובת הפקדת שכר בחשבון בנק בישראל, במטרה לסייע בפיקוח על קיום ‡תנאי‡ ההיתר בדבר גובה השכר ששולם.
הרשה לי עוד לציין שהרפורמות היסודיות בעשור האחרון שיפרו את ‡תנאי‡ החיסכון הפנסיוני למצב שהרבה מדינות מתקנאות בו.
כשאתם מדברים על אינטרס ציבורי מובהק, כמו שאני מבינה את ההחלטה של הוועדה שמחייבת ‡תנאי‡ סף של שנתיים, זאת אומרת, אילו נניח לא היה תיאטרון למגזר הערבי בכלל, אז היינו אומרים יש כאן אינטרס ציבורי לבטל את אותו תנאי סף של השנתיים ולאפשר – – –
המטרה שאנחנו מציבים לעצמנו עם ההצבעה על החוק היא להגדיל את מספר העסקים הקטנים במכרזים ממשלתיים ולהוריד חסמים כדוגמת ‡תנאי‡ סף מיותרים, היקפי מכרז לא מתאימים, עלויות השתתפות גבוהות, ועוד הרבה כוכביות שגורמות לעסק קטן לוותר מראש על האפשרות להגיש הצעה.
יום האישה הבין-לאומי, חשוב לציין, התחיל כדי לציין את מאבקן של נשים אמריקניות בארצות-הברית אשר יצאו להגן על ‡תנאי‡ השכר שלהן, אשר הפגינו והותקפו על-ידי המשטרה דאז.
הסיבה לכך טמונה בעובדה שחברות הביטוח מסרבות להעניק לאנשים עם מוגבלויות ביטוח חיים, ‡תנאי‡ סף לקבלת משכנתה בישראל.
לפי ההצעה, המעסיק יהיה חייב להעמיד לרשות המאבטח עמדת אבטחה שבה מזגן, חימום, נקודת חשמל ומי שתייה, וכן לאפשר לעובד ללבוש ביגוד התואם את מידותיו ואת ‡תנאי‡ מזג האוויר.
ועדת השרים לחקיקה תמכה בקידום הצעת החוק הזו בקריאה טרומית, אבל, חבר הכנסת המציע, האם אתה מודע לכך שוועדת השרים ביקשה שהמשך הליכי החקיקה לאחר קריאה זו ייעשה בהתניית המעורבות של משרד המשפטים, בתיאום עם משרד המשפטים, כדי לבחון שוב את ‡תנאי‡ הכשירות הספציפיים, שיביאו לכך שמגישי המועמדות לתפקיד של קאדי מד'הב אכן יהיו בעלי רקע וניסיון מתאימים?
בנוסף הרשות השיקה באתר האינטרנט דף קורונה ובו כל המידע הרלוונטי בנוגע להתפשטות נגיף הקורונה והשלכותיו הכלכליות, ובכלל זה פרטי המענקים, ‡תנאי‡ הזכאות, הסבר על הגשת הבקשות וכיוצא בזה.
בשיחה עם אחד הגורמים בהסתדרות הוא סיפר לי שלא זו בלבד שהעובדים האלה הלכו הביתה כתוצאה מהמשבר הזה שקורה עכשיו, 1,000 מתוכם, שבעת יציאתם או העזבתם מהחברה הובטחו להם תנאים נורמליים, ‡תנאי‡ פרישה, עכשיו, בעקבות המשבר הנוכחי, ספק גדול אם החברה תוכל לעמוד גם בהתחייבות הזאת, כמו בשאר ההתחייבויות שיש לה.
מחקרים שונים מראים כי ‡תנאי‡ חום קיצוניים משפיעים על תינוקות ופעוטות במהירות רבה יותר מאשר על אנשים מבוגרים.
אולם הפועל העברי יש לו ענין רב, ענין חיובי, לעזור לפועל הערבי להלחם להטבת ‡תנאי‡ חייו ולהרמת מצבו בכל מקום אשר הוא עובד שם.
הסעיף קובע שמעסיק שהגיש בקשה למענק ומסר בהצהרה פרטים לא נכונים לגבי ‡תנאי‡ הזכאות, דינו – מאסר שנה.
את כתב היד הדמיוני שלי (אין כאן ‡תנאי‡ כתיבה מינימליים, אפילו נייר ועיפרון אין) אצניע בין קפלי הרחם, המשמשים לי ככספת.
הרב קוק כתב להם על ‡תנאי‡ השטח:
‡תנאי‡ השלום הנוקשים שהופיעו בחוזה ורסאי גרמו לזעם ולתסכול בקרב הציבור הגרמני, שלא היה מוכן לתוצאה שלילית.
בקרבות אחרים כמו קרב השערים הפרסיים ניצל את ‡תנאי‡ השטח לטובתו ואיגף את כוחות האויב.
לא קיימת חקיקה מקבילה הקובעת ‡תנאי‡ הכרה בכל מוסד שאיננו בית ספר יסודי או על-יסודי, דוגמת מוסד לחינוך מוזיקלי, או כל מוסד אחר לאומנויות, למעט חוק המכינות הקדם-צבאיות, התשס"ח–2008, שמסדיר את נושא המכינות הקדם-צבאיות וקובע תנאים להכרה בהן.
בסך הכול, העבודה לא הסתיימה, אך משרד הכלכלה פעל רבות לשפר את ‡תנאי‡ תעסוקתם של עובדי הקבלן.
אני מאמינה שלכל אדם ועובד מגיע יחס מכובד, אנושי ומוסרי; מהמנקה עד המנכ"ל הכי בכיר – לכולם מגיעים ‡תנאי‡ עבודה מכובדים.
משנת 2016 – כלומר מלפני שנה – התקיימה עבודת מטה אינטנסיבית של ועדה בראשות נציב שירות המדינה והממונה על השכר והסכמי העבודה באוצר בשיתוף כלל המשרדים הרלוונטיים, שתכליתה להביא לשינוי משמעותי של מעמד עמ"י ולשיפור ‡תנאי‡ ההעסקה, לרבות עיגון מעמדם במסגרות הנורמטיביות המתאימות.
לא, לא זו הייתה הבעיה, אלא, כמו שאמרתי, היו ‡תנאי‡ סף, ומי שעבר אותם התקבל, ומי שלא – לא.
על דברים שהם פחות חשובים מחינוך אנחנו מוציאים ‡תנאי‡ סף ויש לנו דרישות.
מישהו או מישהי כותבת או כותב: ‡תנאי‡ כניסה מינימלי לכנסת – תעודת יושר, כמו שנדרש בכל מקום עבודה רגיש שמכבד את עצמו.
כי לאחר עשרות שנים שהשר לביטחון פנים היה רשאי לקבוע ‡תנאי‡ כליאה בסיסיים, והוא לא השתמש ברשות הזאת ולא קבע תנאי כליאה, לא קבע הוראות לתנאי כליאה, הגיע הזמן שיהיה חוק שלא קשור לשר כזה או אחר, שירצה – יקבע, לא ירצה – לא יקבע, אלא שהחוק ייתן מסגרת לתנאי כליאה בסיסיים של האסירים בבתי-הכלא בארץ.
ערפל עמקים נוצר בעמקים שבין הרים במהלך החורף, בכלליות זהו ערפל קרינה שמעודד על ידי ‡תנאי‡ הטופוגרפיה המקומיים.
יש שדולה למען ‡תנאי‡ האסיר.
‡תנאי‡ האשראי, זה מה שצריך להעסיק את כולם.
- - עבאהרה מעראבה, שבמקרה שלה באמת אפשר להסתכל – מהרגע הראשון ועד אובדן החיים הנורא והטרגי כל הנורות האדומות לאורך כל הדרך נדלקו במקרה הזה: התלונות החוזרות והנשנות, השהייה במקלט, התלונות למשטרה שזכו לזלזול, ההבאה בפני שופט שהמיר מאסר בפועל במאסר על ‡תנאי‡, בקשת ההרחקה שבמקום ל-45 יום נענתה רק לחמישה ימים, ובתוך אותם 45 הימים האלה היא נרצחה, ביום ה-30 ומשהו.
דרייפוס, שמצבו הפיזי והנפשי היה קשה לנוכח ‡תנאי‡ מאסרו הקשים, נמצא אשם שנית ברוב של חמישה שופטים כנגד שניים ונידון ל-10 שנות מאסר בלבד בשל "נסיבות מקילות".
הם רצו להשכיר את הנכס כי ‡תנאי‡ השכירות היום פשוט מעולים.
אני פשוט מציעה להם: תבדקו, ואם צריך, תקבעו במכרז את ‡תנאי‡ השכר כך שאפשר יהיה לעמוד בלשון החוק.
האזרח היהודי נאבק למען שיפור ‡תנאי‡ חייו, וזה בסדר; אני נאבק על שתי זכויות יסוד שאני לא מקבל אותן כמשהו טבעי: זכות היסוד שלי לחיות, זכות היסוד לחיים – 110 הרוגים בשנה הזאת; והזכות השנייה שלי, הזכות שלי לבית, לקורת גג.
הרעת ‡תנאי‡ העסקתם של מאבטחי רשות השידור 408
ארגונים שואפים לשמר את היתרון התחרותי שלהם לאורך זמן וכדי לעשות כן עליהם למלא כמה ‡תנאי‡ יסוד: (1) המשאבים צריכים להיות חשובים ובעלי ערך לארגון; (2) הם אינם ניתנים לחיקוי בקלות על ידי המתחרים; (3) הם אינם קלים לרכישה בשוק.
ואני אומר כאן ומצהיר: אני משוכנע שבוועדת שרים לחקיקה יהיה רוב גדול להצעת חוק שמשווה את המעמד של שלוש הרשויות, משווה את ‡תנאי‡ השכר של כולם, ומותירה את כל ההחלטה על תנאי השכר של כולם, בלי יוצא מן הכלל, בידי ועדה ציבורית בלתי תלויה.
כך גם pH, מליחות קרקע, לחות יחסית וכיוצא בזה, כולם ‡תנאי‡ סביבה.
האם לא הגיעה העת – במקום להוסיף טלאי על טלאי ועוד שניים וחצי תקנים – לאזרח את המינהל האזרחי, בעצם לסגור אותו ולהכפיף את הסמכויות ביהודה ושומרון על 450,000 אזרחי ישראל תושבי יהודה ושומרון למשרדי הממשלה השונים, ולקלוט את עובדי המינהל בתוך השירות הציבורי במדינת ישראל? ממילא ‡תנאי‡ שכרם יושוו לתנאי מקביליהם במשרדי הממשלה, ובא לציון גואל.
– – או שיפור ‡תנאי‡ השכר לחיילי החובה בשנה השלישית – כלומר רק בשנה השלישית.
ההצעה להעביר לוועדה את הצעת חוק חובת המכרזים (תיקון – ‡תנאי‡ סף להשתתפות במכרז), התשע"ז–2017, לא נתקבלה.
נוסף על כך, בהתאם לצו העסקת עובדים על-ידי קבלני שירות בתחומי השמירה והניקיון בגופים ציבוריים, שנכנס לתוקפו בנובמבר 2013, שופרו משמעותית תנאי ההעסקה של העובדים המועסקים בגופים ציבוריים, ובכלל זה גדל שכר הבסיס המשולם להם וניתנו להם ‡תנאי‡ העסקה נלווים שווי ערך לתנאי ההעסקה של עובדי מדינה בתחום הפנסיוני, בתחום הרווחה, זכאות לקרן השתלמות ועוד.
אבל כדי להביא לכך שהתופעה תיפסק לחלוטין נדרש גם הצד של משרד התקשורת, שמטפל בחברות האלה ברגע שהן מפרות את ‡תנאי‡ הרישיון, ולכן גם הדבר הזה נעשה, אמרתי, בטיפול ספציפי במקרים האלה; והצד המניעתי, שנמצא במגרש של משרד הביטחון.
המדינה הזאת, שמחייבת על-פי ‡תנאי‡ חייה ועל-פי צרותיה ועל-פי סכנותיה את רמת הסולידריות הכי גבוהה בעולם, אנחנו צריכים להיות החברה הכי סולידרית בעולם, אז אפשר יהיה לבנות ביטחון יציב על חברה הרוסה? מישהו שמע פעם על הפטנט הזה? איך אנחנו בדיוק ניצחנו בכל המלחמות שלנו עד היום? אני לא רוצה לפתח עכשיו תזה אם באמת ניצחנו או לא ניצחנו, זה לזמן אחר.
הן לא עומדות בתנאי הסף כי ‡תנאי‡ הסף לפעמים כתובים לא בהתכתבות עם המציאות הקיימת.
כל מתקפה נגסה פיסה נוספת ממערך החיים של העיר, השמידה רכוש ודירדרה את ‡תנאי‡ הקיום.
החלו להגיע ידיעות על הכנסת היהודים בפולין לגטאות להצרת ‡תנאי‡ חייהם, וכדי להטיל עליהם גזרות מגזרות שונות.
זאת אומרת, ‡תנאי‡ המלונאות הם מצוינים.
עם סיום לימודיו עבד כשנה בניו יורק כאנליסט בחברה העוסקת בייעוץ לחברות שמוקד פעילותן בחו״ל, ואז עבר לשיקגו, שם הפך למארגן קהילתי ופעל למען שיפור ‡תנאי‡ החיים בשכונות עוני.
המוסד החינוכי יפרט בתקנון את ‡תנאי‡ הקבלה ואת דרישותיו בדבר לבוש, צניעות ואורחות חיים של התלמיד.
תקציב הסוכנות יבנה בשורה הראשונה מהערכה אשר תוטל על הקהילות וייגבה על ידן, אם מתוך מסי־חובה ואם מתוך מגבית חפשית, לפי ‡תנאי‡ המקום.
קבוצה גדולה של אסירים ביטחוניים מנהליים פתחו בשביתת רעב כדי לשפר את ‡תנאי‡ כליאתם או להביא לשחרורם.
כלומר קלטתי מהר עניינים כמו ‡תנאי‡ שטח ובתי גידול כאילו גדלתי באיזה שבט אינואיטים, והייתי שקט ונזהרתי עם כיוון הרוח ועם רחש הזרדים ששפשפו את תיק הגב המחוספס שלי, וניצלתי לטובתי את פכפוך המים, ועקבתי בכישרון ועזרתי במחנה וממש קפצתי משק השינה לקור של חמש בבוקר למרות שבהרים באמצע נובמבר זה עדיין לילה.
מאחר שעלתה הסוגיה, כמו שהוא אמר, חייבים שזה יעלה גם כנושא בוועדת העבודה, כדי לקיים דיון מעמיק, שכל הגורמים יבואו וייתנו לנו את כל האינפורמציה, כולל הפיקוח שקיים, נכון להיום, על המשכן שלהם, על ‡תנאי‡ השכר, והאם הם עומדים בתנאים שאנחנו הכתבנו אותם מפה, מהכנסת.
הקולוניאליזם של סוף המאה התשע־עשרה הציץ בכל פינה נידחת, הרס את כל תרבויות השבטים, העביר מחלות, שיעבד עמים או החריב את ‡תנאי‡ מחייתם המקוריים.
במסגרת הפעימה השנייה ‡תנאי‡ המענק הורחבו באופן משמעותי כך שסכום המענק המקסימלי עלה מ-6,000 ל-10,500, ונכללות בו אוכלוסיות נוספות, כגון שכירים בעלי שליטה.
כנסת נכבדה, ועדת הכנסת קבעה היום כי הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון – ביטול קיצור מאסר לאסירים ביטחוניים), התשע"ט–2018, של חבר הכנסת עודד פורר וקבוצת חברי הכנסת, תידון בוועדה משותפת של ועדת הכנסת וועדת החוקה חוק ומשפט.
בשפה בין שני חומרים המשוואות מתארות גם שבירה והחזרה מהמשטח באמצעות ‡תנאי‡ שפה מתאימים.
זה היה פסק הדין האחרון שהשופט רובינשטיין נתן לפני שפרש מתפקידו השיפוטי, ובו השופט רובינשטיין פירש בצורה, אני חייב לומר, מאוד נכונה, מאוד מדויקת, מאוד הולמת, מאוד ראויה, את החוק שאנחנו חוקקנו בכנסת, וקבע בין היתר שמהחוק הזה שמדבר על תנאי מחיה הולמים, על ‡תנאי‡ כליאה הולמים לאסירים בבתי הכלא, מתחייב, בין היתר, שיהיה שטח מחיה מינימלי לכל אסיר.
אדוני היושב-ראש, באשר ללוחות הזמנים: מאחר שכולנו עסוקים בנושא המרכזי, שהוא הנושא של ‡תנאי‡ השכר של השגרירים שלנו והנציגים שלנו, אפשר לומר שזה די ייגזר מזה.
צירוף של שני הדברים האלה גם יחד, מחירי אמוניה נמוכים ומחיר גז קבוע במדינת ישראל, יצרו את התנאים הדי-גבוליים של המכרז מבחינה כלכלית, וזו הייתה, אגב, הסיבה לכך שאנחנו פעלנו, כמשרד להגנת הסביבה – עוד טרם תקופתי, טרם כניסתי לתפקיד – פעמיים, כדי לשפר את ‡תנאי‡ המכרז.
נכון, אז אולי באמת גם את זה נעשה, ונבקש משר החקלאות גם בנושא הזה של הסייעות שיגיד איפה הכסף, ואיך אפשר לבוא ולאפשר לטובת הילדים שלנו, שזה רעיון מבורך באמת להוסיף סייעות, אבל לא ליצור פה עוד 4,000 משרות לנשים שתהיינה ללא ביטחון תעסוקתי וללא ‡תנאי‡ תעסוקה ראויים.
‡תנאי‡ המגורים במעברות היו קשים מאוד, והמגורים הזמניים התארכו בחלק מהמקרים הרבה יותר מהמצופה.
אני אומר לחבר הכנסת – אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, הצעת החוק מבקשת לשנות את ‡תנאי‡ הסף המפורטים בחוק הרבנות הראשית לישראל ובכך לצמצם את תנאי הכשירות לכהונת רב ראשי לישראל.
לכן, הצעת החוק שלפניכם קובעת כי ‡תנאי‡ הסף של 20% החזקות לא יחול על החזקות של קופה בחברות הזנק וחממות טכנולוגיות, ושר הבריאות והאוצר יוכלו לאשר גם החזקה של אמצעי שליטה בהיקף נמוך יותר.
סעיף 17(א)(1) משנת 1996 לחוק משק החשמל קובע שחברת החשמל חייבת לתת שירות לכלל הציבור ללא אפליה, ובהתאם לאמות המידה שקבעה הרשות, באמינות וביעילות – והכול לפי ‡תנאי‡ רישיונה ולפי כל דין.
נוסף על כך, בהתאם לצו העסקת עובדים על-ידי קבלני שירות בתחומי השמירה והניקיון בגופים ציבוריים, שנכנס לתוקפו בנובמבר 2013, שופרו משמעותית ‡תנאי‡ ההעסקה של העובדים המועסקים בגופים ציבוריים, ובכלל זה גדל שכר הבסיס המשולם להם וניתנו להם תנאי העסקה נלווים שווי ערך לתנאי ההעסקה של עובדי מדינה בתחום הפנסיוני, בתחום הרווחה, זכאות לקרן השתלמות ועוד.
המחויבות להצביע על כתמים מבניים בשדה הראייה ועל אילמות מבנית בשיח היא ‡תנאי‡ המינימום השני של התיאוריה הביקורתית וגם אפיון שמייחד אותה ומבדיל בינה לבין סוגי שיח אחרים.
בג"ץ כבר אמר את דעתו על התנאים בבתי הכלא, אז יכול להיות שבג"ץ יצטרך לשוב ולהגיד את דעתו גם על ‡תנאי‡ ההסעה בזינזאנות האלה, כדי שיהיה ברור שבני אדם הם בני אדם הם בני אדם.
הצעת החוק של חברת הכנסת איילת נחמיאס ורבין, פ/3966, הצעת חוק חובת המכרזים (תיקון – ‡תנאי‡ סף להשתתפות במכרז), היא הצעה מצוינת.
לאחר חקיקת "חוק אוויר נקי" שקידמה העמותה בשנת 2011, עתרה העמותה לבג"ץ בטענה שהממשלה אינה מיישמת את התוכנית הלאומית למניעת זיהום אוויר, ובכך מפרה את ‡תנאי‡ החוק[4].
נקבעה אחריות למזמין השירות לוודא שהעובד מקבל את כל ‡תנאי‡ התעסוקה.
כמו כן מוצע לשנות את ‡תנאי‡ הכשירות לכהונת חבר מועצת הרבנות הראשית לישראל כך שיהיה כשיר לכהן כחבר מועצה רק מי שמכהן או כיהן בישראל לפחות חמש שנים כדיין או כרב עיר או כרב מועצה מקומית.
אחר כך, אני מעריכה – אף שהתהליכים האלה מתנהלים במקביל – נפעיל את כל הלחץ שלנו, כדי שגם הסוגיה הזאת של עמ"י, שהיא חלק מפאזל מאוד מאוד גדול של ‡תנאי‡ השירות בכלל במשרד החוץ, תטופל גם היא.
עיגון ‡תנאי‡ הסף להקמת מערך אכיפה עירוני ברשות מקומית ועיקרי אמות המידה בנושא בתוך החוק הראשי; 4.
הסיבה העיקרית לכך הייתה ריבוי החברים, כאשר כל מי שקיבל עליו את ‡תנאי‡ האגודה התקבל כחבר מבלי לבדוק בציציותיו.
דוגמאות שכיחות למחקרים אישיים הן "מחקר שורשים" - בירור פרטים על תולדות משפחתו של אדם ומחקר צרכני - מציאת סוחר שמציע ‡תנאי‡ קנייה טובים יותר למוצר או שירות.
הגיעה בחורה שגרה – דרך אגב, אני לא כמו גבאי, שמרימה טלפון ומצלמת שהרמתי טלפון לאותה פעילה חברתית, שנאבקת באמת גם על ‡תנאי‡ מחיה נורמליים לה, לילדים שלה, לשכנים שלה.
בכל תקופה התמודדו חכמים עם המתח שבין המסורת היהודית לבין ‡תנאי‡ החיים, בין המורשת הדתית לבין הפילוסופיה הנוכרית והתרבות ששררה סביבם.
זאת, בין היתר, על-ידי הפחתת ‡תנאי‡ הסף, כמו מחזור המכירות של החברה, וכן הפחתת המס על הדיבידנד ל-5%.
למה ילד שנולד בפריפריה, בגליל או בנגב, לא צריך לקבל את אותם ‡תנאי‡ פתיחה לחיים, את אותו מספר תלמידים בכיתה ואותה תשומת לב מהמורים? בערים מסוימות בישראל זה 20–25, ובמקומות אחרים – 40–42 תלמידים.
דוגמה טובה לכך אפשר ללמוד מרמות השכר ותנאי ההעסקה בענף המחשוב, שבו השימוש הנרחב במיקור חוץ מתקיים, ככלל, לצד ‡תנאי‡ העסקה הולמים לעובדים המועסקים בענף זה, הן במגזר הפרטי והן במגזר הציבורי.
בצרפת, מהלך חקיקתי שהסתיים בשנת 2000 הוריד בהדרגה את מספר שעות העבודה מ-39 שעות ל-35 שעות, כדי להשיג יותר מקומות עבודה, להגביר את התחרותיות, לשפר את ‡תנאי‡ העבודה וליצור איזון טוב יותר בין עבודה לחיים אישיים.
מי שלא ביקר מעולם באותם בניינים אינו יכול לתאר לעצמו את ‡תנאי‡ החיים הפרימיטיביים, הבלתי סניטריים, בהם חיינו את ימי ילדותינו ונערותינו - ובדרך כלל גם את שארית חיינו כבוגרים.
עם כל הבנתי – ודיברתי על זה, חבר הכנסת פורר – לזה שצריך לשנות את ‡תנאי‡ ההעסקה של הסגן הזוטר, אני חושב שדאגה לסטודנטים צריכה להיות גוברת כאן, במקרה הזה.
כבוד השר, אני קראתי את הדוח על ‡תנאי‡ הכליאה, ואני רוצה להגיד לך שזה לא הדוח החמור הראשון בנושא הזה; אנחנו גם מבקרים את האסירים ואנחנו רואים במו-עינינו את המצב בבתי-הכליאה הללו.
מנגד, הם קיוו שמשא ומתן לשלום עם נשיא ארצות הברית וילסון יבטיח לגרמניה ‡תנאי‡ שלום הוגנים יותר משיכלה לקבל מממשלות צרפת והממלכה המאוחדת.
כל ‡תנאי‡ החיים של האדם בגשמיות וברוחניות, הטובים והרעים, כולם ניתנו לו כפי השייך לתיקון עולמו (הרב שלום נח ברזובסקי, נתיבות שלום, פרשת לך לך).
משרד הכלכלה והתעשייה נקט כמה צעדים כבר עכשיו על מנת לשפר את ‡תנאי‡ העבודה של מטפלות במשפחתונים, ובכלל זה הוספו ימי חופשה – נוספים – שניתן לקחת בצורה גמישה יותר ולהחזיר אותם בסוף השנה – –
מנקודת הראות שלנו – של ידידי איציק שמולי ושל טלי, שאיננה פה כרגע – מדובר על איזושהי מהפכה שהם רוצים לעשות בחוק הביטוח הלאומי בשיפור ובהתאמה של ‡תנאי‡ הזכאות לביטוח סיעודי.
לכן אני הנחיתי את המשטרה לא לשחרר גופות של מחבלים להלוויות כאלה לפני שקובעים את ‡תנאי‡ ההלוויה, כלומר: הלוויה באמצע הלילה, הלוויה במספר משתתפים מצומצם, הלוויה שבה אין נאומים שמהללים ומשבחים את אותו מחבל נפשע.
מדוע וכיצד התקבלה החלטה על ‡תנאי‡ הסף?
‡תנאי‡ הרישיון, אתה צודק.
מכיוון ששפע הירק והצמחייה שבאי אפשר ‡תנאי‡ מחיה משובחים למגוון עצום של חיים, שרץ המקום ציפורים ורמשים, מכרסמים ויונקים, ובתחתית המעמדות ריחפו להם נגיפים עתיקים, מנותקים זה דורות משאר היבשות ונושאים עמם מטענים קדומים של מחוללי מחלות משונות.
בנוסף, מוצע כי הוראות סעיף 6כ2 לחוק התקשורת לעניין ‡תנאי‡ הפקתו ושידורו של ערוץ חדשות מקומי המשדר חדשות ארציות, לרבות מגבלות הבעלות הצולבת הקבועות בו, לא יחולו על העברת שידוריו של ערוץ חדשות בין-לאומיות כאמור.
בשל התופעה המעניינת שבגבהים שונים של אותו עץ מתקיימים ‡תנאי‡ טמפרטורה, אור ולחות השונים זה מזה, ניתן למצוא עצים מאותו מין שהם בעלי מקצב פעילות שונה ותכונות מורפולוגיות שונות.
הייתה אמונה אצל החיילים שזה לא מעניין את מפקדת הגדוד, הם יושבים ואוכלים בחדר אוכל אחר, נפרד, ‡תנאי‡ המגורים שלהם ברמה אחרת.
אני קורא לשר ארדן לקבל עליו את המשימה לקבוע ‡תנאי‡ כליאה, ושזה יהיה כלול בחוק, כלומר גם השרים שיבואו אחריו יהיו מחויבים לעניין הזה.
אירועים רבים הנראים כמקרים של 'ביש־מזל בר־מזל' לא יכולים להיחשב באמת למקרים של מזל טוב בגלל '‡תנאי‡ הסובייקטיביות'.
איך ייתכן? איזה אומץ, איזה עוז, יש לאנשים האלה לדבר על ‡תנאי‡ מעצר בבתי הכלא ולהשאיר את אלפי האסירים במדינת ישראל בתנאי כליאה לא הולמים – בניגוד לחוק, בניגוד להחלטת בג"ץ – עוד שנים רבות.
באופן הזה תיפתח הדלת בפני עשרות עסקים שעד היום, בגלל ‡תנאי‡ הסף של הגודל, לא יכלו בכלל להתמודד, ועסקים מכל הארץ יוכלו לקחת חלק במשחק של הגדולים.
מכאן גם כוחו של ליברמן להכתיב את כללי המשחק ולארגן מחדש את ‡תנאי‡ השיח הפוליטי.
למרות שהוא יקיר החטיבה להתיישבות, הוא לא מוקיר אותם, הם לא מעניינים אותו; לא ‡תנאי‡ העובדים שם ולא מה הם עושים.
בשנים האחרונות נכנס הרגל חדש – אשמח אם שר הרווחה – בשנים האחרונות אימצנו – השר חיים כץ, אשמח לתשומת ליבך – בשנים האחרונות נכנס טרנד אמריקני: להכניס לחוזה ההעסקה של עובדים סעיף – בוז'י, אני מנסה לקבל את תשומת ליבו – בשנים האחרונות נכנס טרנד אמריקני: להכניס לחוזים סעיף שאוסר על עובד לדבר עם עובד אחר באותה חברה על ‡תנאי‡ ההעסקה שלו.
כאשר התוכנית כוללת קנסות בגין הפרת ‡תנאי‡ התוכנית, כגון דרישה להחזר סכומי הטבה שקיבל הרוכש, או קנס מוסכם, יש להפחית סכומים אלו משווי הדירה, אלא אם קיימת לבנק זכות הקודמת לזכות המדינה להשבת ההטבה או הקנס במימוש הנכס.
ובכל זאת, כפי שצוין כאן, מעט מדי יישובים הוסדרו, רובם גם היום ממשיכים להיות מופלים לרעה בכל ‡תנאי‡ חייהם.
עם דבר אחד אני כן חייב להסכים, וזה לגבי ‡תנאי‡ המחיה.
במשך כמעט חצי שעה הוא מנה עוד ועוד בעיות אפשריות כמו ‡תנאי‡ מזג אוויר פוטנציאליים בשני הימים המדוברים והסמיכות בין שני המפגשים.
בתחילת אוגוסט התנפצו התקוות שמדובר בגל חולף: השלטונות ירו למוות בעשרות כורים ששבתו במכרות בלופני שבטרנסילבניה, וכל חטאם היה הקמת איגוד מקצועי ותביעת ‡תנאי‡ עבודה הוגנים, שכר סביר, הפסקת עבודת ילדים.
צרעת היא מחלה שקל מאוד להימנע מלהידבק בה - כל מה שצריך זה ‡תנאי‡ היגיינה בסיסיים כמו מים נקיים ופלסטרים.
אבל זה גם אומר ש-1,000 עובדים סוציאליים לא מתפקדים, לא עושים את מה שצריך בטיפול באוכלוסיות הזקוקות; לא כי הם לא רוצים – כי ‡תנאי‡ העבודה אינם מאפשרים זאת.
גברתי היושבת-ראש, תודה רבה, כבוד השרים, חברות וחברי הכנסת, ‡תנאי‡ הזכאות לקצבת ילד נכה מעוגנים בתקנות הביטוח הלאומי.
כמו כן, מוצע לקבוע שבעל רישיון כללי לשידורי כבלים לא יפלה בין בעלי רישיונות לשידור ערוץ חדשות בין-לאומי לעניין ‡תנאי‡ ההתקשרות ולעניין העברת השידורים.
האם רשות המסים הקצתה תקציב לפרסום ‡תנאי‡ הזכאות?
והוא אומר לי: מה אני אעשה יום אחרי כן? ‡תנאי‡ הפנסיה שלי לא מאפשרים כלום.
לאחר התפטרות רוטנברג שותפו נציגי עובדים בהנהלה אך לא נרשמו הישגים בתחומי החיסכון והייעול, ועובדי החברה שבתו לעיתים קרובות כמחאה על ‡תנאי‡ השכר ועל פיטוריהם של מאות מעובדי החברה.
כל התנאים שנקבעו בהסכם, ובהם פירוק של 5,060 צנטריפוגות, הסרת הליבה מן הכור באראק, מילויו בבטון, הוצאת עודפי האורניום המועשר מהמדינה כך שלא תיוותר בידי איראן כמות של מעבר ל-300 ק"ג, הפחתת רמת ההעשרה מ-20% ל-3.67%, פתיחת השערים בפני הפיקוח המעמיק והמקיף – כל ‡תנאי‡ הסכם הגרעין בוצעו על-ידי איראן.
‡תנאי‡ השטח - אדמת מישור הראויה לזריעה ולנטיעה, בלא טרשים, ובקרבתה הרים מהם אפשר לחצוב אבנים לבנייה.
מומלץ להעלות נושאים אלה ולנסות להיטיב את ‡תנאי‡ העסקה.
‡תנאי‡ הכליאה בצבא הם מימי הביניים.
בחלקם הם מנסים לשכנע אותנו, למשל, שכל פעולותינו הן תוצאות של הגנים שתוכננו על ידי האבולוציה בעידן הפרה-היסטורי לפי ‡תנאי‡ החיים אז, ולפיכך אין אנו יכולים להיות נאמנים בנישואים אלא שנים בודדות בלבד.
-ניהול משא ומתן על ‡תנאי‡ החוזה (לדוגמה, סדר תשלומים) ועל המפרט הטכני של הדירה חשובים לא פחות מניהול משא ומתן על מחיר הדירה, שכן הם יכולים לחסוך כסף רב.
ואכן, מחובתנו כמדינה דמוקרטית להעניק ‡תנאי‡ מחיה בסיסיים לכלל האסירים, כולל הבזויים והנקלים שבהם, אך השחרור המינהלי אינו תנאי בסיסי ואינו זכות מוקנית.
אמנם ‡תנאי‡ ההעסקה טובים לאין־שיעור, אבל בעסקה הזאת הפסדנו את הביטחון התעסוקתי.
הראשון, חבר הכנסת הרחמן ובעל הלב הרחב והטוב, שדיבר על ‡תנאי‡ מחיה וזכויות בסיסיות לתושבים.
אבל, לצערי הרב, כנראה חלק מלקבל את ההחלטות במחטף לא פוסח גם על התקציב, שאמור להוות את התדמית שבונים בשנתיים הבאות של המדינה הזאת שאנחנו חיים בה ואנחנו רוצים לשפר את ‡תנאי‡ המחיה בתוכה.
אנחנו יודעים שאלו ‡תנאי‡ החיים.
ביומנה חוזרת ומביעה אנה תסכול מהדרדרות ‡תנאי‡ המחיה במחבוא.
חיים היה האחראי על ‡תנאי‡ הגהות בבית וסביר להניח שביצוע מטלות הבית - יותר משנבע מאיסטניסיות מופלגת - סיפק לו תעסוקה הרחק מעדינה.
בכוחות עצמי הצלחתי לפלס את הדרך לעבר אחד מהתארים הקשים במדינה, למרות ‡תנאי‡ הקבלה הבלתי אפשריים.
בנוסף, מקודמים בבתי החולים הממשלתיים תהליכים רבים מול נציבות המדינה, כדי לשפר את ‡תנאי‡ העסקת הפסיכיאטרים בבתי החולים, כגון בניית דרגות ביניים שתאפשרנה אופק קידומי לרופאים צעירים.
אני חושב שצריכים להתייחס לאנשי המילואים כמו שמתייחסים לאנשי הקבע, לא מבחינת המשכורת החודשית שלהם – מבחינת הכבוד, מבחינת היחס, מבחינת ‡תנאי‡ השירות.
חמאס סירב לא רק לפניות של מדינת ישראל – של הקוורטט – לקבל את אותם עקרונות של הקוורטט, את ‡תנאי‡ הקוורטט להכיר בזכותנו להתקיים.
אולי היא נובעת מדמיון ממשי של אי־אלה תווים (הנובעים למשל מן המוצא היהודי, אף כי רישומו על ז'ילברט כה קלוש, בעצם), דמיון שבגינו רובר, כשהאיצה בו משפחתו להתחתן, חש משיכה עזה יותר אל ז'ילברט, כשהיו ‡תנאי‡ ממון זהים.
אני יותר מאשמח להעביר לך – אחרי שכמובן נראה איפה אנחנו עומדים בסוף החודש לגבי הסיפור הגדול של ‡תנאי‡ העסקה של כל השגרירים שלנו.
כשאתם מדברים על אינטרס ציבורי מובהק, כמו שאני מבינה את ההחלטה של הוועדה שמחייבת תנאי סף של שנתיים, זאת אומרת, אילו נניח לא היה תיאטרון למגזר הערבי בכלל, אז היינו אומרים יש כאן אינטרס ציבורי לבטל את אותו ‡תנאי‡ סף של השנתיים ולאפשר – – –
הרכב התאום שלו, ספיריט, הפסיק לשדר נתונים לכדור הארץ בתאריך 22 במרס 2010, ככל הנראה עקב ‡תנאי‡ החורף הקשים במאדים.
מה בכוונת משרדך לעשות כדי להבטיח את שיפור ‡תנאי‡ האירוח של חולי הקורונה?
‡תנאי‡ יסוד הוא אכיפה של עונש.
ועכשיו בנושא העדין ביותר של אכיפת החוק – אפילו, אפילו, השר לביטחון פנים, אם אתה לא חושב שצריך את זה, אפילו ברמת הנראות הציבורית, ברמת המסר לציבור, שאומר: בא מפכ"ל מגיע מתקופה עד תקופה: הוא יודע שתקופת כהונתו מסתיימת, אנחנו יודעים מראש מה ‡תנאי‡ הכשירות, ותנאי הכשירות הקבועים כאן הם כאלה שלא ימונה אדם אם הוגש נגדו כתב אישום פלילי או משמעתי.
כמעט כל אחד משישים או שבעים הסטודנטים הציג חזון מתאים לאדם שכל שאיפתו היא להשיג ‡תנאי‡ דיור טובים ולהעמיק את חדירתו במקצועות החופשיים, עדיף בתפקיד ניהולי.
שיטת משרד החינוך היא שיש להתנגד להצעת חוק זו מהטעמים הבאים: ראשית, ‡תנאי‡ העבודה של עובדי ההוראה ומנהלי בתי הספר מוסדרים בהסכמים קיבוציים, וכפי שלא נהוג לקבוע תנאי העסקה ובהם תקופת כהונה בחקיקה ראשית, לא נכון לקבוע תקופת כהונה עבור מנהלי בתי הספר.
נוסף על כל זאת פעלה ממשלת ישראל בשנים האחרונות רבות לשיפור ‡תנאי‡ העסקתם של עובדי מיקור החוץ בממשלה ומחוצה לה.
הוא מסביר לה באריכות ובסבלנות את ‡תנאי‡ העבודה, משך המשמרות, המשמעת והחובה לקבל אישור ממנו על כל חריגה.
אממה, כמו שאומרים, בתוך המכרז קובעים ‡תנאי‡ סף, ותנאי הסף שנקבעו בתוך המכרז הם תנאי סף גיאוגרפיים.
יש 1,000 תקנים שלא ממולאים על ידי עובדים ועובדות סוציאליות בגלל ‡תנאי‡ העסקה.
התפיסה שהוצגה כאן אמרה למעשה שיש ‡תנאי‡ סף מסוימים שמכניסים אדם (או טקסט) לגדר של לומד תורה ואדם דתי, ומי שלא מקבל אותם הוא בחוץ.
‡תנאי‡ הפתיחה הנוחים האלה חלפו ואינם, וכלכלת שוק מבוססת־חוזים אינה מסוגלת לייצר אותם בכוחות עצמה.
אז אנחנו יכולים להביא עוד הרבה דוגמאות כאלה אם אנחנו נדע באמת לקחת את האנשים שעובדים בתחומים האלה ולשפר את ‡תנאי‡ העסקתם ולדאוג להם לכבוד המקצוע שהם נמצאים בו.
גם עובדי קבלן וגם לא מקבלים את ‡תנאי‡ המינימום.
ולכן, אתה מדבר על תנאי שכר ואני מדבר על ‡תנאי‡ שכר.
כדי לעמוד בכל האתגרים שלפתחה של המשטרה, עלינו לחזק אותה ולהמשיך לצייד אותה באמצעים טכנולוגיים מודרניים, ולהמשיך ולשפר את ‡תנאי‡ השירות של השוטרים והשוטרות, ולדעתי – בעיקר לתת להם את היחס הראוי, כי אני מאמין שזה המרכיב המרכזי במוטיבציה בכלל, של כל איש מקצוע, ובוודאי של המשטרה.
תפקידו של המשרד הרלוונטי – במקרה הזה, המשרד שלנו – זה להכשיר את מנהלי הקייטנות, ובהשתלמות לשים דגש על היבטים של ביטחון, בטיחות, חוק הקייטנות, הכללים שלו, ‡תנאי‡ ההעסקה והתאמה פדגוגית.
בכל מקרה הגלות אינה תקרית פוליטית והשפלה רוחנית אלא הגשמת היהדות, כי רק בגולה רווחים התנאים ההכרחיים להגשמה משיחית - תנאי כהונה, ‡תנאי‡ קדושה ותנאי נצח.
ראשונה – הצעת סיעת יש עתיד-תל"ם, שכותרתה: כישלון הממשלה בהשוואת ‡תנאי‡ הקהילה הגאה.
בהתייחס לפערים בתוצאי בריאות – תוחלת חיים, תמותת תינוקות, סוכרת וכדומה – כפי שיודעים נכבדי, כאן נכנסים היבטים נוספים המשפיעים על בריאות: הכנסה, השכלה, תעסוקה, ‡תנאי‡ חיים ועוד.
‡תנאי‡ הסביבה החדשים גרמו לכך שלא רק שאלת הביטחון התעסוקתי הועמדה למבחן אלא 'החוזה הפסיכולוגי' כולו (Robinson et al., 1994).
הצעת החוק מבקשת לשנות באופן משמעותי את ‡תנאי‡ הזכאות והמימוש של רכישת מקצוע במסגרת ההכשרות המקצועיות.
אבל המחיר הוא פיחות עצמי מסוים: כל אחד יכול לפרסם, ואין שום ‡תנאי‡ קבלה למועדון.
‡תנאי‡ חייהם כרגע הם שונים, הבדלים כלכליים חברתיים ותרבותיים עצומים חוצצים ביניהם, נדמה כאילו תהום לא תסתם רובצת ביניהם.
החזרת אור השמש בידי הירח משנה את ‡תנאי‡ התאורה בלילה והדבר מצריך בעלי חיים פעילי לילה להסתגל למגוון תנאי תאורה.
– – כמה הם רואים את הילדים שלהם, מה ‡תנאי‡ המשמרות שלהם, או שאתם נזכרים בזה רק כשמישהו משחרר סרטון חד-צדדי? בואו נתחיל מזה קודם כול.
אותן חברות יעניקו למפעילי המנוף את ‡תנאי‡ הכשירות המלאים ואת מסמכי הרישוי הנדרשים לעיסוק בעבודות אלו, כמו גם את תנאי ההעסקה הנאותים וזכויותיהם כחוק.
משמעות ההחלטה הייתה כי הוראות התקשי"ר – תקנות שירות המדינה – אינן חלות על ‡תנאי‡ העסקתם של אותם עובדים.
למרות ‡תנאי‡ הפתיחה הדי־עלובים, הרי שההמשך היה טוב בהרבה ותוצאות החינוך לא היו גרועות.
וכשיש פגיעה במעמד השופטים, ואומרים: חס וחלילה שיהיה מועמד למבקר המדינה שהוא שופט, זה פסול, זה פסול; זה ‡תנאי‡ סף שמבקר המדינה לא יהיה שופט, הפכנו את היוצרות, יש תנאי סף כזה בליכוד – אז אומרים לשופטים: תקשיבו, אנחנו פוסלים אתכם מראש מלהיות מבקרי מדינה, לא משנה האיכות שלכם, כי שופט זה דבר פסול.
תראה, באופן עקרוני אני בוודאי הראשון שאומר לך שצריך ללכת לקראת העובדים ולשפר את ‡תנאי‡ ההעסקה שלהם בכל דרך אפשרית.
לא, זה בנציבות שירות המדינה, שלא מסוגלת לספק לא עובדים ולא ‡תנאי‡ עבודה, ותהליכי המיון כושלים.
לא, היה שר הרווחה והיום הוא יושב-ראש ועדת העבודה והרווחה, ואתה ידוע בוודאי, חיים, שבשל מוגבלותם הקשה של הנכים המונשמים, בצירוף ‡תנאי‡ ההעסקה של עובדי הסיעוד, שרשאים לעבוד שמונה שעות ביממה בלבד, מקבלים הנכים המונשמים היתר להעסקת שניים ואפילו שלושה עובדים, כי הם צריכים השגחה מסביב לשעון.
העובדה שהיום אפשרויות התעסוקה הן רבות, השכר נמצא במגמת עלייה ותנאי העבודה כתוצאה מזה הם הרבה יותר טובים – כי ברגע שיש תחרות על העובדים, גם ‡תנאי‡ שכרם ותנאי עבודתם משתפרים.
בארץ בבל, בא"י אחרי החורבן , בגולה האירופית המערבית, בתורכיה, בארצות מזרח אירופה - הנשיאות, מוסד ריש נלותא, ועד הארצות, הקהלה, המילת בתורכיה - כל אלה היו בצורות שונות ובתנאים שונים לפי מצב הזמן ולפני ‡תנאי‡ המקום, מפעלים וסידורים אבטונומיים של הישוב היהודי בארצות גלותם.
בשלב זה ‡תנאי‡ המגורים מאבדים מחשיבותם, המשמעת הופכת לתמיכה מסייעת, והשעות חולפות במהירות, בלי משים.
מזה כשישה שבועות, חבריי חברי הכנסת, שהסגל הזוטר במכללות שובת – ובצדק – על ‡תנאי‡ העסקתו.
צריך לציין שעל מנת למנוע את הצורך לתקן החוק חדשות לבקרים בעניין זה, יש צוות בין-משרדי שדן בנושא מענק עבודה מועדפת ובוחן את ענפי התעסוקה ואת ‡תנאי‡ הזכאות למענק כך שיכלול ענפי עבודה שונים שמותאמים לתכלית החוק ולצורכי החברה בישראל כיום.
בעד מה? זכות בחירה; בארצות-הברית יצאו פועלות להפגנות על ‡תנאי‡ העסקה מחפירים; ברוסיה נהרו נשים מכל קצות האימפריה אל סנט-פטרסבורג בקריאה לשינוי פני החברה ולמתן זכויות לנשים.
אתה לא יכול לכפות עלי שאני אעבוד בתנאים בלתי אפשריים, אתה צריך לתת לי ‡תנאי‡ עבודה, אבל להפוך את זכות שביתה למשהו שעל-ידי זה סוחטים עוד ועוד הטבות.
אז מי שרוצה לקבל תקציבי ציבור – מדובר פה במאות-מיליונים שאנחנו האזרחים משלמים – לא יכול להיות שכל המועצות האלה כולן יהיו בנויות מעור אחד, וכבר בונים את ‡תנאי‡ הסף להיכנס אליהן באופן שאף יהודי חרדי לא יוכל להיכנס; ואני אומר יהודי חרדי, וזה לאו דווקא חרדי – זה עוד קבוצות שונות, רבות מאוד, שאין להן ייצוג.
יש הצעות חוק רבות, ולצערנו הממשלה מעכבת אותן ולא מסכימה, ואנחנו נעשה הכול במשך השנה הזאת כדי שאכן העובדים הסוציאליים – נכיר בהם, ניתן להם אות הוקרה על העבודה שהם עושים, לפחות תגמול קטן, מול ‡תנאי‡ העבודה שלהם, ממה שמגיע להם.
העובדות טוענות כי אינך מסייעת להן בניסיון לשפר את ‡תנאי‡ שכרן.
וכמובן, בהמשך לתשובה שלי, אותם חברי כנסת יכולים לבוא ולפקח לא רק אם התנאים מספיק טובים אלא בדיוק על הצד השני – הם יכולים לבוא ולפקח ולדעת אחת ולתמיד, בניגוד לכל האמירות על לוקסוס או על איזשהם תנאים טובים ועוד שקרים מופרכים כלפי מצבם של המחבלים, האסירים הביטחוניים – חברי הכנסת האלה יכולים בכל רגע נתון לבקר ולעמוד מקרוב על המצב ועל ‡תנאי‡ הכליאה שלהם.
ואוי, איך כולם זעקו פתאום על תנאי המעצר, ‡תנאי‡ המעצר והצפיפות והפשפשים, והממשלה עסקה בזה וכולם הזילו דמעות על גורלו המר של ניר חפץ.
בחיבור זה טבע ניוטון את המושגים "מרחב וזמן מוחלטים" וקבע את הגישה הדטרמיניסטית, הקובעת כי בהינתן ‡תנאי‡ ההתחלה של מערכת והחוקים לפיהם היא מתפתחת ניתן יהיה לחזות את מצבה של המערכת בכל זמן נתון.
בפועל, המדינה לא מעבירה לניצולי השואה כסף רב שמגיע להם מקצבאות אחרות, כסף שבו הם יכלו לשפר את ‡תנאי‡ חייהם.
למעשה, כמעט בשום תחום, מאז ומעולם, לא היו לנו ‡תנאי‡ פתיחה אופטימליים.
לעג לרש, את מבינה – הביטוי הזה, "לעג לרש", מתקיים פה בצורה מאוד מאוד חד-משמעית, שלנוכח מצבם של המון אזרחים שבאמת לא יכולים לגמור את החודש, אז עכשיו אנחנו מתעסקים במשכורתו של ראש הממשלה ורוצים להיטיב את ‡תנאי‡ שכרו.
במסגרת הפעימה השנייה, שאושרה ביום 24 באפריל 2020 – יום שישי – ‡תנאי‡ המענק הורחבו באופן משמעותי, כך שסכום המענק המקסימלי עלה מ-6,000 ל-10,500 ש"ח, וגם נכללות בו אוכלוסיות נוספות, כגון שכירים בעלי שליטה.
אנחנו מביאים חוק שיקבע מי יכול להצטרף לשירות; מהם התחומים שבהם ניתן לבצע את השירות; מהם ‡תנאי‡ השירות של המתנדבים; מהי ההכשרה שצריכים לקבל המתנדבים; כיצד ישולבו המתנדבים בפעילות בשעת חירום, וסוגיות נוספות.
אני רוצה לציין את הדברים שלי חשוב שהצלחנו להשיג בחוק הזה: הגדרה של ‡תנאי‡ מחיה בכבוד לחייבות וחייבים, שגם כשיעקלו להם נכסים וייקחו להם – וחובות צריך לשלם, וכל זה – עדיין ציבור צריכה וצריך להיות מסוגלת לחיות להתקיים בכבוד.
‡תנאי‡ השוק של המגדלים הגדולים הם בסדר אבל הקטנים בצרות.
לא ילכו אחורה, כאילו יש מחילה טוטלית על כל מה שהיה, פלוס שנה של גרייס קדימה, ומשם כבר ימשיכו לדבר על ‡תנאי‡ ההעסקה לקראת ההסכם החדש.
לבסוף, מה לעשות, זה דברים שאין מהם מוצא – על מנת להתאים את דיני העבודה להסדרי העבודה מרחוק כמוצע בהצעת החוק נדרשים תיקונים עקיפים בחוק הודעה לעובד ולמועמד לעבודה (‡תנאי‡ עבודה והליכי מיון בקבלה לעבודה), התשס"ב–2002, בחוק שוויון ההזדמנויות בעבודה, התשמ"ח–1988, וכן בחוק שעות עבודה ומנוחה, התשי"א–1951.
אבל מה עם האדם שם? מה עם הבן-אדם שחי שם? מה הם ‡תנאי‡ מחייתו?
כלומר, אנחנו צריכים עד סוף החודש להשלים את התהליך הגדול, הענק, העצום, של תוספת תקציבית למשרד החוץ ביחד עם שיפור ‡תנאי‡ ההעסקה של הנציגים הרשמיים שלנו.
ה' אמרי הסכים לדרישה ובחוק המילווה נכנס סעיף המבטיח ‡תנאי‡ עבודה הוגנים.
אולי לפחות להוציא איזשהם ‡תנאי‡ סף שידריכו את הרשויות המקומיות את מי לקבל לתפקיד הזה, וכמובן 15 שעות הכשרה בהוראה – אני לא רוצה לתת לזה תואר, אבל באמת, 15 שעות, כאשר יש 13,000 גברים או נשים שעברו לא רק תואר ראשון אלא גם כן עברו את כל מסלול ההוראה כדי להתמנות.
בקומראן ‡תנאי‡ ישיבה נוחים: דרומית לחורבה מצויים עינות צוקים - קבוצת מעיינות גדולה, ולידה גדלו מטעי תמרים.
בנוסף הוא ניסח תאוריה של שינוי אקלים הדרגתי לאחר שצפה בבמבוק מאובן עתיק שנמצא במעבה האדמה ליד העיר ינ'אן במצב שימור טוב בשל ‡תנאי‡ האקלים היבש של מחוז שאאנשי.
הוא התחבר לתלמידי ישיבות ולשוליות של בעלי מלאכה ועמל על שיפור ‡תנאי‡ עבודתם והעלאת שכרם, תמך במאבקי התימנים ודאג ליהודי אתיופיה.
כחלק מתפיסתם הדתית, אכפו הממלוכים בקפדנות את ‡תנאי‡ עומר, החוקים המגנים על בני החסות (ד'ימי), היהודים, השומרונים והנוצרים הלא-אירופאים.
ביקור זה היה שונה באופיו ובמסקנותיו מביקורים קודמים, כאשר נראה כי בית-הסוהר "נווה תרצה" נושא את הדגל בשמירה על זכויות אסירות, במאמץ לשמור על ‡תנאי‡ כליאה הולמים, אך בעיקר בשיקום וטיפול באוכלוסיית האסירות ושילובן בבוא העת חזרה בחברה.
‡תנאי‡ השירות של העובדים הזרים הם 'חודש-חודש'.
הוא האיש שהעז ללכת כחלוץ לפני מחנה התשושים והסחוטים ומעורערי העצבים והיורדים במשקל, אלה שלקו בגופם ובנפשם בגלל ‡תנאי‡ חייהם הלוחצים והמדכאים; הוא שתובע את עלבונם ואת זכויותיהם.
מי שמשמשים כיום מנהלי יחידות נוער ייחשבו כאילו מונו לפי החוק, וניתנות להם שלוש שנים מיום פרסום החוק להשלים את ‡תנאי‡ השכלה, הניסיון וההכשרה הנדרשים ממנהל יחידת נוער לפי התקנות, כלומר – תואר אקדמי, ניסיון ניהולי של שנה אחת לפחות במערכות החינוך למיניהן, וניסיון מקצועי של שלוש שנים לפחות בתפקידי הוראה או הדרכה במערכת החינוך, בחינוך בלתי פורמלי או בתחום ההשכלה הגבוהה.
התוכנית התבססה במידה רבה גם על עקרונות ההיצע והביקוש ועל הרצון והיוזמה של יחידים וקבוצות לשפר את ‡תנאי‡ המחיה והרווחה הכלכלית והתרבותית.
עם זאת, ועם כל עבודת הקודש שנעשית בחלק גדול מהמקלטים, בשבוע האחרון היו פרסומים בתקשורת – הכוללים תחקיר מיוחד – שהתריעו על ‡תנאי‡ השהייה בחלק מהמקלטים, על עוגמת הנפש של השוהות במקלטים.
מדוע נאמרים ‡תנאי‡ הזהות ביחס של "אני – אתה"? אם הכוונה היא לגבש זהות משותפת, היה סביר להניח שהפנייה תהיה בלשון רבים, אל העם כולו?!
בהצעת החוק מוצע לתקן את הסעיף המסמיך את השר לביטחון פנים להגביל ‡תנאי‡ מעצר שונים של עצורים ביטחוניים ולקבוע הוראות מיוחדות לגביהם.
דהיינו, לולא דאג רבי עקיבא לשמירה על ‡תנאי‡ המחיה, הסניטריה וההיגיינה המינימליים עבור תלמידו, לא היה חי.
אנחנו לא סין, אנחנו לא קנדה, אנחנו לא אוסטרליה, אנחנו לא מעצמות גיאוגרפיות ענקיות; אנחנו מדינה עם צוואר מאוד מאוד צר ואורך מאוד מאוד קטן, ואם במדינת ישראל של 2018 לא יקרה שילד שנולד באופקים או בצפת או בקריית שמונה או בטבריה יקבל לפחות את אותם ‡תנאי‡ פתיחה לחיים כמו ילד שנולד בגבעתיים או ברמת גן או בתל אביב, לא עשינו כלום.
מטרתם של ‡תנאי‡ הסף שנקבעו בהצעה הממשלתית היא לדאוג לכך שיינתן הפטר במקרים המובהקים ביותר, שבהם ברור שמוצתה האפשרות לגבות מהחייב את חובותיו.
שעתיים ביום רוקן פחי זבל - על זה הוא קיבל משכורת של משמרת זבל מלאה - וכחבר בוועד העובדים היה שובת ומפגין כל שני וחמישי, כדי שישפרו את ‡תנאי‡ העסקתו.
‡תנאי‡ המאסר האיומים שלו (האיש המעודן היה שוחק את ציפורניו עד זוב דם בהתרה של חבלים קשים) היו כאין וכאפס לייסורים הגדולים מכול: האיסור המוחלט שהוטל עליו לכתוב.
רשות מקרקעי ישראל שבה והאריכה את ‡תנאי‡ המכרז, האריכה את הסכמי הפיתוח מעבר לתקופה הקצובה, וככה זה קורה כבר למעלה מתשע שנים.
לכן, אני קורא לשירות בתי הסוהר לבחון חלופה אחרת והולמת במקום האוהלים, כי לא עולה על הדעת שכשבאים לשפר את התנאים מצד אחד, נוקטים מהלכים הפוגעים באסירים ומקשים את ‡תנאי‡ הכליאה מצד שני, יעני, פסר אל-מאא באל-מאא, יותר גרוע.
בעבר, אנשי מדע קבעו את חיוניות הזרעים וחזו את אורך חייהם בשיטות פשוטות של מעקב אחר כושר הנביטה, לאורך ציר הזמן, מתוך ‡תנאי‡ אחסון שונים.
התיאוריה הפסיכואנליטית וכמוה התיאוריה הפמיניסטית מבקשות שתיהן לאפשר ‡תנאי‡ דיבור למי שהושתק,[158] אולם הפסיכואנליזה, גם בהקשריה הפמיניסטיים, מקבלת כהנחת יסוד את קיומם של פערים ואי־התאמות בין עמדות פוליטיות מגובשות ומוצהרות לבין פנטזיות נפשיות שונות.
בשלב זה, החלו ‡תנאי‡ מזג האוויר הקשים והקור העז להוות גורם משמעותי.
‡תנאי‡ הגידול של בעלי החיים והטיפול בהם התחילו להטריד אותי מאוד, והפכתי להיות צמחונית לסירוגין.
כבוד היושב-ראש, חברי כנסת נכבדים, בימים האחרונים עלה כל הדיון סביב ‡תנאי‡ המעצר של האנשים שנמצאים בחקירה על כל פרשיות השחיתות שאנחנו עומדים לפניהן בתקופה האחרונה, ורעשה המדינה כולה, וכולם יצאו בהצהרות, כולל שרים ושרות, שאמרו כמה התנאים הם תנאים קשים, ודיברו על עינויים.
אנחנו הולכים להקים את הרשות העצמאית – עולות השאלות: האם ה-140 האלה יהיו אותם 140? האם יהיה ניתן להעסיק עובדים אחרים? האם תנאי ההעסקה שלהם יהיו אותם ‡תנאי‡ העסקה? האם הם ישמרו על הזכויות שלהם – שאותן הם צברו עד כה? אלה שאלות שאני תוהה – אפשר שעל-פי ניד ראשך אתה אומר שכל הסוגיות הללו בעצם נלקחות בחשבון ויילקחו בחשבון ויינתן להן הפתרון הנכון.
לא יכול להיות שאדם באותו תפקיד, אם הוא נמצא בבאר שבע, הוא מקבל ‡תנאי‡ עבודה מסוימים, אבל אם הוא נמצא בבית אל, במינהל האזרחי, הוא לא מקבל את התנאים הללו.
החזרת אור השמש בידי הירח משנה את תנאי התאורה בלילה והדבר מצריך בעלי חיים פעילי לילה להסתגל למגוון ‡תנאי‡ תאורה.
בהתחלה דיברנו בעד החוק, כי הוא בא לרווחת כלל האסירים ולשיפור ‡תנאי‡ המחיה שלהם, פליליים וביטחוניים כאחד – כך הייתה רוח הפסיקה.
נקודת המוצא של ברנר, בניגוד לזאת של ברדיצ'בסקי, היא שלא 'הקרע בלב' מביא את הצורך ב'שינוי ערכים' של האדם היהודי-עברי ושל ‡תנאי‡ חייו, אלא ריקנותה של הקיבה המביאה לעקרוּת רוחנית ולניוול קיומי.
מבירור שעשינו עם חברת אגד עולה שהם טוענים שיש להם מחסור מאוד מאוד גדול בנהגים, והמחסור הזה ניתן לפתרון רק בדרך של שיפור ‡תנאי‡ הנהגים, כדי שאנשים שיש להם רישיונות נהיגה ירצו וישמחו לעבוד כנהגים בתחבורה הציבורית.
זה כולל את עניין ‡תנאי‡ הגידול של תרנגולות, שזה בהיקפים של מיליונים.
העדויות מנשים כוללות סיפורים על אכזריות ורשלנות מצד הנהלות המקלטים, אובדן פרטיות במקלחות וברגעים האינטימיים, שלילת חירויות וזכויות, ‡תנאי‡ שהות מחפירים ועוד.
מסתבר שכשאילצו את החקלאים לשפר את ‡תנאי‡ חייהן של הפרות, תנובת החלב עלתה, ולכן נמצאנו בwin-win situation. כל הצדדים ניצחו; גם הפרות קיבלו יחס יותר טוב, מרחב יותר גדול, וגם החקלאים קיבלו תנובה יותר גדולה.
וצריך להדגיש שמרתה לא היתה זונה, היא היתה באמת עולת רגל; אבל לקראת המפגש עם נפלאות ארץ הקודש, ולנוכח ‡תנאי‡ ההפלגה - דרגשי השינה נושקים זה לזה, הימים מתמשכים, הנסיעה משעממת, האוכל גרוע והגאולה לא מתקרבת - היא החליטה לשפר קצת את מצבה הכלכלי.
הגבלות בנק ישראל על מתן ההלוואות והשפעתן על ‡תנאי‡ ההלוואות לדיור
אולם חוקה זו, השומרת במידת מה על ‡תנאי‡ העבודה, אינה חלה על פועלים "ארעיים", העסוקים ע"י הממשלה ואין לה כל תוקף בעבודות הנמסרות לקבלנים.
אדוני, שאלתי את ראש הממשלה: בימים אלה רבים ממאבטחי רשות השידור עומדים להתפטר עקב טענה בדבר הרעת ‡תנאי‡ העסקתם.
אבל הוא ישב עם הנציגים החרדים, ודובר על קואליציה, והייתה אפילו הצעה שגם אם הם לא נכנסים לקואליציה, הם יקבלו את ‡תנאי‡ החינוך ובתי-הכנסת שלהם.
הוא, כמובן, רוצה זהות מוחלטת; מצד שני, ‡תנאי‡ העסקה גם של הסגל הבכיר במכללות לא תואמים ב-100% לתנאי ההעסקה של הסגל הבכיר באוניברסיטאות.
הרי לך לא הייתה שום בעיה, חבר הכנסת זוהר, להשאיר אותנו היום, חברי ועדת הכנסת, 40 דקות לחכות לך, כי לך היה חשוב לקדם לראש הממשלה את ‡תנאי‡ שכרו ואת תנאי עבודתו.
והיום שמענו עוד פעם על ‡תנאי‡ השכר, איך מתייחסים אליהם.
(3) כל סכום המתווסף לקרן עקב ‡תנאי‡ הצמדה לאחד מאלה:
הסעיף המוצע מוותר לתובע על הוכחת ‡תנאי‡ הסף האמורים במקרה שבו למעשה מדובר בנזק נפשי הטעון ברגיל הוכחה בחוות דעת רפואית.
‡תנאי‡ התברואה הקשים גרמו לגרדת קשה ולהעברת בנות המשפחה לחדר בידוד שהיה חשוך ושורץ חולדות, האם אידית ביקרה אותן בחשאי והעבירה להן את קצבת המזון שלה דרך חור בקיר החדר.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, בשנים האחרונות השתרש נוהל פסול בעולם העבודה: מעסיקים מחתימים את העובדים שלהם על חוזה שיש בו סעיף שאוסר עליהם לדבר עם עובדים על ‡תנאי‡ ההעסקה שלהם; שמעתם טוב – אוסר עליהם לדבר עם עובדים אחרים באותו מקום העבודה על תנאי ההעסקה שלהם.
ונדגיש שוב כי זכויות המחזיק כדייר מוגן מוגנות על פי ‡תנאי‡ המכרז ועל פי דיני הגנת הדייר.
מה נעשה לשיפור ‡תנאי‡ העבודה של המתמחים? תורנויות של 26 שעות – זה סכנת חיים.
כל האקטואליה – גם החדשות והאקטואליה, לפי ‡תנאי‡ הזיכיון, אמורים להיות בראי מורשת ישראל.
הפיקוח על הובלת בעלי-החיים מנמלי ישראל נעשה גם במסגרת ליווי המשלוחים וגם במהלך הפיקוח השוטף על ‡תנאי‡ הובלת בעלי-חיים במשאיות.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, בשנים האחרונות השתרש נוהל פסול בעולם העבודה: מעסיקים מחתימים את העובדים שלהם על חוזה שיש בו סעיף שאוסר עליהם לדבר עם עובדים על תנאי ההעסקה שלהם; שמעתם טוב – אוסר עליהם לדבר עם עובדים אחרים באותו מקום העבודה על ‡תנאי‡ ההעסקה שלהם.
אני, מתוקף תפקידי כיושבת-ראש ועדת המשנה לעניין האזרחים הוותיקים בכנסת, נפגשת עם הקשישים מדי שבוע ורואה קשישים מאושרים, שרים, רוקדים, לומדים, ולצד זה גם שומעת את הצרות שלהם, רואה את העוני ואת ‡תנאי‡ המחיה הירודים של רבים מהם.
גישה זו גורסת שיכולות הארגון ומשאביו, ולא ‡תנאי‡ הסביבה, הם הבסיס להחלטות האסטרטגיות.
יחד עם זאת, ידוע למשרד התחבורה כי במהלך שנת 2016 ותחילת שנת 2017 חברת אגד, המפעילה את שירות התחבורה הציבורית העירונית בירושלים, הפרה לכאורה את ‡תנאי‡ הרישיון והסכם ההפעלה שלה במקרים מסוימים ולא ביצעה את הנסיעות במלואן, מה שפגע בזמינות השירות בפועל.
ואז הוא מתאר לי את התנאים, את תנאי השכר, את ‡תנאי‡ העסקה – אתה יודע מה? אלה תנאי העסקה מהנמוכים שקיימים או היו קיימים במדינת ישראל.
באותה נקודת זמן, השב"כ והמוסד היו בוויכוח על הסכם שכר כולל, לא קשור לנקודה הזאת, כולל, בין השוואת תנאיהם שלהם לבין ‡תנאי‡ אנשי הקבע; לא רצו לחתום על ההסכם, לכן הם לא נכללו בהסדר.
בשל הסמכויות הרחבות שמוענקות לו נקבעו לתפקיד ‡תנאי‡ כשירות ברורים והליך מינוי שמורכב מכמה שלבים.
סעיף 13 לחוק קובע השוואת תנאים, כך שעל עובדי קבלן כוח אדם המועסקים אצל מעסיק בפועל יחולו אותם ‡תנאי‡ עבודה שחלים על העובדים של המעסיק בפועל שאינם מועסקים באמצעות קבלן כוח אדם.
כינונו של קולקטיב מותנה בקיומם של שני ‡תנאי‡ בסיס – מנגנון החוק והתרבות המקיימת אותו.
הסגל ממשיך לשבות, ומשרדי הממשלה אינם מתערבים במרץ לסיים משבר זה על מנת להגיע לפתרון הבעיה בעניין דרישתם להשוואת ‡תנאי‡ ההעסקה.
הם בסך הכול דורשים לשפר את תנאי הכליאה שלהם, שכוללים את תנאי הרפואה והמרפא, תנאי הטיפול הרפואי – שיהיה בבתי-חולים, לא רק במרפאה, איפה ששב"ס נמצא – את ‡תנאי‡ הכליאה בתאי בידוד, את תנאי הביקורים, שיהיה להם טלפון ציבורי; תנאים אלמנטריים, אנושיים, של חיים.
‡תנאי‡ השימוש האלה הם לקייטרינג, לא לאירועים הקטנים הללו, ולכן תשלח – מה אכפת לאותו פקיד ש-70–80 עובדים ילכו הביתה והמקום ייסגר? ואתם יודעים, לפתוח את הקייטרינג מחדש – זה יהיה קשה אחרי שתשלח את העובדים הביתה.
אנחנו עוברים לסעיף הבא שעל סדר-היום: הצעת חוק הודעה לעובד ולמועמד לעבודה (‡תנאי‡ עבודה והליכי מיון וקבלה לעבודה) (תיקון – הגברת השקיפות בעניין הפרשות לפנסיה), התשע"ו–2016, של חבר הכנסת יעקב פרי וקבוצת חברי הכנסת.
אמרתי להם: ביום שתורידו את ‡תנאי‡ הסף למאבטח – ואני לא מזלזל במשרת מאבטח – עוד מעט, כמעט, מאבטח בבתי-ספר, יבקשו ממנו תואר ראשון.
‡תנאי‡ אסירים ביטחוניים בשעה שחיילים מצויים בשבי 19
מסיבה זו הצעת החוק כוללת הגנות חלופיות לנושים, שעוצבו תוך הבאה בחשבון של ‡תנאי‡ הכניסה להליך, תקופת עיכוב ההליכים הקצרה המוצעת והנסיבות הייחודיות שבגללן הגיע החייב לקושי כלכלי.
זו מתנה שמאפשרת לכל אדם באשר הוא, בלי ‡תנאי‡ פתיחה או ידע מוקדם, לחזק את השיח שלו עם אלוהיו.
בשביל התיאוריה הביקורתית שאחרי קאנט מדובר בסימפטומים של ‡תנאי‡ אי־הידיעה, עקבות של כתמים עיוורים בשדה הראייה ושל האילמות המבנית של השיח.
חשיבותם של המאובנים רבה והם משמשים לקביעת זמן היווצרותם של הסלעים ולקביעת ‡תנאי‡ הסביבה שבה נוצרו.
נושא השאילתה: ‡תנאי‡ השכר בפרויקט אתנה.
אנו עושים כמיטב יכולתנו לשיפור ‡תנאי‡ עבודתכם ולהעלאת שכרכם, וגם שתהיו בטוחים ומוגנים כראוי לביצוע עבודתכם כנדרש.
אותו דבר, מבצעים את כביש 38 מכביש ירושלים–תל-אביב לבית-שמש, אותו דבר מבצעים את הכביש מאשקלון – צומת סילבר לכיוון צומת אחים ולכיוון ירושלים, ואותו דבר כבישים בגליל, עוד כביש, ועוד כביש, ועוד כביש, וכל התשתיות האלה, שמבוצעות, הן תשתיות שמצילות חיים, כי הן מונעות מראש סוג מסוים של תאונות, שבא עקב ‡תנאי‡ הכביש.
היום האפשרות למימוש עצמי היא ‡תנאי‡ ליכולת לחיות במרחקים, בפריפריה.
אחת מדברת על ‡תנאי‡ שכר של ראש הממשלה, ומייד אפרט, והשנייה מדברת על דבר רחב הרבה יותר – בעצם הסמכויות של בית המשפט הגבוה לצדק, בג"ץ, בשטחים הכבושים.
אין למשרד התקשורת נתונים על מספר המנויים בתשלום מראש, אף שלפי ‡תנאי‡ הרישוי של חברות הסלולר, עליהן להמציא למשרד דוחות שנתיים עם נתונים אלה.
אם תגידו שהמעבדה היא לא מקצועית, אם תגידו שהיא לא עומדת בתנאי הסף המקצועיים, בסדר, אבל מה פתאום ‡תנאי‡ הסף הגיאוגרפיים האלה? מדוע משהו שקיים ברמת הגולן לא יכול לקחת חלק? מדוע הוא לא יכול להיות? אולי מבחינה מקצועית, כשתפרסמו את המכרז והם יגישו את התנאים, תגלו שהם יותר טובים מהאחרים.
התורה הקפיטליסטית מגדירה מספר ‡תנאי‡ יסוד חשובים הקובעים את אופן התפתחותו של מה שמכונה על ידי פרידריך האייק "סדר מתפתח מאליו" - אופן ארגון והתפתחות כלכלי וחברתי, הנוצר על ידי בני אדם באופן וולונטרי וללא הכוונה.
הרעיון שלפיו האדם הוא יציר של ‡תנאי‡ חייו, וכי התנאים האלה אינם קבועים מראש, בלתי ניתנים לשינוי או חסינים לגמרי להתערבות אנושית, הוא אחת התגליות המהותיות ביותר בכל הזמנים.
you can't undo it, אתה לא יכול לעשות כפתור undo אם היא מפרה את ‡תנאי‡ הפירוז.
אתמול נפגשתי עם קבוצה ממנהלי ומנהלות המקלטים לנשים מוכות, והבנתי שהתנאים של המכרז שיצא לניהול המקלטים לשנים הבאות כולל סעיפים שהם בלתי נסבלים לעמותות ועלולים להביא למצב שניהול המקלטים האלה יעבור לידיים של אנשים שאין להם את המיומנויות; במיוחד כשאין ‡תנאי‡ סף לקבלה למכרז הזה שמדבר על מומחיות בטיפול באלימות.
מזה שנים זורמים חיי ליד מור במסלולים מקבילים, ללא חום, ללא רגש, גם ללא מרי וכעס, פשוט שתי דמויות הנעות נואשות במסגרת יומיומית המאפשרת ‡תנאי‡ קיום למשפחה ולילדים.
בכנסת הנוכחית הנחתי הצעת חוק שעניינה הגמשה של ‡תנאי‡ הכשירות לתפקיד של מנכ"ל בתי-הדין הרבניים, כדי שיתאימו גם לנשים, מתוך הבנה שכדי להקל על הציבור בישראל יש למנות מנכ"ל שמחובר בנימי נפשו למציאות הישראלית, שמודע, מודעת, לצורכי השעה.
תעניקו לאסירים את הזכויות שלהם – ‡תנאי‡ מחיה, טיפול רפואי, ביקורי קרובי משפחה, הזכות ללמוד ולקרוא – – –
ודאות, או ‡תנאי‡ חוסר ודאות ברמה כל כך קיצונית, יכולים להפיל כל עסק, וזה לא משנה אם הוא ידע להתנהל נכון או לא נכון, גם אם הוא התנהל בצורה הנכונה ביותר.
לפעמים זה נוח יותר, ואני מבין את זה, אבל כאשר אין תנאי בידוד, או אין יכולת שהחולה לא ימשיך להדביק את משפחתו ואז הלאה – המדינה חייבת להחליט עבורו, אחרי שמישהו בודק את ‡תנאי‡ הבידוד בביתו, אם הוא יכול לעשות את הבידוד או את תקופת ההחלמה בבית או שצריך להוציא צו ולכפות עליו יציאה מביתו להחלמה במקום אחר או לבידוד במקום אחר.
הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 16), התשע"ח–2018 114
לאחרונה החליטה הנהלת רשות מקרקעי ישראל שעיוורים ב-100% ייכללו במסגרת מקבלי עדיפות במכרזי הגרלה והרשמה, או במכרזים סגורים בבנייה נמוכה לפי תקנה 26 לתקנות חובת המכרזים, נוכח היותם קבוצה בעלת אופי ייחודי, והכול לפי ‡תנאי‡ תקנה 26.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, אחרי המחמאות והברכות – חוק הביטוח הלאומי קובע את ‡תנאי‡ הזכאות לתשלום גמלת שאירים לילדים ובני-זוג שהניח אחריו מבוטח שנפטר.
לפי ‡תנאי‡ המכרז, היזם קיבל ייפוי כוח מהיועץ המשפטי לממשלה, אך טרם הגשת התביעה כנגד בית אב העומד בתנאי הקריטריונים שבמכרז – להלן: זכאי – על היזם להציע לזכאי פיצוי של דיור חליף של דירה חדשה בת ארבע חדרים בפרויקט – –
ונתחיל לקדם את העניינים האלה, על ‡תנאי‡ אסיר בסיסיים.
שראש ממשלה, יושב-ראש הכנסת ונשיא בית-המשפט העליון ייהנו מאותם ‡תנאי‡ שכר.
ולכן אני קובע בסעיף 4, שעובדים זכאים להתאגד בארגוני עובדים לפי בחירתם, לצורך הגנה על זכויותיהם, לצורך התקשרות בהסכמים קיבוציים למען קידום ענייניהם החברתיים והכלכליים ולשיפור ‡תנאי‡ עבודתם.
אבל אני זוכר את הלילה הזה בזכות החוק הזה בעיקר, חוק ‡תנאי‡ כליאה הולמים שהעברנו בכנסת.
זו חממה ואלה הם ‡תנאי‡ חממה.
אי-אפשר לבוא ולומר לציבור החרדי, או בכלל: למשרות הנחשקות בנציבות שירות המדינה ‡תנאי‡ הסף הוא תואר שני, אבל אתם, החרדים, לא תוכלו לעמוד במקום הזה.
ראשית, עמיתי חברי הכנסת, החוק מבקש להיטיב את ‡תנאי‡ העובדים בישראל.
זהו תהליך המתקרב אסימפטוטית לתוצאה המדויקת, וכדי להופכו לאלגוריתם יש להוסיף לו ‡תנאי‡ עצירה, כגון "הפסק כשהשגיאה קטנה מ-".
מה ניתן לעשות לגבי ‡תנאי‡ הסף הזה?
מה שקורה בדרך כלל – יש מצבים שאנשים רוצים לפרוע פירעון מוקדם של הלוואה לדיור; בדרך כלל זה נעשה או בעיתות מצוקה או כאשר התא המשפחתי מתפרק, ואז מבקשים אנשים לפרוע הלוואה בפירעון מוקדם או למחזר אותה כדי לשפר את ‡תנאי‡ המגורים שלהם.
יש ‡תנאי‡ העסקה גרועים, שכר רעב; אין אפשרות לגייס צעירים וזה מעלה את העומס; יש בדיקות ששוכבות במרתפים שלושה חודשים; אין כוח אדם, אין מכשירים.
הם בסך הכול דורשים לשפר את תנאי הכליאה שלהם, שכוללים את תנאי הרפואה והמרפא, ‡תנאי‡ הטיפול הרפואי – שיהיה בבתי-חולים, לא רק במרפאה, איפה ששב"ס נמצא – את תנאי הכליאה בתאי בידוד, את תנאי הביקורים, שיהיה להם טלפון ציבורי; תנאים אלמנטריים, אנושיים, של חיים.
שיפור ‡תנאי‡ העסקת השומרים והמנקים בבתי הספר, על-ידי מניעת פיטורים בחודשי הקיץ.
השפעת ‡תנאי‡ האקלים הקשים - חלק מהגנרלים הגרמניים, שפיקדו על הכוחות שהשתתפו בפלישה לברית המועצות טענו בדיעבד, שבעיות שנבעו מתנאי האקלים ברוסיה, ובמיוחד העובדה שהצבא הגרמני לא הצליח להשיג את יעדי "מבצע ברברוסה" לפני כניסת "החורף הרוסי", מילאו תפקיד מרכזי בכישלון התוכנית הגרמנית להשיג הכרעה צבאית במערכה נגד ברית המועצות בשנת 1941.
עיכובים בהתחלות בנייה ובמסירת החזקה בדירה מביאים לכך שרוכש הדירה נאלץ לשלם גם שכר דירה עבור הדירה שהוא מתגורר בה וגם את התשלומים הנדרשים לקבוצת הרכישה לפי ‡תנאי‡ ההסכם עם הגורם המארגן.
הם נאבקים כנגד העובדה שלא מיישמים את ההסכמים שנחתמו אתם, לא מסדירים את ‡תנאי‡ העבודה שלהם.
עופר עיני היה אז ראש ההסתדרות, אבי ניסנקורן היה סגנו, הממונה על האגף המקצועי, וביחד הגענו להסכם היסטורי ששדרג את ‡תנאי‡ התעסוקה, הפנסיה, השכר והרווחה של עשרות-אלפי עובדי הקבלן בתחומי השמירה והניקיון, שהם עובדי הקבלן החלשים ביותר.
הנגיד, בהסכמת שר האוצר יקבעו כללים לעניין הזה, ואת ‡תנאי‡ האירוח, ובמקרה שלא תהיה הסכמה על המחיר, הנגיד יקבע את המחיר.
‡תנאי‡ העבודה הנוחים שסיגלתי לעצמי במשרד איפשרו לי להקדיש את כל שעות אחר־הצהריים לנוי.
מציאות זו אינה מאפשרת להשיג הסדר, אלא אם כן יש בידי המתווך מנופי כוח רבי עוצמה שיקנו לו יכולת לכפות על הצדדים את ‡תנאי‡ ההסדר הרצויים בעיניו.
כעת נצביע על הצעת חוק הזכות לעבודה בישיבה (תיקון – ‡תנאי‡ המאבטחים), התשע"ו–2016, של חברת הכנסת יוליה מלינובסקי וקבוצת חברי הכנסת.
וכך הוא אומר: אף שאין חולק שמתקיימים בדרעי ‡תנאי‡ הכשירות הקבועים בדין לצורך מינויו לתפקיד שר בממשלה, הרי שההלכה הפסוקה קובעת כי גם מקום שבו מתקיימים במועמד התנאים האמורים, יש לבחון אם המינוי המוצע עומד בגדר מתחם הסבירות של שיקול הדעת השלטוני.
אני, בזמנו, אפילו כחבר כנסת זכיתי ללוות את התהליך של ההסכם שהיה על מעמד של סגל עמית, שנתן הגנה מסוימת על ‡תנאי‡ העסקה לסגל זוטר באוניברסיטאות, לאחר שביתה גדולה שהייתה בנושא הזה.
שושנת השדה אינה משווה את ‡תנאי‡ הגידול שלה או את יופיה לאלה של יצור אחר; עוף השמים אינו משווה את קלילות מעופו למעופו של אחר.
‡תנאי‡ החיים בבתי המעצר הבריטיים לא היו קלים, אבל הגרוע מכול היה ה״קישלה״.
וחשוב מאוד – לשפר את ‡תנאי‡ עבודתם של הצוותים האלה, כדי שיהיה באמת כדאי שיבואו לעבוד ולעזור לתלמידים האלה, בעלי המוגבלויות, שכולנו פה למענם.
נכון, כי הממשלה הזאת מביאה תקציב שמתעלם לגמרי מהצורך לממש ‡תנאי‡ כליאה הולמים בבתי הסוהר.
מי לא יציין בטופס שלו את "יום הלימודים הארוך", כי הקצר לעולם לא השביע ולא ישביע את הצרכים; מי לא יציין הקטנת כיתות, כי כיתות עמוסות לעייפה מייצרות יותר הזנחה, יותר אלימות ופחות הרבצת תורה; ומי לא יציין את ההכרח לשפר את ‡תנאי‡ השכר והעבודה של המורות והמורים, שעל כתפיהם הצרות מטעינים את כל בעיות האומה בציפייה חסודה לפתרונן.
אלה היו ‡תנאי‡ העסקה שלי עם התולעים.
חלונותיהם פונים כולם אל פאת צפון-מערב, באשר הבנאים ביקשו לסגל את הבנייה אל ‡תנאי‡ האקלים.
אני מתכבד לעבור להצעת החוק הבאה בסדר-היום: הצעת חוק שירות המדינה (‡תנאי‡ עבודה של עובדי המדינה) (עבודה מרחוק), התש"ף–2020, של חברי הכנסת שחאדה, יזבק ואבו שחאדה.
הצעת חוק חובת המכרזים מבקשת להשוות את ההזדמנויות במכרזי מדינה על-ידי תקנות שיתקנו את ‡תנאי‡ הסף ויאפשרו להם להגדיל את נתח המכרזים.
בנוסף אציין כי בחודש מרץ 2017 פורסם צו הרחבה לעובדים סוציאליים בעניין ‡תנאי‡ שכר והעסקה לעובדים סוציאליים המועסקים בהתקשרויות של המדינה ואשר תפקידם כעובדים סוציאליים נדרש כמפורט בהתקשרות.
חשוב בעינינו שסמכותו של השר להגביל אם כן את ‡תנאי‡ המעצר של עצורים אלה תכלול את כל העצורים שביצעו עבירות על רקע של פעילות טרור או בחשש לפגיעה בביטחון המדינה, וזאת מתוך רשימת עבירות שמונה הצעת החוק.
ואני אומר, משהו פה לא – מצד אחד אומרים לנו: אנחנו דורשים לראות אתכם באקדמיה, זה ‡תנאי‡ בשביל להיכנס למקומות העבודה; מצד שני, כשהציבור החרדי כן רוצה להיכנס וכן רוצה להשתלב, מה אומרים לו? לא, אנחנו גם נקבע לך את התכנים שלך.
במסגרת תהליך שינוי ‡תנאי‡ החוב שלו אמא קיבלה על עצמה את הבעלות על המכולת בזיסנברון ועל החנות במרקו פולו פינת זידלונג.
במקרים רבים אנחנו אפילו לא נותנים להם ‡תנאי‡ עבודה הולמים – עובדות ועובדים סוציאליים רבים מדי עובדים כעובדי קבלן בלי תנאים, בלי זכויות, בלי מעמד.
כישלון הממשלה בהשוואת ‡תנאי‡ הקהילה הגאה; 10
אולם במידת הצלחתו של הפועל העברי, עם התגברותו והתרבותו בארץ, עם הרחבת בסיס עבודתו ומלחמתו המעמדית - יתעורר ויתגבר גם הפועל הערבי ויתרומם משפל מצבו, ובעזרת הפועל היהודי ילחם על הטבת ‡תנאי‡ עבודתו עד שיתרומם במשך הזמן לאותו הגובה הכלכלי והחברתי שעליו יעמוד הפועל היהודי, ובאותו שמן ימשיכו שניכם יחד את המלחמה על שמירת דרגת החיים של הפועל במשק הארץ הקיים והמתפתח והנבנה מחדש.
ההצעה להעביר את הצעת חוק הזכות לעבודה בישיבה (תיקון – ‡תנאי‡ המאבטחים), התשע"ו–2016, לוועדת העבודה, הרווחה והבריאות נתקבלה.
הצעת חוק הודעה לעובד ולמועמד לעבודה (‡תנאי‡ עבודה והליכי מיון וקבלה לעבודה) (תיקון – הגברת השקיפות בעניין הפרשות לפנסיה), התשע"ו–2016 141
אולי המורים, אדוני, שנלחמים על ‡תנאי‡ ההעסקה ההולמים שלהם, שגם הם לא גומרים את החודש בכבוד, אולי הם צופים בנו ואומרים: איזה שיעור זה? מה אנחנו עושים כאן? ואולי העובדים הסוציאליים, שנמצאים באותו מצב, וחלק מהם הולכים להפוך למקרים שהם מטפלים בהם, הם עצמם.
הצעת החוק גם מסדירה את ‡תנאי‡ הזכאות למענק לעוסקים שהחלו בפעילותם במהלך שנת 2019 או בשנת 2020, כך שיהיה ניתן לחשב את הפגיעה בעסקאותיהם תוך מתן משקל להיותם עוסקים חדשים, כאשר לגבי עוסקים שהחלו את פעילותם בחודשים ינואר או פברואר 2020 הוקל התנאי ביחס למספר המענקים שעליהם לקבל משלושה לשניים לפחות, שניים מתוך ארבעה – אופיר, מה שביקשת, וזה נכנס בשם הוועדה.
מה הבעיה לכתוב שספק x זכה במכרז הזה? מה זה כל כך סודי? איזו עלות יש לזה, אדוני השר כץ? איזו עלות? נו באמת, שורה אחת בדוח של אותה רשות מקומית? את ‡תנאי‡ המכרז וזהות הזוכה חובה לפרסם, כל זאת במטרה להגביר את השקיפות והביקורת ולהבטיח את תקינותו של התהליך.
למרות נתוני הרווחה הבעייתיים של השוטרים, לצערי, אין להם כל יכולת להשפיע על ‡תנאי‡ השירות שלהם, מכיוון שבמדינת ישראל, בניגוד לרוב מדינות ה-OECD, אסורה בחוק התאגדות של שוטרים.
‡תנאי‡ החיים בפריז היו שונים לחלוטין: חוסר כול מתמשך.
יפן חתמה על כניעה ללא ‡תנאי‡ לבעלות הברית ב-15 באוגוסט 1945 (יום VJ).
הגבול המיועד או האידיאלי הוא רחב יותר מדי, וההיסטורי הוא צר יותר מדי, ואינו הולם את ‡תנאי‡ המציאות בימינו.
אנחנו לפעמים בכנסת רבים על כל מיני שטויות, אני מצטערת להגיד – פיפס שם ונקודה שם – אבל יש דברים בחיים שהם באמת חשובים, כי הם החיים – זו הפרנסה היומיומית, אלה ‡תנאי‡ עבודה של אנשים, זה הכבוד העצמי של האנשים, זה הביטחון התעסוקתי של אנשים.
יואל חסון, יש לך שאילתה לראש הממשלה: הרעת ‡תנאי‡ העסקתם של מאבטחי רשות השידור.
הגורמים הראשוניים המעצבים את כלכלתה של חברה מסוימת הם ‡תנאי‡ הסביבה: האקלים, הסביבה הטבעית, תנאי השטח, והמשאבים הטבעיים הנגישים.
זה המקום לציין שבניגוד לרומנים רבים כל כך, ספרה של אייווי נעדר ציניות ורוע: הסביבה הפיזית קשה, ‡תנאי‡ החיים באלסקה הפראית והנידחת הם לעתים כמעט מעל לכוח אנוש ומעבר ליכולת של בני הזוג להתמודד.
גם במהלך ימי הביניים, למרות ‡תנאי‡ המחיה הקשים, המשיכו יהודי הגולה להדגיש את חשיבות הלימוד והחוכמה.
‡תנאי‡ הזכאות – זה מה שרצית לדעת – מתייחסים בין היתר לנכים רווקים בני 21 ומעלה.
הפעלת צוות המומחים היא חלק ממהלך רחב של שינוי ‡תנאי‡ הבידוד בבתי-החולים הפסיכיאטריים, שכולל גם תוספת כוח אדם למחלקות האשפוז, הכשרת הצוותים המטפלים בשיטות של דה-אסקלציה ומעקב שוטף אחר היקפי השימושים בחדרי הבידוד וההגבלה.
כדי לטפל בחסם זה הגמשנו את ‡תנאי‡ פתיחת המגמות ואפשרנו לפתוח כיתת 5 יחידות לימוד במתמטיקה גם עם שישה תלמידים בלבד.
את ההצדעה הזאת צריך לתרגם לתמיכה – לשפר את ‡תנאי‡ עבודתם של העובדים הסוציאליים, להעלות את שכרם ולספק להם את הביטחון ואת ההגנה מפני ההתקפות עליהם.
"מדובר בחלק מרפורמה שערכנו במערך הת"ש כדי לשפר את הטיפול בחייל", סיפרה רס"ן לימור מזרחי, ראשת מדור ‡תנאי‡ שירות במחלקת הפרט, לעיתון הצבאי 'במחנה'.
אני בעד מה שטוב ומה שנכון לעשות, וזה להשוות את ‡תנאי‡ היועץ המשפטי.
זה חייב להיות מקום בו ‡תנאי‡ הסטריליות שלו אופטימאליים ועל כן נבחר באנשים מקצועיים שמחטאים את הכלים שלהם ויודעים את העבודה.
ועידת סן רמו, שנערכה בסן רמו שבאיטליה באפריל 1920, אישרה מחדש ובהרחבה את ‡תנאי‡ הסכם סייקס-פיקו לחלוקת האזור.
אנחנו קיימנו דיון בוועדת המשנה על ‡תנאי‡ העבודה של הנהגים, ושמענו על נהגים שאין להם אפילו מקום, סליחה, להתפנות במסגרת העבודה שלהם, ועובדים בתנאים בלתי אפשריים.
לכן, אותם דיירים שמתעקשים שלא להגיע לכדי הסכם פוגעים באפשרות של הדיירים האחרים לשפר את ‡תנאי‡ מגוריהם, לקבל בניין ראוי, לקבל בניין מודרני.
הפועל הערבי טעם את טעם המלחמה להשבחת ‡תנאי‡ העבודה ואכל את פריה.
בנוסף חולקה הממלכה במסגרת "‡תנאי‡ פומפיוס" לחמישה חלקים.
בימים אלה, וממש ברגעים אלה, מתקיימים דיונים עם ההסתדרות בכמה סוגיות במקביל: דרישת ההסתדרות לקליטה ישירה ושיפור ‡תנאי‡ ההעסקה של עובדים במיקור-חוץ, מה שנקרא עובדי קבלן; דרישה להגדלת הגמישות הניהולית במגזר הציבורי והסכם מסגרת במגזר הציבורי.
אני קוראת מכאן לנציבות שוויון זכויות לאנשים עם מוגבלויות במשרד המשפטים לאכוף קיום ‡תנאי‡ חקירה בסיסיים לאנשים עם מוגבלויות ולהנגיש את מקומות הכליאה.
ביקרתי אותה כבכלא מספר פעמים על מנת לעמוד על ‡תנאי‡ השהייה של האסירים ובמיוחד של האסירות.
אז בקשתנו אליך היא קודם כול, לפתור באופן ממוקד את הבעיות ביישובים הללו, וגם לתת פה תשובה מערכתית, אולי הגיע הזמן לשפר את ‡תנאי‡ ההעסקה של אותם האנשים, כדי שיבואו ויטפלו באותם הילדים.
במציאות, משפחה שהתפרנסה בכבוד, אין לה היום איך למלא את המקרר; במציאות אם חד-הורית לא מסוגלת לשלם את שכר הלימוד של ילדיה; במציאות האמיתית סקטורים שונים מפגינים במחאה על ‡תנאי‡ העבודה שלהם ועל הסכמים שבהם איש מהממשלה לא חושב לעשות סדר; עבורם לא משנים סדר עדיפויות.
רבותיי, אנחנו עוברים כעת להצעת חוק שוויון ההזדמנויות בעבודה (תיקון – חשיפת ‡תנאי‡ העבודה בין עובדים), התשע"ה–2015.
אשר לשאלת ההמשך של חבר הכנסת אבוטבול, אני ביקשתי מהיועץ המשפטי של המשרד וגם משירות בתי הסוהר לבדוק את ‡תנאי‡ המכרז.
למרות שלא היה מחנה השמדה כאושוויץ, ‡תנאי‡ החיים שהיו שם היו גרועים מאלו שבאושוויץ וללא הרף עמדו עלינו לכלותנו בו.
גם הוא לא רצה להפר את ‡תנאי‡ המעצר כדי שיוכל להמשיך לארגן את האירועים הבאים, אז אחרי שהסביר לכולם מה לעשות ואיפה לעמוד התמקמנו לנו עם שלטים על המדרכה בצדי הכביש והשתתפנו בהפגנה משם.
בין הגופים הציבוריים – שהם כ-800 גופים החייבים בדיווח על הנתונים בדבר ‡תנאי‡ ההעסקה על פי חוק יסודות התקציב – כלולים הרשויות המקומיות, חברות ממשלתיות, תאגידי בריאות ועוד.
ברוך השם, הדיונים עם ההסתדרות – של שר האוצר עם אבי ניסנקורן – בכמה סוגיות, לרבות ההסכם לקליטה ישירה ושיפור ‡תנאי‡ ההעסקה של עובדים במיקור-חוץ, וכן דרישה להגדלת הגמישות הניהולית במגזר הציבורי, הביא לסיכום מוצלח וחתימת הסכם לקליטה של 10,000 עובדים, עובדים סוציאליים – – –
ישנם ‡תנאי‡ סביבה מעודדי מוטציות (כגון קרינה גרעינית), ישנם יצורים שבהם יש יותר מוטציות מאשר באחרים וישנם קטעי גנום שבהם יש יותר מוטציות מאשר בקטעי גנום אחרים.
והינה אצו רצו כל שרי ממשלת ישראל, ושרת התרבות בראשם, נגד ‡תנאי‡ המעצר בשירות בתי הסוהר.
‡תנאי‡ ההצעה של הורניק היו שווים למעשה לאלה שהציע המשקיע האחר, ולכן רשימת ארבעים הממליצים של הורניק היתה אמורה להקנות לו יתרון.
במפנים הצפוניים התפתח וריאנט מזופילי המאופיין בחורש צפוף הדורש ‡תנאי‡ לחות טובים ומתחתיו תת-יער, אשר עם השנים, הולך ונעלם בעקבות הצטופפות והתגבהות של עצי החורש, במקביל מופיעים מינים חובבי צל.
יש לו הזדמנות להתנגש עם איזה מנהל בית-ספר תיכון שהזמין את "שוברים שתיקה"? או, זה הנושא המתאים לשר בנט; לא שכר למורים, לא ‡תנאי‡ עבודה למורים, לא דמותו של החינוך בישראל, כל הדברים האלה לא מעניינים.
אנחנו עוברים, בעזרת השם, לסעיף שעל סדר-היום: הצעת חוק חובת המכרזים (תיקון – ‡תנאי‡ סף להשתתפות במכרז), התשע"ו–2016, של חברי הכנסת איילת נחמיאס ורבין ורועי פולקמן.
בשנים האחרונות קידמה הממשלה שורה של חוקים והחלטות אשר נועדו לשפר את ‡תנאי‡ ההעסקה של עובדי הקבלן ולתת להם הגנה רבה יותר.
הנקודה הראשונה: מטרת הצעת החוק היא לתקן את ‡תנאי‡ הכשירות של המועמדים לקאדים שרעיים.
יש אנשים שצריכים להיות בבתי כלא, כי הם ביצעו עבירות, אבל גם מי שנמצא בבתי הכלא זכאי לזכויות האדם, זכאי לכבוד, זכאי לתנאי כליאה הולמים, והחוק מפרט שורה ארוכה של דברים שנכללים בגדר ‡תנאי‡ הכליאה ההולמים האלה.
חברי וחברותי חברי הכנסת, אני גאה, מתכבד להציע חוק עדכון של התנאים, בעיקר ‡תנאי‡ השכר, של חיילים בודדים המשרתים בצה"ל.
הסעיף המוצע מוותר לתובע על הוכחת ‡תנאי‡ הסף האמורים במקרה שבו למעשה – –
חלק מן הפתרון – ודאי יש עניין של ‡תנאי‡ שכר, אני לא נכנס לזה כרגע, ודאי, זה לא אחראי להתחיל להציע פה הצעות, אבל חלק מן העניין – וגם הם מסכימים לזה – הוא שאם אנחנו נביא מספר משמעותי של תקנים נוספים אז זה גם שיפור תנאים.
‡תנאי‡ המחיה במחנה היו קשים - אבל אי־אפשר להשוותם עם זוועות אושוויץ.
דווקא חבר הכנסת מיקי רוזנטל בא והציע לחבר הכנסת מיקי זוהר: בוא ביחד, נקים ועדה משותפת, נעשה מהלך משותף להסדרה מוחלטת של כל הנושא הזה של ‡תנאי‡ ראש הממשלה ותנאי שכרו ונטפל בזה.
אז קודם כול בואו נשאל: אם כל כך חשובה לכם רמת האנשים במשטרה ושיהיו שם אנשים איכותיים ושלא יהיו תופעות של גזענות, מישהו מכם בכלל אי-פעם עסק, התעניין, כמה זמן עובדים במשטרה, מה ‡תנאי‡ השכר, מי מגיע למשטרה? זאת אומרת, מה שעושים פה הרבה פעמים, בצדק, על מורים, על מורות, על עובדים סוציאליים, בצדק, מישהו מכם עשה אי-פעם בנושא של המשטרה?
סוציאליסט אינו יכול להתחמק מלחשוב בקטגוריות של מהויות, של גורמים דטרמיניסטים, של טבע האדם הקבוע או הנקבע בהכרח על ידי ‡תנאי‡ ייצור ועבודה.
למעשה, ‡תנאי‡ עובדי ההייטק, התנאים הנלווים, מלבד השכר – שלעתים הוא גבוה, וגם כן, היום הוא מתקזז כתוצאה מתחרות מאוד פרועה וגדולה – התנאים הנלווים הם תנאים ירודים מאוד, לא יותר טובים מאשר תנאים של עובדי ניקיון ואחרים.
‡תנאי‡ השכר שלהם שופרו באופן ניכר, ומה שאנחנו הרווחנו, מדינת ישראל – הרווחנו אנשים טובים, כי הם כולם אנשים טובים; משכילים מאוד, אגב.
השלישי היה קונסול לשעבר, קראסוס, האיש העשיר ביותר ברומא, שהיה בסכסוך עם הסנאט כנציגו של מעמד שלם של בעלי חוזי חכירה למשרות ולאדמות, ששאפו להיטיב את ‡תנאי‡ החוזים לחכירת מסים באסיה.
השאלה, איך ניתן באמת לתת דחיפה גדולה לאותו סקטור ביוזמתכם – ביוזמתכם – אם זה ב-reach out, לצאת, לקדם, אולי לעשות קרנות מיוחדות, קרנות בערבות מדינה מיוחדות למגזר הערבי, עם כסף צבוע, עם תנאים יותר קלים, ‡תנאי‡ סף אולי יותר קלים וכו'? תודה.
האמת היא שקשה לעבור לדבר ישירות על ‡תנאי‡ הכליאה בדוח החמור, נושא הדיון הזה, מבלי להתייחס לחקיקת החוק הזה.
גם ‡תנאי‡ עבודתו של שלום השתפרו.
בואו נלך ביחד כולנו, כולנו – מוטב מאוחר מלעולם לא – למהלך שבו נחוקק את החוק הזה; נקבע שכל מי שנמצא באותה דרגה משלוש הרשויות מקבל את אותם ‡תנאי‡ שכר, נקבע ועדה שתקבע לכל דרגה את תנאי השכר שלה, ונעשה דבר שהוא סופר-הגיוני וסופר-נכון.
התנאים הכספיים, ‡תנאי‡ העבודה בכלל, הקושי, ההצפה של הפניות – כל זה מונע מאנשים לבוא למקצוע הזה.
בתום תקופת השירות בחו"ל התפטרתי, על רקע סכסוך עם יחידת כוח אדם על ‡תנאי‡ העסקתי.
כיום חוק המעצרים קובע כי לשר לביטחון פנים יש סמכות להגביל את ‡תנאי‡ החזקתם במעצר של עצורים ביטחוניים.
אני מסכימה עם הביקורת על תנאי המעצר; ‡תנאי‡ המעצר צריכים בהחלט להשתפר.
למה אף אחד לא רוצה לעבוד כעובד סוציאלי? ‡תנאי‡ השכר, גובה השכר, האלימות – יש עלייה דרמטית באלימות כלפי עובדים סוציאליים.
וארגון הפועל הערבי צריך להלום את ‡תנאי‡ חייו וצרכיו הוא, וברית העובדים העברית-ערבית צריכה להיות מבוססת על שתי חטיבות לאומיות אבטונומיות, המנהלות כל אחת את פעולתה המיוחדת ברשותה הגמורה ועל אחריותה המלאה.
מדינת ישראל, אם היא רוצה לצאת מהמעגל הזה, חייבת לאפשר לכל אדם שרוצה לגשת לכל משרה – תוכל להיות פתוחה בלי שום הבדל, והוא צריך לדעת את המקצוע שהוא הולך לעסוק בו; הוא צריך להיות מוכשר לזה, להכשיר את עצמו לזה, אבל לא להפלות ולעשות ‡תנאי‡ סף שלא מאפשרים לאנשים לגשת לעבודות.
עוד הונחה על שולחן הכנסת המלצת הוועדה הציבורית לקביעת שכר ותשלומים אחרים לחברי הכנסת, בנושא: ‡תנאי‡ העסקתם של נהגים לחברי כנסת מוגבלים בניידות וחברי כנסת מאובטחים – המלצה שנייה בנושא.
‡תנאי‡ שאיריהם של חללי המילואים 179
עכשיו, אחרי ההעלאה, צריך בהחלט לשפר תמיד את ‡תנאי‡ הנהגים.
לצערנו הרב, מהשנה שעברה עד היום כמעט לא זז כלום – גם התקינה, גם ‡תנאי‡ העבודה, גם מספר התיקים.
זה היה עוד יום מרהיב של חודש מאי, ואדו הרחיב את הדיבור על הנושא החביב עליו, ניתח את האופי האמריקאי ותיאר את ‡תנאי‡ החיים האומללים בלואר איסט סייד בניו יורק.
צפיפות, ‡תנאי‡ גידול לא ראויים, מים מזוהמים והתפרצות מחלות גורמים לדגים למצוקה, לחץ, פחד וכאב.
זה כלי בידיו, כלי לגיטימי, למחות על ‡תנאי‡ מאסרו בפני הרשויות והשלטון.
ומדינת ישראל, ממשלת ישראל, בשנים האחרונות, בעשורים האחרונים, לא עשתה מאום כדי לשפר את ‡תנאי‡ חייהם.
בהצעת החוק שלפניכם מוצע כי מי שהגיע לגיל פרישה והגיש תביעה לקבלת גמלת הבטחת הכנסה והתברר כי גם לפני מועד הגשת התביעה התקיימו בו תנאי הזכאות לגמלה בגלל שהגיע לגיל פרישה, תשולם לו הגמלה רטרואקטיבית בעד התקופה שבה התקיימו ‡תנאי‡ הזכאות אך לא בעד תקופה רטרואקטיבית העולה על שנה.
הם לא נפתחים עד שבאים ובודקים ומאשרים שהם עומדים בכל ‡תנאי‡ הבטיחות.
בחלקה היתה המחאה נגד ‡תנאי‡ העבודה המסוכנים: שיעור מקרי המוות בקרב הכורים הסובייטים היה גבוה פי חמישה־עשר עד עשרים מאשר בקרב עמיתיהם בארצות הברית, והמכרות המקומיים תבעו יותר מחמישים קורבנות מדי חודש.
לאור האמור, ברור שלמשרד הבריאות אין כל סמכות, אחריות או יכולת להתערב בתנאי הקבלה ללימודים אקדמיים בישראל; בתי-הספר לרפואה עצמאיים בקביעת ‡תנאי‡ הקבלה ללימודי הרפואה.
הטבת ‡תנאי‡-העבודה במקצועות אלו על ידי הפועלים העברים לא תצויר בלי השתתפותו האקטיבית של הפועל הערבי.
אז אנשים, שלא יבואו ויגידו לי: תשמע, בגלל הביטחון אין לנו כסף לשפר את ‡תנאי‡ החיים של השכבות – – –
אני אומר לחבר הכנסת – אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, הצעת החוק מבקשת לשנות את תנאי הסף המפורטים בחוק הרבנות הראשית לישראל ובכך לצמצם את ‡תנאי‡ הכשירות לכהונת רב ראשי לישראל.
אבל בשביל מי מאתנו שגדלו בחברות המדינתיות המודרניות, תנאי החיים המודרניים נפוצים כל כך ומובנים מאליהם כל כך עד שקשה לנו לשים לב להבדלים היסודיים ביניהם ובין ‡תנאי‡ החיים של החברות המסורתיות בביקורים קצרים אצלם.
יושבים במחנה הזה אנשים שאני לא רוצה לדבר על ‡תנאי‡ חייהם.
הייתה לי הזכות גם להיות יוזם הצעת החוק הפרטית שאושרה, בסופו של דבר, יחד עם הצעת חוק ממשלתית, ושהבטיחה ‡תנאי‡ כליאה הולמים לאסירים בבתי הכלא.
בגלל גנטיקה? הבדלים ביולוגיים? חשיפת רגשות? האחריות הכפולה בבית ובעבודה? ‡תנאי‡ העסקה גרועים יותר? המחקרים מפריכים את כל האפשרויות.
הגיע הזמן שגם הדרישה והרף של הלימודים, שיהיה BA ושיהיו ‡תנאי‡ קבלה יותר מחמירים, גם כדי להעלות את רמת המורים.
ורטהיימר שקד על שיפור ‡תנאי‡ הכליאה וביצע רפורמה בשירות, ב-1984 הוקם לראשונה מרכז חינוך לאסירים בכלא רמלה וכן ישיבה ראשונה, בכלא תל מונד.
לצערי, השיווק הטלפוני מתאפיין לעיתים בניסיונות להפעיל השפעה בלתי הוגנת כלפי צרכנים, והוא מכוון במקרים רבים כלפי קשישים ועולים חדשים שעשויים להתקשות בהבנת ‡תנאי‡ העסקה ולבצע בעקבות השיחה עסקאות שאינן נהירות להם ובסכומים גבוהים.
אני לא נבהל מזה שאנשים מקימים מפעלים ומרוויחים כסף, בעיקר כאשר הם עושים את זה תוך שהם משלמים משכורות גבוהות ונותנים ‡תנאי‡ עבודה למי שעובד אצלם ובדרך הזאת מרימים אזור שלם.
ביגוד: ייתכנו תוספות מיוחדות כמו מענק לרכישת מלתחה חדשה לעובדים העוברים לארצות שבהן ‡תנאי‡ אקלים קיצוני, כמו רוסיה למשל.
לא על עניין ‡תנאי‡ חברי הכנסת, אלא רק לעניין השכר, יש בעיה.
על מנת לקיים לבטח את ‡תנאי‡ הגלות שנקבעו לו, יהיה עליו לנוס מיד אל מחוץ לגבולות רומא.
למה לא מחמירים את ‡תנאי‡ הכליאה של מחבלים? למה לא מתנים מול העזתים הומניטרי תמורת הומניטרי? לא רק בדברים הגדולים; אין מערכות הנשמה, אין חיסונים לקורונה, אין הכנסה של ציוד ותרופות, אין הכנסה של אנרגיה בלי להחזיר את חללי צה"ל ולאפשר לנו להביא אותם לקבר ישראל.
שנית, במשך דורות רבים הייתה אי ידיעת השפה העברית ‡תנאי‡ סף קשה למעבר ליהודי הגולה, ואילו בארץ, בזכות תחיית הלשון העברית כלשון הקודש, הפכו רוב חלקיו של התנ"ך להיות נגישים בנקל לרוב ילדי ישראל.
חוק הפיקוח על המעונות מבקש בעצם להביא את ‡תנאי‡ הרישוי עבור כל מי שיבקש לפתוח מוסד חינוכי לגיל לידה עד שלוש.
ואם אנחנו יודעים שבכל בתי-הכלא בארץ ממוצע מרחב המחיה לאסיר הוא פחות משלושה מטרים, אזי ‡תנאי‡ הכליאה בארץ הם תנאים אכזריים לכל האסירים – ואתם יודעים מה? בלי הבדל דת, גזע ומין – מהבחינה הזאת, שזה למטה, מתחת לסף של האכזריות.
החוק הקודם הדגיש את חשיבות ‡תנאי‡ הפרישה המוקדמת.
כמו כן הוא יפוקח על ידי שני אנשים בכל עת, וכל אחד מהמפקחים יחתום על ערבות אישית בסך 300 אלף שקל שיחולטו אם פישר יפר את ‡תנאי‡ הפיקוח.
‡תנאי‡ השירות היו דומים.
גם ‡תנאי‡ מסע זולים יותר וקלים יותר תרמו את חלקם.
משלחת המחקר הודיעה על ‡תנאי‡ השטח וקשייו: החום רב בקיץ (30–35 מעלות), ועם זאת האדמה טובה וניתן להשקותה בתעלות, ותוכל לתת 2 יבולים בשנה.
כל משרדי הממשלה והמשתתפים בדיון מבינים שיש צרכים מיוחדים לעיר אילת – הן בגלל המרחק, הן בגלל ‡תנאי‡ מזג האוויר והאקלים השוררים בעיר אילת, ופרמטרים נוספים – ייחודיותה של העיר אילת כמרכז תיירות בין-לאומי.
זה דורש מאיתנו, מכל סיעות הבית, עבודה אחת מגובשת לבניית תוכנית חדשה – להתוות ‡תנאי‡ חדשים לקבלת מטפלות למסלול למידה להיות מטפלת.
יש ‡תנאי‡ סף לכולם.
כמו כן, למרות ‡תנאי‡ האקלים הקשים, הפרות כאן מייצרות חלב איכותי ביותר, שמשמש חומר גלם למוצרים ממחלבת יטבתה.
בנוסף – פרופסור טרכטנברג, בנוסף, גובשו הקלות בהליך רישוי העסק בעירייה, וזאת, בין היתר, באמצעות הסמכת מכוני בקרה שיוסמכו על-ידי שר הפנים לטובת בדיקת ‡תנאי‡ אישור להשגת רישיון עסק עבור סוגי עסקים שלגביהם נקבע מפרט אחיד.
לכן עיכבנו את ההצעה כמה חודשים, עד שהבנו, אתמול, שעד העובד האחרון – יש לו שיבוץ, וגם ‡תנאי‡ שכרו לא נפגעים.
מי שרוצה להיות חלק מעולמה ולשמור איתה על קשר טוב, חייב לקבל את ‡תנאי‡ החוזה הזה.
והידע החדש הזה אפשר להם להכריע בלא ‡תנאי‡ הנהלות של קבוצות בייסבול אחרות.
בנוסף, בהצעת החוק שלפניכם קבעה הוועדה הוראת מעבר שלפיה מי שרכש דירה נוספת על דירתו בקבוצת הרכישה ערב תחילתו של החוק, יחולו על הדירה הנוספת שיעורי מס הרכישה החלים על דירה יחידה בהתקיים ‡תנאי‡ החוק, למעט התנאי שהדירה הנוספת נרכשה בתום ארבע שנים ממועד רכישת הדירה בקבוצת הרכישה.
במוקד הוויכוח לא רק השאלה מה יהיו ‡תנאי‡ הפסקת האש אלא גם מי יהיו המתווכים.
אבל, אדוני היושב-ראש, מה שהתברר להם אחרי 25 או 30 שנה שהם שילמו, שבוע אחרי שבוע, חודש אחרי חודש, שבעצם באותיות הקטנות של הפוליסות היה רשום סעיף קטן אחד וקטלני: שלחברת הביטוח מותר כל שלוש או חמש שנים לשנות את ‡תנאי‡ הפוליסה.
‡תנאי‡ היסוד – אדוני סגן שר הביטחון, השר לוין, אתם יודעים את זה היטב – תנאי היסוד בחזית עזה זהים כמעט לחלוטין למה שראינו פה בקיץ 2014.
אני רוצה לציין עוד שהתניית המינוי לתפקיד של קאדי מד'הב בהשכלה משפטית רלוונטית היא גם צעד חשוב בהשוואת ‡תנאי‡ הכשירות של הקאדים מד'הב לתנאי הכשירות של הקאדים שמשמשים בבתי הדין השרעיים.
מה התקנות האלה קובעות? הן קובעות הוראות שמטרתן צמצום התפשטות הנגיף, למנוע את הפצתו, ומאפשרות להורות לחוזרים לישראל מחוצה לה ולאנשים שנדרשים להימצא בבידוד ולא יכולים לקיים את ‡תנאי‡ הבידוד במלואם בבית מגוריהם לשהות במקום בידוד מטעם המדינה, במקום המיועד – – –
כשאני חושב על כך עתה, על ‡תנאי‡ חיים באופן דל שכזה, אני יכול להניח שמכאן גם נבע האיסור על השלכת שיירי המזון בביתנו בעודנו ילדים.
אבל צריך לעשות סדר בכל הנושא הזה של ‡תנאי‡ השכר, כי, רבותיי, אם אנחנו נמשיך לאפשר מצב – –
אם אנחנו לא נשכיל לעשות רפורמה בגיל הרך ולתת לילדים ולילדות שלנו מטפלות שעברו ‡תנאי‡ סף והכשרה עם משכורת סבירה ומעמד סביר, ושיהיה פיקוח ושגני הילדים עד גיל שלוש יעברו למשרד החינוך, וכל אימא ואבא יוכלו ללכת לעבודה ולדעת שהילדים שלי, שלכם, שלנו, נמצאים בטוחים – לבוא ולזעוק פה שיש מקרה אסון, לעלות לבמה ולתפוס כותרות על מקרה אסון כזה או אחר, זה לא מה שהציבור מצפה מאיתנו.
מציאות זו מחייבת גיבוש תוכנית אסטרטגית לפיתוח והרחבה משמעותיים של שירותי הבריאות, הנגשתם לכלל האזרחים וסגירת הפערים, כמו גם שיפור ‡תנאי‡ העבודה של העובדים בתחום הבריאותי: רופאים, אחים, מקצועות פארה-רפואיים, עובדי ניקיון במרפאות ובתי חולים ועוד.
ייתכן שאי-אפשר לגשר באופן מוחלט על הפער בין ‡תנאי‡ הקיום של מחברי מסכת תענית הקדומה ועורכיה לבין חיינו-אנו.
חייבים שהם יחיו בכבוד – גם המשכורות, גם התקנים, גם ‡תנאי‡ העבודה.
לפני שנתיים הוחלט – ואתה יודע את זה מקרוב, והייתם שותפים בזה – לשנות את ‡תנאי‡ הזכאות להשתתפות המדינה בתשלום עבור מעונות-יום.
כשר לביטחון הפנים אני הנחיתי את שירות בתי הסוהר להמשיך ולפעול בהתאם למדיניות שלי להקשחת – לא להקלת – ‡תנאי‡ כליאת האסירים הביטחוניים, לרבות, אבל לא רק, מימוש ההחלטות בעניין זה עד כה.
שכרו של עובד סוציאלי ברשות המקומית משולם על פי ‡תנאי‡ העבודה בשכר וההנחיות של השלטון המקומי.
תמיד פרסמו את סוג המגבות, הפירות, המשקאות, הסדינים ושאר ‡תנאי‡ השירות שנשמעו מגוחכים ומופרחים.
זה היה אחד הרגעים היפים בעבודת הכנסת, שהצעת חוק פרטית שלי ושל חבריי, שאוחדה עם הצעת חוק ממשלתית, עברה כאן בכנסת בקריאה השנייה והשלישית והבטיחה לכל האסירים בישראל ‡תנאי‡ כליאה הולמים.
לפעמים זה נוח יותר, ואני מבין את זה, אבל כאשר אין ‡תנאי‡ בידוד, או אין יכולת שהחולה לא ימשיך להדביק את משפחתו ואז הלאה – המדינה חייבת להחליט עבורו, אחרי שמישהו בודק את תנאי הבידוד בביתו, אם הוא יכול לעשות את הבידוד או את תקופת ההחלמה בבית או שצריך להוציא צו ולכפות עליו יציאה מביתו להחלמה במקום אחר או לבידוד במקום אחר.
עובדי המינהל האזרחי לוקים בשני עניינים מרכזיים: אחד, חוסר תקנים משווע, שנובע מכך שאחרי הסכמי אוסלו קוצץ מספרם מאוד; השני, ‡תנאי‡ העסקתם גרועים יותר משל עובדים אחרים באותו מעמד המשרתים בישראל.
כרגע, למרות שבדקו את זה, התשובה של אותה ועדת חריגים אמרה – אין כאן אינטרס ציבורי מובהק לשנות את ‡תנאי‡ סף של שנתיים, כי אחר כך זה יביא אותנו לאיזשהו ניסיון רוחבי לעשות את זה לעוד ועוד מוסדות.
בהמשך, נציבות שירות המדינה גם משימה ‡תנאי‡ נוסף של תואר שני.
אנחנו עוברים להצעת חוק חובת המכרזים (תיקון – ‡תנאי‡ סף להשתתפות במכרז), של חברת הכנסת איילת נחמיאס ורבין.
זו לא הייתה רק תנועת ה"חמאס", כל הרשתות החברתיות בחברה הפלסטינית נפתחו האשטאגים –Israel on fire , burn Israel. אני יכול להציג פה ולהקריא מאות, מאות של תמונות, של איורים וקריאות לצאת ולנצל את ‡תנאי‡ מזג האוויר, ולבצע הצתות.
הן בפתיחת החיבור והן בסיכומו טוען המחבר שההסתגרות החרדית לא נכשלה, כי אם מלמדת על "פיקחותו של השורד באיתור ‡תנאי‡ השטח השונים".
עוד יותר אני רוצה לדבר על המחאה של העובדות הסוציאליות והעובדים הסוציאליים, שהם עושים את עבודתם באופן הכי נאמן שיש והכי קשה שיש דווקא בתקופה קשה כזאת, ואנחנו שוכחים את ‡תנאי‡ ההעסקה שלהם.
ולכן, אותו גורם שמעסיק את העובד בענף השמירה, בענף האבטחה, צריך להבטיח את ‡תנאי‡ העבודה המינימליים לאותו אדם שמבצע עבודה קשה ומסורה בתנאים מסובכים.
ההגיון הפנימי של פעולתנו בא"י - ההגיון המוסרי, הפוליטי והמשקי - מחייב עזרה מכוונת להשוואת ‡תנאי‡ חייהם של הערבים לתנאי החיים שאנו יוצרים לעצמנו בארץ.
בואו נלך ביחד כולנו, כולנו – מוטב מאוחר מלעולם לא – למהלך שבו נחוקק את החוק הזה; נקבע שכל מי שנמצא באותה דרגה משלוש הרשויות מקבל את אותם תנאי שכר, נקבע ועדה שתקבע לכל דרגה את ‡תנאי‡ השכר שלה, ונעשה דבר שהוא סופר-הגיוני וסופר-נכון.
אפשר להלין על ‡תנאי‡ המעצר, שיש שם פשפשים, אבל אסור לייצר לציבור מצג שווא שלקבל מתנות במיליון שקל כשאתה נושא בתפקיד ציבורי בכיר זה תקין.
הצעת החוק באה לעשות תיקון בתנאי הכשירות להתמודדות לקאדי בבית-הדין השרעי, וגם לקבוע את ‡תנאי‡ הכשירות למינוי כקאדי בבית-הדין השרעי לערעורים.
התגייס לצבא הרוסי והוצב ליד רוגצ'וב, ‡תנאי‡ השירות שלו היו קלים בשל שדלנות של הרב מרדכי וייצל מאושמינה, ומאוחר יותר הוא השתחרר בשל גילו של אביו.
מונחת כאן הצעת חוק שנועדה לעשות סדר; לקבוע מהם ‡תנאי‡ הכשירות של מפכ"ל משטרה; לקבוע תקופת כהונה קצובה מסודרת, כמו שיש תקופות כהונה לכל פקיד בכיר כבר מזה שנים רבות.
והם פתחו בוויכוח קר וענייני, כאילו הם מתדיינים כבר עכשיו על ‡תנאי‡ הגט, בעוד היא מסבנת בקפידה את כל איברי גופה, והוא מהלך בחדר האמבטיה צר המידות מצדו האחד לשני, עוצר מדי פעם כדי לגייס עוד טענה ניצחת.
ההצעה להעביר לוועדה את הצעת חוק שוויון ההזדמנויות בעבודה (תיקון – חשיפת ‡תנאי‡ העבודה בין עובדים), התשע"ה–2015, לא נתקבלה.
או בנין הארץ בעבודה לא זולה עברית, אשר מוכרחה להביא, בכוח הכרח הברזל של עובדות כלכליות, לידי ביסוס כל השדרות העובדות של הערבים בארץ והרמת מצבם וארגונם, או בנין בארץ בעבודה זולה לא עברית, אשר היא מוכרחה להביא לידי תוצאות הפוכות: הכבדת העול והשעבוד על ההמון העובד ולחץ מתמיד נגד התארגנותו ומלחמתו על השבחת ‡תנאי‡ עבודתו וחייו.
במילים אחרות, אתוס השוויוניות שכונן את הצבא נהיה בו בזמן הן המנגנון המחריף את אי־השוויון, בהחריפו, בשם השוויון, את האפקט של ‡תנאי‡ הכניסה הלא שוויוניים לצבא, והן המנגנון המסווה את אי־השוויון, וכך מסייע למושאיו לקבלו.
ואז הוא מתאר לי את התנאים, את תנאי השכר, את תנאי העסקה – אתה יודע מה? אלה ‡תנאי‡ העסקה מהנמוכים שקיימים או היו קיימים במדינת ישראל.
השינויים העיקריים בחוק לעידוד השקעות הם בשלושה נושאים עיקריים: ראשית, השוואת ‡תנאי‡ הטבות המס שיחולו על היצוא החקלאי, בדומה לאלה שחלות על הייצוא התעשייתי.
בהתאם לצו העסקת עובדים על-ידי קבלני שירות בתחומי השמירה והניקיון בגופים ציבוריים, שנכנס לתוקפו בנובמבר 2013, שופרו משמעותית ‡תנאי‡ ההעסקה של עובדים בתחומי השמירה והניקיון המועסקים בגופים ציבוריים, ובכלל זה גדל שכר הבסיס המשולם להם וניתנו להם תנאי העסקה נלווים שווי-ערך לתנאי ההעסקה של עובדי המדינה בתחום הפנסיוני, בתחום הרווחה, זכאות לקרן השתלמות ועוד ועוד ועוד ועוד.
אני חושב שאתה צודק שעם כל ההבנה לצדקת הטענות של המרצים, היה נכון אם הם היו חוסכים מסטודנטים בשנה כזאת את המאבק הזה על ‡תנאי‡ שכר, והיו מקבלים, כאמור, לפני השביתה הצעה שהייתה משפרת את מצבם, מאפשרת חריגה בשכר עוד שנה והייתה מקפיאה ומגלגלת את המשא ומתן לשנה קדימה.
רק בערים המעורבות שיש בהן ישוב יהודי פחות או יותר גדול (ירושלם, חיפה) יושבים בעיריה באי כוח פועלים, שליחי הסתדרות העובדים, אולם כל מאמציהם להיטיב את ‡תנאי‡ העבודה של עובדי העיריה (כמעט כולם ערבים), נתקלים בהתנגדות המתמדת של באי־כוח הרוב הערבי, כבייכול, המשמשים את צרכי החוג המצומצם ובעל ההשפעה, שרק לשליחיו יש אפשרות להיבחר לעיריה.
אורך הגדר המוצעת, מבית שאן ועד ערד היא כ- 320 ק"מ (יתכן שתהיה ארוכה יותר או תקוצר במקצת בגלל ‡תנאי‡ שטח).
אני מכיר את בתי הסוהר, אני מכיר את ‡תנאי‡ השהייה שם.
לכן גם סמכות בתי-הדין לעבודה לא חלה על ‡תנאי‡ העסקתם והפסקת העסקתם.
בעת הדיונים בהצעת החוק החליטה ועדת הכלכלה לקבוע הוראות מפורטות יותר לעניין ועדת הבדיקה וסמכויותיה, ובכלל זה לקבוע ‡תנאי‡ כשירות ליושב-ראש הוועדה, הוראות למניעת ניגודי עניינים של חברי הוועדה והוראות שיבטיחו את האיזון הראוי בין הצורך לתת כלים למנהל או לוועדת הבדיקה לחקור את האירוע ולהפיק ממנו לקחים, לבין הצורך להימנע מפגיעה בסמכויות החקירה הפלילית של המשטרה.
אני רוצה לספר לכם על כמה מקרים שהגיעו לידי; דוגמה אחת היא מדריך בכפר-נוער, ששם לא רק שהופיע בחוזה שאסור להם לדבר על ‡תנאי‡ העסקה, אלא המנהל הישיר שלו, בכל ישיבת צוות, היה טורח לחזור ולהזכיר את זה.
אני לא חיכיתי לדוח מבקר המדינה באותם חמשת ‡תנאי‡ הסף שהעברנו למשרד ראש הממשלה בתקווה שמישהו ינהל איתנו משא ומתן קואליציוני.
אמרתי: ראו, במקום לעסוק בסוגיות האלה אנחנו עוסקים עכשיו בהטבה של ‡תנאי‡ השכר של ראש הממשלה, שנראה לי שבתוך מציאות שכזאת זה מגוחך.
ומעבר לכך, גם הסכמה על לא מעט נושאים שהיו מביאים לא רק לשינוי ‡תנאי‡ ההעסקה דרך סגל עמית, אלא גם להעלאת השכר בכל מיני צורות.
ממש כפי שקרה מאה שנה קודם לכן, גם הפעם איפשר אובמה למגזר הפרטי להכתיב לממשל בוושינגטון את ‡תנאי‡ הצלתו.22
הצעת חוק זו באה להוסיף ‡תנאי‡ לדרישות הקיימות כיום, ואני מתנגד, ובזה גמרתי את העניין.
‡תנאי‡ מזג האוויר הקשים - השלג הגיע עד לברכיים - מנעו מהכוחות הגרמניים להיעזר בחיל האוויר.
למרות הלהט האידיאולוגי של המתנגדים, רוב חברי הנהלת התק"ם ביקשו לשמר את אופציית הגיור הדתי גם במחיר קבלת ‡תנאי‡ הרב גורן.
הצעת חוק חובת המכרזים (תיקון – ‡תנאי‡ סף להשתתפות במכרז), התשע"ז–2017 149
אני חש כי עבודתי בהמשגה של תפיסות והשפעות של ‡תנאי‡ קיצון על היחיד והקבוצה בתחומים של אמנות ושטח סייעה לי לקרוא את הספר הזה ואת כותבו טוב יותר, ואולי לכן גם להגישו בצורה ברורה יותר לקורא בעברית.
היום, לצערי הרב, יש חסם אמיתי בנציבות שירות המדינה, וחרדים בודדים בודדים, ממש בודדים, מצליחים לחדור את המחסום הזה, בגלל ‡תנאי‡ סף כאלה או אחרים.
אף על פי שחלק ניכר מהאזורים הארקטים והסוב-ארקטיים נמצאים בשטחה, השטח הנותר הוא עצום עד כדי כך, שרוב ‡תנאי‡ האקלים העולמיים חלים בו.
תן לנו לבקר אותו ולעמוד על ‡תנאי‡ האסיר שלו.
ואולם ממשלת צרפת מצדדת עדיין בזכות ‡תנאי‡ אמנת סייקס-פיקו, מלבד ויתורים אחדים פחותי-ערך.
המחויבות הזאת היא ‡תנאי‡ המינימום הראשון שלה.
המחנה אורגן למען משפחות פליטים אלה על ידי סניף "חסד", ארגון בת של  הג'וינט, על מנת להקל על ‡תנאי‡ המצוקה שבהם הם מצויים.
חוק הודעה לעובד ולמועמד לעבודה (‡תנאי‡ עבודה והליכי מיון וקבלה לעבודה), התשס"ב–2002; 14.
אדוני היושב-ראש, מכובדי השר, הסוגיה הזו של ‡תנאי‡ אסירים – אנחנו דנו בה גם בוועדת הפנים בשבוע שעבר, בהשתתפות נציבת שב"ס, ושמענו את הסקירה שלה, ואנחנו גם העלינו את כל הנושאים הכואבים שהאסירים בבתי-הכלא סובלים מהם.
אם כן – מדוע שכר עובדי עמ"י אינו מעודכן לפי ‡תנאי‡ המחיה בניו-יורק או במקומות אחרים?
אנחנו נמצאים כרגע במצב שאנחנו רוצים גם את מימוש ‡תנאי‡ השכר.
תא המטען שלה היה מלא בבגדים ובציוד לחיפוש בכל ‡תנאי‡ שטח אפשריים, החל במדבר וכלה בהרים או בערים.
אך לעיתים, בעונה עם ‡תנאי‡-קיום קשים, יכולות הנקבות לעבור הפריה מינית שבעקבותיה הן תטלנה ביצים עמידות עם זכרים ונקבות.
אם הוא לא הולך לפי ‡תנאי‡ אותן תוכניות, אז אפשר להעניש אותו.
בהיעדר "‡תנאי‡ מעבדה" ניצבים מדעי ההיסטוריה והחברה מול אגוז קשה לפיצוח בבואם לערוך השוואות, אך המקרה הציוני מזמן אתגר סבוך במיוחד.
בגלל ‡תנאי‡ התקשורת במאה ה-18 היה שלה מבודד מעולם המדע האירופי, למרות שהתכתב עם לבואזיה וקיבל ממנו עותק מספרו הראשון.
הכוונה היא בהחלט להביא גם לשיפור ‡תנאי‡ ההעסקה, לשיפור מעמדן של אותן נשים בעבודה, וגם למנוע אפליה, ניצול ותופעות דומות שעלו בתחקיר.
לא מספיק ששללו מהם את הזכות לחופש, בגלל דברים שלא קשורים אליהם מחליטים שגם מרעים את ‡תנאי‡ הכליאה שלהם.
שיפור ‡תנאי‡ השכר: החלת צו הרחבה לשכר העובדים הסוציאליים אשר תקנונם נדרש בהתאם למכרזים של משרדי הממשלה, וזאת בהתאם לתנאי השכר של עובדי המדינה והרשויות; 10.
גברתי היושבת-ראש, כנסת נכבדה, הצעת חוק בתי הדין הדתיים הדרוזיים (תיקון – כשירות קאדים), של חבר הכנסת חמד עמאר ואחרים מבקשת לתקן, כפי שהוסבר כאן, את ‡תנאי‡ הכשירות לקאדים מד'הב שקיימים בחוק בתי הדין הדתיים הדרוזיים, שהוא מ-1962, כך שבמקום הדרישה לתואר אקדמי מוכר בכל תחום שהוא, ייקבע כי תנאי למינויו של אדם כקאדי מד'הב יהיה שיש לו תואר ראשון במשפטים.
זה ‡תנאי‡ המעצר בתאים, בשירותים, במזרנים.
ולכן, לסיכום, ‡תנאי‡ הכליאה והמחיה שלהם, כפי שאמרתי, לא נכנסים להגדרה של הטבות אלא הם תנאי מחיה בסיסיים בהתאם למה שהדין והחוק מחייבים.
אין בכוונת המשרד לשנות את ‡תנאי‡ המכרז להסעות תלמידים ולהגדיל את שנתוני הרכב מעבר לעשר שנים.
אגב, צריך גם לקחת את זה בפרופורציה, כן? היות שתנאי השכר היו ‡תנאי‡ שכר גרועים, החריגות האלה – לא שהסגל הזוטר התעשר, נהפוך הוא; אני עוד פעם חוזר לעמדה הבסיסית שלי, שמגיע לסגל הזוטר יותר ממה שהוא מקבל היום.
המבוגרים והזקנים במדינת ישראל, האימהות והאבות שלנו והסבתות שלנו, אנחנו חייבים לגמול להם; לגמול להם על מה שתרמו זה לשפר את ‡תנאי‡ חייהם, כדי שיחיו בכבוד וכדי שבאמת יוכלו לעשות את המטלות היומיומיות שלהם.
ההצעה להסיר מסדר-היום את הצעת חוק חובת המכרזים (תיקון – ‡תנאי‡ סף להשתתפות במכרז), התשע"ו–2016, נתקבלה.
בחוק החדש נקבעו גם ‡תנאי‡ כשירות ברורים לתפקיד הנאמן והליך מינוי מסודר, שכולל מינוי של שתי ועדות ציבוריות שיגבשו רשימה של נאמנים כשירים, וזאת תוך הסתמכות על תקנות שיתקין שר המשפטים.
עם קצת רצון טוב והשקעה קטנה לא הייתה בעיה לשפר מאוד את היחס ואת ‡תנאי‡ השירות במחנה.
בהר זה, יחד עם מצפה לס-קמפנס שבצ'ילה, ‡תנאי‡ התצפית הטובים ביותר בעולם.
ה-GPL הוא בראש ובראשונה רישיון Copyleft, שמשמעו שיצירות נגזרות ישמרו תחת אותם ‡תנאי‡ רישיון.
לפעמים הבן אדם מקבל הודעה: אתה זכאי לקבל את הגמלה מ-1 בספטמבר, אנחנו נשלם לך את זה מ-1 בדצמבר, גם אם ‡תנאי‡ הזכאות התקיימו בהם גם קודם לכן.
כך גם קורה במקרה שמנהלים בכירים מבקשים לדון עם חבר המנהלים שלהם, כאשר פג תוקפם של ‡תנאי‡ וותק או תנאי עבודה אחרים בהסכם ההעסקה.
אין לי ספק שהשקיפות בפרסום גובה שכר העובדים על פי מגדר בדוחות השכר תיאלץ את הארגונים להשוות את ‡תנאי‡ השכר של נשים לאלה של גברים ותשים קץ לאפליה הקשה.
בינתיים מת נשיא מצרים נאצר והוחלף בסגנו אנואר סאדאת, ובפברואר 1971 הגיש סאדאת לשליח האו"ם גונאר יארינג את ‡תנאי‡ מצרים לשלום עם ישראל: הסכם שלום יושג אך ורק על בסיס התחייבות ישראל לנסיגה מוחלטת מכל השטחים שכבשה ביוני 1967.
ובכולם, פחות מ-65% ממסיימי כיתות י"ב זכאים לבגרות; לא כי הם פחות חכמים, ולא כי הם פחות מוצלחים או ראויים מתלמידי כוכב-יאיר וגני-תקווה, אלא כי ‡תנאי‡ הפתיחה שהמדינה שלנו נותנת להם לא שווים.
חלוקת מחשבים לילדים העולים – אנחנו מתכוונים לבצע בקרוב, ואנחנו בוחנים את כל הדרכים המהירות; שיפור ‡תנאי‡ המחיה במרכזי הקליטה – אפילו דברים בסיסיים כמו התקנת מזגנים במרכזי הקליטה, כשגילינו שלא היו מזגנים.
- - ולתת לו את ‡תנאי‡ המיסוי המיטיבים עשר שנים אחורה.
בעקבות דיון בבית המשפט הגבוה לצדק בעתירה שהגישה המדינה, ניתן ב-23 ביולי 2017, הקיץ הזה, צו על ‡תנאי‡ המורה להסתדרות ולעובדי חברת חשמל ליתן טעם, בתוך 60 יום, מדוע לא יבוטל פסק דינו של בית הדין הארצי לעבודה, מדוע לא ייקבע כי המדינה קיימה את חובת ההיוועצות בעניין הרפורמה שהיא מבקשת להוציא לפועל, ומדוע לא ייקבע כי עובדי חברת החשמל אינם רשאים לנקוט עיצומים הפוגעים בגופים המתחרים בחברת החשמל.
מי הייתה? מה היו ‡תנאי‡ חייה בביתו המפואר של נעמן? האם אי פעם נפדתה משבייה? האם בני משפחתה ידעו שהיא בחיים? ישנם פסוקים שמתארים את נפילתם בקרב של רבבות מלוחמי ישראל ביום אחד, אולם בעבורי די בדמותה האחת של אותה הנערה, בשולי העלילה של פרק זה, כדי להמחיש שגם בחיים ריבוניים ואפילו בחיים שיש בהם נבואה ומקדש רבות הן הטרגדיות, ואין להקיש מהן על מצב האומה בכללה.
אנחנו הולכים להקים את הרשות העצמאית – עולות השאלות: האם ה-140 האלה יהיו אותם 140? האם יהיה ניתן להעסיק עובדים אחרים? האם ‡תנאי‡ ההעסקה שלהם יהיו אותם תנאי העסקה? האם הם ישמרו על הזכויות שלהם – שאותן הם צברו עד כה? אלה שאלות שאני תוהה – אפשר שעל-פי ניד ראשך אתה אומר שכל הסוגיות הללו בעצם נלקחות בחשבון ויילקחו בחשבון ויינתן להן הפתרון הנכון.
אם לא ישפרו לפחות את ‡תנאי‡ העבודה – תראה, בארצות הברית, כל עובד סוציאלי מטפל ב-17 משפחות.
הכלל שצריך לתת העדפה של 15% עד 20% לתוצרת הארץ קיים, אבל לא מזמן ראינו כיצד אותם מפעלי טקסטיל, מפעלים שקשה מאוד להקים אותם בגלל ‡תנאי‡ הסחר והתחרות מול גורמים שונים במדינות שבהן שכר העבודה כל כך נמוך, שהדלות כל כך גדולה – אנחנו לא מוכנים שציבור העובדים בישראל ייכנס לרמות של שכר כל כך נמוך ודלות כזאת כדי להצליח להתחרות, לכן הדרך היא לתת עדיפות במודע, בלי חשש.
יותר מכך, חבר הכנסת גפני – ועדת המכרזים של המשרד להגנת הסביבה קיבלה החלטה שהיא רוצה לשפר פעם שלישית את ‡תנאי‡ המכרז, ומעבר להגדלה של מעורבות ממשלתית, חלקה כמענק וחלקה כרשת ביטחון, להרחיב את הפעילות של רשת הביטחון להרבה מקרים שהיא לא החילה בתנאים המקוריים.
אני אומר לכם פה: אתם ממשלה מנותקת; אתם חברי כנסת מנותקים; אתם שרים מנותקים; אתם לא מבינים מה קורה בחוץ; אתם לא מבינים מה קורה לאנשים שאיבדו את הפרנסה שלהם, את הבית שלהם, את העסק שלהם – וכל יום יהיו עוד ועוד כאלה, ואתם תמשיכו להצביע פה על ‡תנאי‡ השירות שלכם, ועל הבילויים שלכם, ועל ההטבות שלכם, ותשכחו אותם.
ההצעה בעצם מבקשת להתאים את ‡תנאי‡ העדות ואת בתי-המשפט לעדותם של ילדים קטנים.
איש ציבור, שראה עצמו מועמד למנהיגות מפלגת העבודה ואחר כך לראשות הממשלה, והנה, אחרי פרישתו מהכנסת ומהסוכנות הוא ניהל מאבקים לקבלת ‡תנאי‡ פרישה מועדפים וסירב לוותר על הרכב היוקרתי שמגיע לו, לדבריו, לכל החיים מקופת הציבור.
עידון כולל ‡תנאי‡ אכסון ותזונה המבטיחים את רווחת החיות, טיפול וטרינרי נאות ושימוש בחומרי הרדמה ואלחוש;
הקטנת ההון הנדרש ושיפור תזרים המזומנים: אנו יכולים להשיג זאת על ידי הקטנת מלאים, העברת מלאי לאחזקת הספק, העברת פעילויות יצוריות לספק, שיפור ‡תנאי‡ התשלום מול הספקים.
לא צריך הרי להמציא שום דבר: להרע את ‡תנאי‡ הכליאה של אסירי ה"חמאס", להימנע מלהחזיר גופות, לעכב את השיקום ההומניטרי של עזה; במילה אחת פשוטה, להפעיל לחץ על ה"חמאס" כדי לגרום לו לרדת על ארבע ולהתחנן וכמובן להחזיר את הגופות.
בסיור עלה כי פריטים היסטוריים המוצגים במקום זקוקים לתנאי שימור מוקפדים: תאורה מתאימה, ‡תנאי‡ טמפרטורה ולחות קבועים, הדברת מזיקים, ניקיון ועוד.
זה לא יום בשורה? על כל פנים, אנחנו מאמינים כי ההבנות שהושגו בנושאים האלה במטרה לבצע שינויים יביאו לשיפור משמעותי של ‡תנאי‡ העובדים החלשים, ובד בבד להגדלת התפוקה של המגזר הציבורי, לטובת כלל אזרחי ישראל.
על פי הודעת השב"כ, בחקירה של בני הזוג נחשפו פרטים על ‡תנאי‡ המחיה של המשפחה כחלק מפעילות דאעש בעיראק.
לדוגמה, ‡תנאי‡ השוק עלולים להשתנות בין הזמן שבו מגיעים להסכם לבין המועד שבו יש לכבד את ההתחייבויות החוזיות.
מאות אלפי ילדים בפעוטונים הפרטיים עדיין מצויים ללא כל פיקוח; סייעות עדיין מבצעות את תפקידן ללא הכשרה מינימלית וללא ‡תנאי‡ סף כלל.
קוימו שיחות על התגוננות ועל ‡תנאי‡ עמידה במצור.
דוברי משרד הפיתוח טענו כי יש בהתנהלותה של החברה בזבוז רב וכי ‡תנאי‡ השכר של עובדי החברה גבוהים מדי - למשל, כולם מקבלים שכר והטבות "משכורת 13".
היו שנלקחו לעבודה במכרות, שם כילו את חייהם בעבודה קשה בחום וללא ‡תנאי‡ מחיה הולמים.
ברגישות ציבורית ואנושית עמוקה טיפל בתהליך השלום, בהטבת ‡תנאי‡ חייהם של המיעוטים בישראל, ובאותה עוצמה – בענייני רווחה, חינוך, חקלאות ובריאות.
מוצע לשנות את ‡תנאי‡ הכשירות לכהונת רב ראשי כך שיהיה כשיר להיבחר לרב ראשי לישראל רק מי שמכהן או כיהן חמש שנים כדיין ויש לו כשירות לכהן כרב עיר, או שהוא מכהן או כיהן חמש שנים כרב עיר או כרב מועצה מקומית ויש לו כשירות לכהן כדיין.
החוק הזה לא מבקש השקעה, הוא מבקש רק מודעות, שתמריץ את החקלאים לשפר את ‡תנאי‡ גידולן וחייהן של התרנגולות, דבר הומני ואלמנטרי.
הכנסת הזאת, אדוני היושב-ראש, קבעה לא מזמן כמה בעלי תפקידים בעקבות יוזמה שלי להפסיק את תעשיית הביקורים של חברי כנסת אצל אסירים ביטחוניים – הכנסת קבעה כמה בעלי תפקידים שיש להם סמכות לבקר ולפקח על ‡תנאי‡ הכליאה של אסירים, כולל אסירים ביטחוניים.
אני חושב שעברה שורה שלמה של חוקים, מחקיקה שקובעת כי מזמין שירות אחראי גם הוא לכך שהעובד מקבל את התנאים שמגיעים לו והקמת מערך אכיפה מורחב; בשורה של חוקים וצווים שופרו משמעותית ‡תנאי‡ התעסוקה של עובדי הקבלן במקצועות השמירה והניקיון בהיבטים שונים.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, ועדת הכנסת קבעה את הוועדות הבאות לדיון בהצעות החוק כדלקמן: הוועדה המשותפת לוועדת הכנסת ולוועדת החוקה, חוק ומשפט תדון בהצעת חוק המאבק בטרור (תיקון – ביטול הסדרי שחרור על ‡תנאי‡ למבצעי מעשי טרור), התשע"ט–2018, של חבר הכנסת ענת ברקו, לשם הכנתה לקריאה ראשונה.
‡תנאי‡ מחיה בסיסיים וקיום בכבוד גם לאוכלוסיות המוחלשות שבה.
חלה ירידה חדה בניידות הבין־דורית: לילדים הבריטים והאמריקאים של ימינו, שלא כמו להוריהם ולסביהם, כמעט שאין תוחלת לשפר את ‡תנאי‡ החיים שנולדו לתוכם.
תנאים חיצוניים הם ‡תנאי‡ הסביבה, כגון אקלים, קרקע, זמינות מזון ויצורים חיים אחרים בסביבה; תנאים פנימיים הם המבנה וההרכב של העצם עצמו ושל הסימביונטים החיים אתו.
במהלך השנים האחרונות נעשה רבות על מנת לשפר את איכות החיים ואת ‡תנאי‡ העבודה של המתמחים בבית-החולים.
כך, כשהם כפופים לנורמות פטריארכליות יותר מאשר לכוח המדינה ולסמכות החוק, מאוחדים תחת ‡תנאי‡ הסביבה הקשים אך גם נבדלים בשל תפיסות גזע שיובאו מאירופה, חיו האדון והעבד בתנאים דומים למדי ודבקו באותה תרבות.
רבותיי, אם כן, אנחנו עוברים להצבעה, וכעת אנחנו נצביע על הצעת חוק שוויון ההזדמנויות בעבודה (תיקון – חשיפת ‡תנאי‡ העבודה בין עובדים), התשע"ה–2015.
לגבי ‡תנאי‡ השכר, או בעצם תנאי המס, של ראש הממשלה, ראו זה פלא – לאחר קצת יותר מ-70 שנות קיומה של המדינה פתאום החליטו שצריך לשנות ולכופף את כל מערכת המיסוי, מערכת מס ההכנסה של מדינת ישראל, כי משהו לא מתאים לראש הממשלה.
המצפה הגדול ביותר בישראל הוא מצפה הכוכבים על שם וייז, שהוקם ב-1971 על ידי אוניברסיטת תל אביב במצפה רמון, בשל ‡תנאי‡ הטופוגרפיה והראות הטובים.
הרי לך לא הייתה שום בעיה, חבר הכנסת זוהר, להשאיר אותנו היום, חברי ועדת הכנסת, 40 דקות לחכות לך, כי לך היה חשוב לקדם לראש הממשלה את תנאי שכרו ואת ‡תנאי‡ עבודתו.
לאחר מכן, ‡תנאי‡ שטח.
כל הדברים האלה מתייחסים למשבר הרגעי הזה, וכולי תקווה שהמאבק יישא פירות, וטבע תוכל קודם כול להתקיים, ודאי לא לפטר את עובדיה בישראל; במפעל שתמכור אולי תצליח לפחות להבטיח את ‡תנאי‡ העובדים, וגם להבטיח את עתידה של העיר קריית שמונה.
שיפור ‡תנאי‡ העבודה של המורים, העלאת שכרם של המורים – זה מהלך מתבקש ונכון לא רק לטובת המורים אלא גם לטובת התלמידים.
הדבר השני, כבר עברנו פעם אחת את אותו גל ראשון של קורונה בפסח; גם עכשיו – 16,000, לפחות 16,000 תלמידי ישיבות לא אזרחי ישראל באים לכאן מארצות הברית – בתנאים אחרים לגמרי, ‡תנאי‡ הבידוד אחרים וכל התנאים הם אחרים.
את צריכה ‡תנאי‡ סף, את צריכה הכשרה, צריך פיקוח, צריך ליווי פדגוגי, צריך להיכנס לגנים האלה.
על-פי ‡תנאי‡ המכרז – – –
שימוש בכלי הטכנולוגי המוצע יאפשר פיקוח ובקרה על ‡תנאי‡ ההרחקה מבלי לפגוע בשגרת החיים של הנפגעים והקורבנות.
במסגרת התוכנית הוארכה הזכאות לדמי אבטלה ומענק ההסתגלות לבני 67 ומעלה עד חודש יוני 2021, שופרו ‡תנאי‡ הזכאות לדמי אבטלה, בוטל קיזוז הקצבאות למקבלי קצבה מהביטוח הלאומי בנוסף לדמי אבטלה – אתה זוכר את זה – אושר תשלום דמי אבטלה למשתתפים בהכשרה מקצועית ועוד ועוד ועוד.
ברשות יושבת-ראש הישיבה, הינני מתכבד להודיעכם, כי הונחה היום על שולחן הכנסת המלצה של הוועדה הציבורית לקביעת שכר ותשלומים אחרים לחברי הכנסת, בנושא: ‡תנאי‡ העסקתם של נהגים לחברי כנסת מוגבלים בניידות וחברי כנסת מאובטחים.
‡תנאי‡ שכר מעולים, העלאת שכר משמעותית
בא החוק וקובע שכל הזכויות האלה – לא רק שכר, לא רק תנאים סוציאליים, כולל ‡תנאי‡ רווחה – יחולו על אותו עובד שעובד באותו מקצוע.
תנאי נוסף לחיים בריאים הוא ‡תנאי‡ סביבה מתאימים.
אני מברך את שר האוצר כחלון על קידום הצעת החוק הזאת בכנסת הנוכחית והשלמת החקיקה, וכן מודה לו על תמיכתו בהצעת חוק שקידמתי להשוואת ‡תנאי‡ הזכאות של עובדים עצמאים לעובדים שכירים בקבלת המענק.
בזכות הרחבת ‡תנאי‡ הסף התאפשר לעמותות נוספות לגשת למבחן התמיכה.
נתונים חיוביים אלה יאפשרו לאותם לקוחות לקבל אשראי באופן מכובד, בתנאים משופרים לעומת ‡תנאי‡ האשראי בשוק האפור.
תקבעו להם מהם ‡תנאי‡ הפעילות – הם יעמדו בהם.
המחזה המביש שבו צפינו בשבוע שעבר, לפני חמישה ימים – מאות עובדי נציגויות ישראל בערים שונות בעולם הפגינו בגלל עיכוב הרפורמה על ‡תנאי‡ העסקתם.
כנסת נכבדה, הצעת החוק שאני מביאה בפניכם היום באה להוסיף לחוק המאבק בטרור את הכלל שלפיו מי שהורשע במעשה טרור לא יהיה זכאי להקלות בעונש הקיימות מכוח חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר, התשס"א–2001.
מקום הגידול, תנאי הגידול, הידע והקדמה בתחום החקלאות, רמת הפיקוח והבקרה, ‡תנאי‡ ההעסקה ועוד, משפיעים לא רק על איכות וטיב התוצרת החקלאית, אלא גם על החלטת הצרכן איזה אוכל לרכוש.
התהליך ינוהל במשותף על ידי רשות המיסים ושירות התעסוקה, כאשר שירות התעסוקה יבחן את ‡תנאי‡ הזכאות והמענקים ישולמו על ידי רשות המיסים.
כך טמפרטורה, המשפיעה על תפוצתם של אורגניזמים אך לא נצרכת על ידם, הינה ‡תנאי‡ סביבה.
כעת ישנו מכרז נוסף המבקש לשנות בין היתר את ‡תנאי‡ הדיור של המשתקמים, כך שבכל חדר יגור משתקם אחד ולא שניים כפי שהיה עד היום, אך שוב לא ניתן לבעלי ההוסטלים סיוע כספי וכעת הם מבקשים להשוות את תנאיהם לאלו הניתנים ממשרד הרווחה, כך שיוכלו להעניק שירות טוב יותר למשתקמים.
הם זועקים על ‡תנאי‡ השכר שלהם; הם זועקים על העומס הרב שהם נמצאים בו – תחשבו שבכל רגע נתון לכל עובד סוציאלי יש 650 תיקים לטפל בהם על השולחן; והם זועקים בעיקר על אוזלת היד ועל העובדה שהם הופכים לשק אגרוף של כל מי שהם לא מצליחים לטפל בו, והם חווים אלימות על בסיס יומי וקבוע.
הצעת חוק חובת המכרזים (תיקון – ‡תנאי‡ סף להשתתפות במכרז), התשע"ו–2016 90
השנייה, הטלת חובה על עורך מכרז לבחון בכל מכרז האם ניתן לבצע אותו באמצעות עסק זעיר, קטן או בינוני, בלי שהדבר יפגע במוצר, בעבודה או בשירות המבוקש, ואם ניתן, חלה עליו החובה להתאים את ‡תנאי‡ המכרז או ההתקשרות לאותם עסקים.
אבל בשביל מי מאתנו שגדלו בחברות המדינתיות המודרניות, ‡תנאי‡ החיים המודרניים נפוצים כל כך ומובנים מאליהם כל כך עד שקשה לנו לשים לב להבדלים היסודיים ביניהם ובין תנאי החיים של החברות המסורתיות בביקורים קצרים אצלם.
דרך אגב, לסיפור ניר חפץ, שהכנסת לפה: אני, כיושב-ראש ועדת הפנים, ניהלתי למעלה משישה-שבעה דיונים בנושא הזה של ‡תנאי‡ המעצר.
יש ‡תנאי‡ עבודה מאוד מאוד לא פשוטים.
זכותו של כל תלמיד הסובל מאלרגיה למוצרי מזון ללמוד בסביבה בטוחה, ועל מוסד החינוך לאפשר לתלמיד אלרגי ‡תנאי‡ לימוד נאותים, תוך מתן מענה לצרכיו החברתיים והרגשיים.
ונרה 8: סיפקה מידע מפני השטח למשך 50 דקות וקרסה בגלל ‡תנאי‡ שטח קשים.
האנושיות או היעדרה הם תוצאה ישירה של ‡תנאי‡ ייצור וקיום כלכלי.
העיקרון המארגן הרביעי מניח כי טיפול פרטני מתנהל תמיד בהקשר תרבותי מסוים אשר משפיע על כל ‡תנאי‡ הטיפול ועל התכנים המתאפשרים בו.
וכשבא אדם חרדי להיכנס להתמודד במכרזים של שירות המדינה, יש ‡תנאי‡ סף, תנאי סף שאי-אפשר לשבור אותם, חייבים להתמודד איתם, והם תואר ראשון, ובתפקידים בכירים יותר – תואר שני.
צריך להזכיר בעניין זה כי בעל הפוליסה פועל בשם המבוטחים ולטובתם, והוא זה שמנהל משא-ומתן עם חברת הביטוח על ‡תנאי‡ ההסכם, לרוב תוך קבלת ייעוץ מגורמים מומחים.
עכשיו, מה אומר החוק שאני עומדת להציג, חברות וחברים? הוא מבקש לעשות ‡תנאי‡ סף לכל מפלגה שרוצה לרוץ לכנסת, שיהיה בה מינימום 40% ייצוג לכל אחד מהמינים, חבר הכנסת ביטן.
כאשר אתה מגיש ‡תנאי‡ קבלה להיות באגודת הסטודנטים באוניברסיטה בחו"ל, בודקים אם יש לך קשר לישראל.
אנחנו רוצים להיפרד מהפלסטינים, בראש ובראשונה לא – כפי שאתה אמרת פה, כדי להשוות את ‡תנאי‡ חייו של הפלסטיני מ-5,000 דולר ל-35,000 דולר.
המחקרים בנושא מתייחסים לשאלות כגון עד כמה התפתחות ספונטנית כזו אפשרית, אילו תבניות של שיתוף פעולה היינו מצפים לראות, ואיך משפיעים ‡תנאי‡ רעש ואי-וודאות.
הצעת חוק שוויון ההזדמנויות בעבודה (תיקון – חשיפת ‡תנאי‡ העבודה בין עובדים), התשע"ה–2015 139
צריך לסגור את הדברים האלה כדי שהדברים יהיו ברורים ולא יהיה פה מצב שאנשים יבואו ויגידו שיש פה איזו אפליה או מרעים את ‡תנאי‡ עבודתם.
היא תביא לקידום תוכניות להתחדשות עירונית בשכונות ותיקות ובכך תביא לשיפור של ‡תנאי‡ המגורים ושל המרחבים הציבוריים עבור אוכלוסיות אלה.
אני מדברת רק על התנאים, אני לא מדברת על השוואה; על התנאים: ‡תנאי‡ עלייה, תנאים – ש-15 שנה יש משכנתאות, כל הדברים האלה, כי גם הם באו מעולם שלישי.
מה שקרה בנחל אשלים, ומה שקרה בעין עברונה, ומה שקרה עוד קודם לכן בנחל צין, הוא לא תוצאה של סופה, או של שיטפון, או של ‡תנאי‡ מזג אוויר, או של שלג, או רוח, או איזשהו אסון טבע שהוא תוצאה של מה שהכדור הזה יוצר.
ומה הם אמרו? אחת הטענות המרכזיות הייתה, שאם אנחנו נגדיר ‡תנאי‡ מינימום למה היא דירה שראויה להשכרה – וחברים, בתנאי מינימום אני מתכוונת שחייבת להיות מערכת ביוב תקינה, פתחי אוורור, מים זורמים, מפתח ומנעול, בטיחות בדירה – אז זה יפחית ממספר הדירות שנמצאות בשוק, כלומר, רק יגדיל את מצוקת הדיור.
אני מאוד מאוד מאוד מקווה שהם יוכלו לקבל ‡תנאי‡ עבודה הרבה יותר ראויים מכפי שיש להם היום.
להפתעתו הרבה התברר לו שילדים שגדלו ללא אמהות מגלים חוסר הסתגלות קיצוני ומתים מוקדם בשיעורים הרבה יותר גבוהים (‡תנאי‡ התזונה והניקיון בשני המקומות היו זהים).
החכמים החליטו להתעלם ממה שראו עיניהם כרגע ולשאול את האיש ישירות לפשר ‡תנאי‡ צוואת אביו.
רבותי, אנחנו עוברים להצעת חוק הזכות לעבודה בישיבה (תיקון – ‡תנאי‡ המאבטחים), התשע"ו–2016, של חברת הכנסת יוליה מלינובסקי וקבוצת חברי הכנסת.
– – שבו ‡תנאי‡ השכר משקפים הנחה שמערכת המשפט והרשות השופטת – –
התחלנו את השבוע בהצעת חוק חובת המכרזים – ההצעה הזאת, שעברה בוועדת שרים – שמבקשת לתת העדפה או לתקן את ‡תנאי‡ הסף של עסקים קטנים במכרזים ממשלתיים, והיום אני מבקש את תמיכתכם בסיוע לעסקים הקטנים לצעוד צעד נוסף לעבר תחרות הוגנת מול החברות הגדולות במדינת ישראל.
‡תנאי‡ המעברה היו קשים לי במיוחד ואימי לא יכלה לראות אותי בסבלי.
באפריל 2007 הוא התמודד במטרה להשיג קריטריון אולימפי, וחשוב, קארין, חשוב לומר, שהוא התמודד במרתון רוטרדם, ולמרות ‡תנאי‡ מזג האוויר הקשים – אגב, המון פרשו מהמירוץ – בזה הוא היחיד שנשאר, ובאמת הוא זכה במקום הראשון במרתון, אבל – – –
פטור כאמור יאפשר להקל את ‡תנאי‡ הרישום של בעלי תואר אקדמי בתחומים אלה, וכך לעודד אותם להיכנס בשערי המקצוע.
אני רוצה להדגיש כי הטיפול על ידי פיקוד העורף בנושא המלונות נעשה באופן מקצועי וענייני גם תחת ‡תנאי‡ לחץ, במטרה לאפשר בידוד והחלמה מיטביים.
לא אחת אנחנו נחשפים למקרים רבים של התעללות קשה, הזנחה, ‡תנאי‡ מחיה ירודים וכשלים בהחזקתם ובגידולם של בעלי חיים בישראל.
אז כשאחד מעדי המדינה נעצר ויצא חוצץ נגד ‡תנאי‡ המעצר – מה לעשות, זה לא מלון חמישה כוכבים, ומדינת ישראל לא מקצה הרבה כסף כדי לשפר את מקומות המעצר, אז כן, יש שם פשפשים וריח של ליזול, ולא נעים שם, וכשאחד מעדי המדינה טען שלא נוח לו ולא נעים לו, אני הבנתי אותו.
כדי להתגבר על ‡תנאי‡ השטח הקשים, צוות של נאס"א הציע לבנות כלי רכב ייעודי לנוגה שיעמוד בלחות ובחום העצום.
כתוצאה מזה ראש הממשלה למד מה הם ‡תנאי‡ ההסגר של כלבים והחליט לפעול בעניין.
מסוף תקופת המואחידון (1269) ועד לתחילת שלטון החסות הצרפתי (1912), חיו יהודי מרוקו תחת שלטון מוסלמי אדוק, לרוב סובלני כלפי היהודים, אשר היו נתונים במעמד שאותו נהוג לכנות "בני חסות", וחיו תחת מגבלות "‡תנאי‡ עומר".
אורח החיים המתואר ממחיש את הקשר בין עוני לבערות, ובין ‡תנאי‡ חיים להתנהגות יומיומית.
לנדוי כותב: בידי נמצאות תעודות הפטירה שלהם, מאת עיריית לודז', אבל סיבת מותם אינה ידועה לי - או מגפה בגלל ‡תנאי‡ המגורים הנוראים בגטו או מיתת רעב ותשישות.
בנושא הזה אין מחלוקת בבניין, בדבר הצורך לדאוג לעובדי רשות השידור שלא ייקלטו בתאגיד בתנאים הטובים ביותר, כולל ‡תנאי‡ פנסיה ופנסיית גישור.
אנחנו יכולנו – מול לוח הזמנים הממשלתי הראשוני העסק התברבר יותר משנתיים של שינוי ‡תנאי‡ המכרז, ובעיני היה חשוב לשים את הדברים על השולחן ולקבל תשובה מאוד ברורה: יש יזם שמעוניין להיכנס להקמת המפעל, או לא? כי רק להקים את המפעל זה עוד כמה שנים אחרי זה, אז חבל לבזבז עוד חודשים ועוד שנים לתיקון המכרז בקטנה אם אי-אפשר לתקן אותו – – –
בו ביום קיבלה אחת משלוש האויבות הגדולות של בריטניה - האימפריה העות'מאנית - את ‡תנאי‡ השלום, ושתי הנותרות - גרמניה ואוסטרייה־הונגריה - עתידות ללכת בדרכה בתוך פרק זמן קצר.
לא רק שהשתפרו ‡תנאי‡ העבודה שלהן; לא רק שניתנה להן זכות הבחירה הדמוקרטית; האופק עצמו נפתח עבורן.
מקריאת הידיעות האלה - אשר הגעתן במהלך השנה שלפני פרוץ המלחמה שמטה את הבסיס מתחת לקונספציה שקבעה כי המצרים לא יפתחו באש לפני שיתמלאו ‡תנאי‡ סף מסוימים - היה ברור שהוא לא היה יכול להיות סוכן כפול, שכן הן הצביעו במפורש על כך שכוונת סאדאת היתה לצאת למלחמה בטווח הזמן הקרוב.
רק כשהגיעה לצפון תל־אביב, נזכרה שכלל לא ביררה את ‡תנאי‡ ההעסקה, את מעמדה, את נושא המחקר ואת משך זמן המחקר.
הקצאת מגרש "בנה ביתך" בהגרלה או במכרז לנכים לאוכלוסיית נכים עם 100% נכות – מתן עדיפות במסגרת מכרזי הרשמה והגרלה או מכרזים סגורים בבנייה נמוכה הנעשים לפי תקנה 26 לתקנות חובת המכרזים נוכח היותם "קבוצת בעלי אופי ייחודי" – תקנה 26(2) – והכול לפי ‡תנאי‡ התקנה.
מורי היל"ה מאוגדים ומיוצגים על-ידי "כוח לעובדים", איגוד מקצועי שפועל למימוש זכויותיהם, ולמורים יש הסכם קיבוצי עם המעסיק ובמסגרתו מעוגנים גם ‡תנאי‡ העסקתם.
בתקופה הקשה והמורכבת שאנו נמצאים בה, עלתה הצעה מצד אגודת הסטודנטים באריאל להקל על ‡תנאי‡ הלימוד באוניברסיטאות.
הדבר האחרון – ‡תנאי‡ השירות של הנהג.
בארץ נערך הדיון על ‡תנאי‡ העסקתם של מתמחים ברפואה למעלה מעשור, ובעת האחרונה החלו המתמחים הכורעים תחת העומס לומר: לא עוד.
בימים כהרגלם, הכנסת דנה בנושאים חשובים רבים: מערכת מעונות-היום והמשפחתונים, עובדי קבלן והצורך בשינוי ‡תנאי‡ התעסוקה, תחבורה ואזורי תעשייה לאוכלוסייה הערבית, מצב מערכת הבריאות ומה שקראו לו הרפורמה בבריאות הנפש, תעסוקת נשים ערביות, נושא שקיימתי עליו דיון רק אתמול.
‡תנאי‡ העסקתן ועבודתן קשים מאוד.
המועצה תהיה אחראית לתכנים החינוכיים בחברה הערבית ולארגון מחדש של מערכת החינוך הערבית, שיכלול בחינה מחדש של ‡תנאי‡ קליטת המורים באמצעות שיטת הניקוד, הכשרת מורים, העסקת מורים, מנהלים ומפקחים ושורה של צעדים ערכיים נדרשים להצלת החינוך הערבי.
היו פה באמת ‡תנאי‡ פתיחה מושלמים.
אנחנו לא רוצים שייווצר איזה ריק רגולטורי, זאת אומרת שיהיה מצב שבו אנחנו עדיין לא יודעים לתת את השירות בהתאם לתנאי המכרז החדשים, ומצד שני ‡תנאי‡ המכרז הקיימים כבר לא יהיו בתוקף.
זה לדעתי ‡תנאי‡ מקדמי לכך שאחר כך באמת אזכה לראות את התנאים השוויוניים בדיור, בתעסוקה ובקרקע.
אלה הם שני מרכיבים שהם ‡תנאי‡ לחקלאות מקומית, גם בענפים שאין בהם מכסות, כי חקלאות היא לא חולצות, חקלאות היא ענף רגיש, ולא כולם, כולל בבית הזה, מבינים שזה לא אפשרי לנהל את זה בכללים רגילים.
בנוסף, היה חבר ועדת הכנסת, ועדת החינוך והתרבות, ועדת הפנים ויושב-ראש ועדת המשנה בעניין ‡תנאי‡ הדיור בעכו העתיקה.
המטרה היא שיפור משמעותי של ‡תנאי‡ המשכנתאות.
טענה מרכזית בספר שלפניכם היא שחלום התרגום המגשר (והמסלק) הנפלא הזה מתרחק מאיתנו באותה מהירות מבהילה שבה מתפתחת הבנתנו את ‡תנאי‡ ההצלחה שלו.
בניגוד לטענות מאוחרות של הגנרלים הגרמניים, כאילו הגורם העיקרי לכישלון ההתקפה על מוסקבה היו תנאי מזג האוויר הקשים, והקור העז של החורף הרוסי, העובדות מלמדות, שהמתקפה הגרמנית על מוסקבה נבלמה עוד לפני תחילת החורף, כאשר ‡תנאי‡ מזג האוויר לא היו קשים במיוחד.
‡תנאי‡ החיים במעברות - העולים התגוררו במעברות באוהלים, צריפים ופחונים, לא חוברו למערכת המים או חשמל.
בואו נהפוך את הטיפול הסיעודי למקצוע מכובד, עם שכר מכבד, עם ‡תנאי‡ עבודה מכבדים, עם הכשרה מכבדת.
ברור שהסיבה היא ‡תנאי‡ מזג האוויר, וחששנו שאנשים בגילם יתקשו בהסעות בקור והליכה, ולכן החלטנו לבטל את נוכחותם כאן.
מיד אחרי היציאה מהמקלחת היה על האסירים לרוץ עירומים - ולא משנה איזו עונה זו היתה, מה היו ‡תנאי‡ מזג האוויר ומה הטמפרטורה - כדי להגיע לבלוק, שבו נמצאו הבגדים.
אבל לעניין הזה, אדוני היושב-ראש, של ‡תנאי‡ האסירים, אני רוצה להודיע – –
לפיכך בשביל לדעת כיצד גוף בוחן ינוע יש לדעת רק את הגאומטריה של המרחב-זמן עצמו (שכוללת את ‡תנאי‡ ההתחלה שלו).
לגיטימיות זו התבססה מבחינה ערכית על הקרבה למען המולדת, ציות למדינה וגאווה בסמליה, ומבחינה חומרית על שירותים ממשלתיים המספקים מוצרים קולקטיביים ומקיימים ‡תנאי‡ חיים סוציאליים, לפחות עבור אלה שהיוו חלק מהפרויקט הרפובליקני.
המגזר הפרטי: למען רווחת הכלל ושיפור ‡תנאי‡ המחיה במדינה, רשתות המזון, חברות הדלק, בתי המרקחת ושאר החברות המציעות מוצרי צריכה בסיסים, יהיו מחויבים לנוסחת הרווח cost+10% עניין זה יהיה בפיקוח.
השוק הכלכלי בדנמרק נחשב מתקדם מאוד ומשלב חקלאות מתקדמת, תעשייה מסורתית בהיקף נמוך, מערכת רווחה ממשלתית ענפה, מטבע יציב, תלות גבוהה בסחר חוץ וכל זאת תחת מינימום התערבות ממשלתית המאפשרת ‡תנאי‡ תחרות נוחים.
ולכן, יש היום ועדה חיצונית, בראשות גונדר בדימוס אבי וקנין וניצב בדימוס שלמה קעטבי, ובוחנים את כל ‡תנאי‡ הכליאה של המחבלים, של האסירים הביטחוניים.
שיטה זו מביאה לידי כך, שבמקום לשמש דוגמא לנותני עבודה פרטיים בקביעת ‡תנאי‡ עבודה אנושיים, דוחפת הממשלה את הקבלנים לתנאי עבודה הכי גרועים במפעלי הממשלה (הוא הדין במפעלי העיריות, מלבד עיריית תל אביב), כי ההתחרות של הקבלנים היא בעיקר על חשבון הוזלת העבודה.
‡תנאי‡ העבודה במרכז לגמרי לא מושכים.
הצעת חוק שחרור על ‡תנאי‡ ממאסר (תיקון מס' 17) (הרכב ועדת שחרורים), התשע"ח–2018 139
-הכרה של נסיבות המוכרים הגורמות להם למכור את דירתם עשויה לסייע בשיפור ‡תנאי‡ המשא ומתן.
כלומר, איננו שואלים האם ההצלחה של תלמיד מסוים במתמטיקה נקבעת על ידי הגנים שלו בלבד או היא תוצאה של ‡תנאי‡ הסביבה או מורים טובים יותר או טובים פחות.
הצעת החוק הממשלתית כוללת איזונים רבים, אשר יש בהם כדי לצמצם את הפגיעות האמורות ולהביא לכך שיתקיימו ‡תנאי‡ המידתיות.
כוונתי היתה לומר שלאחר שנצא למלחמת המגן על פי זכותנו להגנה עצמית, ונכריע את מצרים בשדה הקרב, נכתיב לה בקהיר את ‡תנאי‡ השלום.
מה שאני מבקש לומר לחברי הכנסת זה כך: הצעת החוק מבקשת להסדיר את נושא בתי-הספר למוזיקה, הכרה בהם ותקצובם, והיא קובעת את ‡תנאי‡ ההכרה במוסד לחינוך מוזיקלי מקצועי, לרבות התייחסות לתנאים הפיזיים והבטיחותיים הנדרשים לפעילותו של המוסד לחינוך מוזיקלי, תנאי הכשירות וההכשרה הנדרשים ממורים במוסד ופיתוחם המקצועי, אופן ותנאי העסקתם, אשר ייקבעו בהוראות של שר החינוך.
העיר יביש מופיעה שנית כעומדת בפני סכנה חמורה כאשר נחש העמוני צר עליה ומעמיד ‡תנאי‡ כניעה מחפירים, אך הפעם, בניגוד מוחלט לפרשה הקודמת, מאחד שאול המלך את כל ישראל ומושיע את העיר (שמואל א, יא).
תודה, אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, הצעת חוק חובת המכרזים (תיקון – ‡תנאי‡ סף להשתתפות במכרז), של חברי הכנסת איילת נחמיאס ורבין ורועי פולקמן.
אדוני היושב-ראש, כדי לשפר את סיכויי ההישרדות ואפשרויות ההתפתחות של עסקים בכלל ושל עסקים קטנים ובינוניים בפרט, מבקשת הממשלה לשפר את ‡תנאי‡ עשיית העסקים והיזמות בישראל באמצעות החוק הייעודי המוצע, הקובע מועדי תשלום מקסימליים במשק בעד מכירת טובין, מתן שירות או ביצוע עבודה על-ידי ספק.
הבושה היחידה זו הסיטואציה שעומדים פה חברי כנסת – אני כן מודה לכל מי שנאבק על מה שכן אפשר, כי ‡תנאי‡ הפתיחה היו בלתי אפשריים; אני כן מבקשת מכל בנות ובני הבית הזה, בבקשה להמשיך, ואל תגידו יום נבוא ונעשה, פשוט תעשו.
שיטת משרד החינוך היא שיש להתנגד להצעת חוק זו מהטעמים הבאים: ראשית, תנאי העבודה של עובדי ההוראה ומנהלי בתי הספר מוסדרים בהסכמים קיבוציים, וכפי שלא נהוג לקבוע ‡תנאי‡ העסקה ובהם תקופת כהונה בחקיקה ראשית, לא נכון לקבוע תקופת כהונה עבור מנהלי בתי הספר.
לפי המוצע, המלוות ותנאיהם והנפקת אג"ח ותנאיהן טעונים אישור הממשלה ואישורים לפי סעיף זה יינתנו לפי הצעת שרי התחבורה והאוצר ובשים לב למצבה הכספי של הרשות ולצפי לעניין יכולתה לעמוד בהתחייבויותיה לפי ‡תנאי‡ המלווה והאג"ח וכן לצפי לעניין היקף הפעילות בענף התעופה.
‡תנאי‡ הפתיחה הטובים הללו אפשרו למשק להתמודד עם הפגיעה בכלכלה העולמית עקב מגפת הקורונה, הסגרים וההגבלות.
רובין הסביר שמרגע שנסכם את ‡תנאי‡ המימון ונקבל את הכסף, תהליך שעשוי לארוך שלושה-ארבעה חודשים, יעברו עוד חודשיים לפחות עד שראשוני המשלוחים יגיעו ליעדם, ואין באפשרותו לדעת מתי הרכבת תסתיים כיוון שזה תלוי בהיקפי ההזמנה.
כמי שהגיע וצמח בפריפריה ובחר להתגורר בשכונת פרדס-כץ, והגיע לכנסת ישראל חרף ‡תנאי‡ פתיחה לא פשוטים כלל ועיקר, מבקש אני להביא עמי את המורשת הזו של אחדות, נתינה ואהבת חינם לבית הזה.
ב-1910 יצאו מלחים ועובדי נמלים בתביעה לשכר מינימום ולשיפור ‡תנאי‡ העבודה.
(4) מתקיימים בו ‡תנאי‡ כשירות נוספים שקבע השר, באישור ועדת הכספים של הכנסת; השר רשאי לקבוע תנאי כשירות כאמור דרך כלל או לסוג מסוים של מוסדות לגמילות חסדים או נושאי משרה בהם, ובכלל זה השכלה, ניסיון מקצועי ועמידה בבחינות מקצועיות;
‡תנאי‡ ההעסקה של המלווים האישיים של תלמידים חולי סוכרת זהים לתנאי ההעסקה של המלווים האישיים של תלמידים אחרים הסובלים ממחלות וממצבים המזכים אותם במלווה אישי.
הושוו גם ‡תנאי‡ המחיה של המהגרים ב־OECD, ונמצא שבישראל שיעור העולים החדשים החיים באזורי עוני גבוה אך במעט (5%) מזה של כלל האוכלוסייה, זאת לעומת ממוצע של כ־15% ב־OECD וכ־18% באיחוד האירופי.
יחד עם זאת, המשרד סבור כי נכון יותר שהתיקון ייקבע בחוק פיצויי פיטורים, התשכ"ג–1963, ולא בחוק העסקת עובדים, אשר עוסק בכללי הרישוי של קבלני כוח אדם ושירות, וכן בהשוואת ‡תנאי‡ עבודה.
לעומתם ‡תנאי‡ השירות של פלוגות החיילים הוותיקות בגדוד היו מחפירים.
ומשפט אחרון: הממשלה החליטה היום על הרעת ‡תנאי‡ – בדיקת אפשרות הרעה – כדי להחזיר את גופות חללינו אורון והדר.
ב-2008 היה לי הכבוד לבסס ולהקים את פורום המזרח התיכון החדש, שחיזק את לימוד השפה הערבית, ולהכניס את ‡תנאי‡ הכרת השפה הערבית לבחינות הכניסה לאוניברסיטאות.
מעבר לנושא של השוואה לתנאי העסקה, ‡תנאי‡ השכר של נשיא המדינה, יש פה דברים שהם באמת נופלים לגדר הבלתי-סביר.
מחוץ לכותלי הכנסת התקיימה מחאה – מחאה שקטה אבל חשובה מאוד, שלא רבים, לצערי הרב, יצאו מכותלי הבית כדי להשתתף בה, להסתכל ולהזדהות עם אנשים שהגיעו על עגלות נכים כדי למחות על ‡תנאי‡ המחיה הקשים שלהם במדינת ישראל.
צריך להעלות את ‡תנאי‡ הקבלה למבקשים להכשיר את עצמם להוראה ולהרחיב את התוכניות שקוראות לקבוצות איכותיות להשתלב בה; התפיסה צריכה להיות "הטובים לחינוך".
במשך 50 שנה ידעו שחבר כנסת, יש לו חסינות, וזה חלק יסודי מהחסינות שלו, להיכנס לבתי-הסוהר ולראות מהם ‡תנאי‡ האסירים.
ההתנגדות הגוברת של כוחות הצבא האדום, בשילוב עם ‡תנאי‡ מזג האוויר הקשים, הם שבלמו בסופו של דבר את התקדמות הצבא הגרמני במבואות מוסקבה באוקטובר-נובמבר 1941.
למרות המאמצים שנעשו לאורך השנים לשפר את ‡תנאי‡ הדרך, ובאמת על כך אפשר לשבח מאוד את שר התחבורה, על העבודה החשובה מאוד והמרשימה מאוד שנעשית בשנים האחרונות בשיפור הכבישים במדינת ישראל, יש לעשות יותר, בהקשר של קשישים באופן מיוחד.
אי-ודאות עשויה לנבוע מהיעדר מידע אמין, ידע וניסיון מספקים על האויב ועל ‡תנאי‡ המעבר למצב של שלום עמו, או עוינות ומשקעים מן העבר המעלים דילמות רבות הנותרות ללא מענה, למשל האם יכבד הצד השני את ההסכם? האם שינה את עמדותיו בנוגע לסכסוך? האם השינוי בעמדות היריב הוא אסטרטגי או טקטי? ועוד.
עד אז, כמובן, חייבים לעשות הכול כדי לפתור במהרה את הסכסוכים האלה שהתגלעו ואת גרירת הרגליים של אותם מפעילים, שמסרבים בתוקף לשפר את ‡תנאי‡ העסקתם של אותם עובדים.
לפיכך, מוצעות הוראות שונות שיקלו החלפת ספק הגז, ובכלל זה החובה לתת לכל הצרכנים בבניין את אותם חוזים או ‡תנאי‡ התקשרות, וכן הקלות במנגנון קבלת ההחלטות להחלפת ספק הגז בבתים משותפים.
לעומת זאת, כלי הפיקוח הטכנולוגי המוצע שיופעל על ידי משטרת ישראל אינו כלי מעצר אלא נועד להבטיח, כאמור, את קיומם של ‡תנאי‡ השחרור בערובה, תוך שהוא מאפשר הן למפוקח והן למאוים להמשיך בשגרת חייהם תוך איכונם, איתור מיקומם והתרעה על התקרבות המפוקח למקום או לאדם שאסור לו להתקרב אליו.
לפי חלק מהדעות, הפרשנות המדרשית נוצרה אחרי שיבת ציון, כשנוצר הצורך לעגן את ההלכות שהשתנו בעקבות שינוי ‡תנאי‡ החיים, במקורות כתובים ומוכרים.
‡תנאי‡ הסכם השלום האפשרי בין ישראל לסוריה היו מונחים על השולחן לאורך תקופות כהונתן של ממשלות רבין, פרס ונתניהו.
מסקנות הוועדה לזכויות הילד בעקבות דיון מהיר בהצעתה של חברת הכנסת חנין זועבי בנושא: שיפור ‡תנאי‡ המעצר של קטינים.
ואכן, ‡תנאי‡ חייהם של האזרחים הערבים מתועדים כיום במסמכים רשמיים רבים.
אכן, אף אחד לא רוצה שביתה; אף אחד לא רוצה לשבות, והשביתה יכולה להיות בעייתית, אבל אנחנו צריכים להבין ששביתות הן הנשק האחרון שבידי העובדים כדי להבטיח את ‡תנאי‡ השכר שלהם.
כמו שעשינו מכרזים מיוחדים עם ‡תנאי‡ סף שמתאימים לאוכלוסייה הערבית ולאוכלוסייה של יהודי אתיופיה, נצטרך לעשות למגזר החרדי.
אני קורא לשר ארדן לתמוך בהצעת החוק הזאת, כדי להכניס סדר בעניין; שיקבע ‡תנאי‡ כליאה נאותים, שעומדים בסטנדרטים הבין-לאומיים, האירופיים.
לצורך יישום סעיף 71 להסכם הקואליציוני עם סיעת כולנו, סעיף 39 להסכם הקואליציוני עם סיעת הבית היהודי וסעיף 37 להסכם הקואליציוני עם סיעת ש"ס, הוחלט בהחלטת הממשלה מס' 364 מיום 5 באוגוסט 2015 על הקצאת סכום של 600 מיליון ש"ח לצורך שיפור ‡תנאי‡ השכר של חיילי החובה.
אז הייתה כוונה שבתי הסוהר יופרטו וכך ישופרו ‡תנאי‡ מחייתם של האסירים, אבל בית המשפט – בג"ץ – בעצם ביטל את החוק, ולכן התוכנית של הממשלה דאז, לפני כמה שנים, למעשה התבטלה.
היא נועדה לקבוע כמה הסדרים משלימים לחוק לתיקון דיני הראיות (הגנת ילדים), התשט"ו–1955, הנוגעים למתן עדותם של ילדים בבית-המשפט, ושנועדו להתאים את ‡תנאי‡ העדות לילדים באופן כזה שיאפשר גביית עדות מדויקת יותר, לסייע לבית-המשפט להגיע לחקר האמת, וכן לצמצם את הפגיעה האפשרית באותם ילדים עקב מתן העדות.
בעקבות פנייה זו של ערוץ 20 קיימה המועצה לשידורי כבלים ושידורי לוויין שימוע לערוץ 20 על ‡תנאי‡ הרישיון.
הם בסך הכול דורשים לשפר את תנאי הכליאה שלהם, שכוללים את ‡תנאי‡ הרפואה והמרפא, תנאי הטיפול הרפואי – שיהיה בבתי-חולים, לא רק במרפאה, איפה ששב"ס נמצא – את תנאי הכליאה בתאי בידוד, את תנאי הביקורים, שיהיה להם טלפון ציבורי; תנאים אלמנטריים, אנושיים, של חיים.
התנאי מציין את ‡תנאי‡ ההווה שהוא תנאי היפותטי, בניגוד לתנאי העבר הנוצר באמצעות פרפקט התנאי המציין תנאי שלא התממש והוא בטל או תנאי העתיד הממשי.
אני רוצה לחזור ולומר, כדי שהדברים יהיו ברורים: ‡תנאי‡ המובטל במדינת ישראל הם התנאים הגרועים ביותר בעולם המערבי, למה? משום שעל-פי הדוח של בנק ישראל, תקופת האכשרה לקבלת דמי אבטלה היא הכי ארוכה בעולם המערבי ותקופת הזכאות היא הכי קצרה בעולם המערבי.
תשובה: כל כדור ארץ אחר, גם אם יש בו ‡תנאי‡ חיים דומים לכדור הארץ הנוכחי, הרי הוא אחר.
וככל שאנחנו, ככה, מתקרבים בשנים, אנחנו רואים שגם הפסיכומטרי וגם הבגרות שנדרשת הם באמת ‡תנאי‡ סף מאוד גבוהים.
יש פה לא רק נגזרת של ‡תנאי‡ העסקה, של זכויות עובדים שנפגעות.
במשך שנים הכפר לא היה מוכר על ידי הרשויות בישראל ושררו בו ‡תנאי‡ מחיה קשים.
רק בשלב זה ‡תנאי‡ עבודתם נקבעים, לרוב בכתב, והם יימסרו למועמד על ידי הממונה הישיר העתידי.
מי קובע את הנתיב ואת ‡תנאי‡ הדרך?
החוק שעבר השבוע, חוק חובת המכרזים, שבעיקר יטפל בתנאי הסף, כי דיברו הרבה – הטבה, גליל, פריפריה – הדבר הבסיסי הוא ‡תנאי‡ הסף.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, הצעת חוק סדר הדין הפלילי (סמכויות אכיפה – מעצרים) (תיקון מס' 13) היא הצעת חוק ממשלתית, של משרד המשפטים, ומטרתה לתקן את חוק המעצרים בכל הנוגע לאפשרות הגבלת ‡תנאי‡ המעצר של עצורים ביטחוניים.
למרות שהיו שם בעיות של ‡תנאי‡ סף, ולמרות שהיו הרבה מאוד בעיות, נלחמנו בכל כיוון אפשרי כדי לאפשר לתיאטרון מראה להמשיך וליצור ולהוות איזשהו מוקד תרבותי לתושבי קריית שמונה והאזור.
מסקנות ועדת החוץ והביטחון בעקבות דיון מהיר בהצעתם של חברי הכנסת עמר בר-לב ועליזה לביא בנושא: ‡תנאי‡ מיגון הולמים לבית-החולים הגריאטרי במועצה המקומית שלומי; בהצעתם של חברי הכנסת ענת ברקו ואראל מרגלית בנושא: סגירת הפנימיות הצבאיות; ובהצעתם של חברי הכנסת נחמן שי, עליזה לביא ובצלאל סמוטריץ בנושא: סירובה של ברזיל להכיר במינוי של דני דיין לשגריר בברזיל.
אני יודע שבשל ‡תנאי‡ מחייה קשים ומפאת החוסר בממון, רבים מבני משפחת אמי, וביניהם אחיה, נפוצו לכל עבר בארצות ערב, בתקווה למצוא בארצות אלה את המקום המיוחל בו יוכלו להתפרנס די הצורך על מנת לקיים את עצמם ואת צאצאיהם (בהנחה שלהם היו כאלה).
שר הבריאות, בהתייעצות עם שר החינוך ועם שר העבודה הרווחה והשירותים החברתיים, יקבע תקנות לעניין מיקום התכשיר, שילוט המפנה לתכשיר, ‡תנאי‡ החזקתו של התכשיר ובדיקת תקינתו, וכן סדר הפעולות שיש לנקוט בעת חשד למקרה של אלרגיה מסכנת חיים.
גברתי היושבת-ראש, חבריי חברי הכנסת, אני מבקש להביא להצבעה בקריאה ראשונה את הצעת חוק עובדים זרים (הוראת שעה – נגיף הקורונה החדש), התש"ף–2020, אשר עניינה הסדרת ‡תנאי‡ מגורים הולמים וחובת ביטוח רפואי לעובדים פלסטינים בענפי הבניין, התעשייה והחקלאות.
במסגרת השלב הניסיוני הוקמו תשעה אגמים במיקומים שונים, המייצגים אזורים מגונים מבחינת ‡תנאי‡ השטח - ביניהם מאגר נטופה (שקדם למאגר אשכול הנוכחי) ומאגר בית זית.
הרקע והשירות המשותף יצרו היכרות מעמיקה, בתוך החבורה ועם ‡תנאי‡ העימות בצפון, אך גם תחושות ניכור כלפי "צה"ל הגדול", שמיעט להשתתף בנטל.
לכתוב שם: זה יהיה פספוס – תסלחו לי – זה יהיה פספוס אם לא ננצל את ‡תנאי‡ המעבדה ואת החומר הגנטי העומד לרשותנו.
הפכו את הגוף הזה לברווז צולע; כמובן, תיקון מקיף לחוק המעצרים, טיפול בעילות המעצר, ‡תנאי‡ המעצר, פיצוי בשל מעצר שווא וכו'; הרחבת מספר השופטים בבית המשפט העליון.
אנחנו, שמתגאים כל הזמן במוח היהודי שלנו, חבר הכנסת מלכיאלי, שהמציא המצאות כאלה כבירות בהיסטוריה, המוח היהודי לא יודע להמציא מדינה של 600 קילומטר, שבה אם ילד נולד בבית-שאן, בקריית-שמונה, בצפת או באופקים, הוא מקבל את אותם ‡תנאי‡ פתיחה וסיכוי לחיים כמו ילד שנולד ברמת-גן או בגבעתיים או בתל-אביב.
עובדת סוציאלית שעבדה כעובדת קבלן בחברה – שוב, הסיפורים חוזרים – סעיף שאוסר עליה לדבר עם עובדות סוציאליות אחרות על ‡תנאי‡ ההעסקה שלהן.
חבורה אבלית (חילופית) היא חבורה שבה מתקיים, בנוסף, ‡תנאי‡ הקומוטטיביות (חילופיות) לכל .
המשבר בימים אלו הוא גם הזדמנות לשים את הנהגים במרכז, להבטיח את בריאותם ואת ‡תנאי‡ העסקתם – עכשיו, אתמול.
כיוון שהממשלה עודנה מצויה בהליכי בחינה של מהלכים שונים לשיפור התחרות במשק הדלק, מומלץ להאריך את תוקפו של סעיף זה בשלוש שנים נוספות, עד 29 ביולי 2021, על מנת שלא לפגוע במאמצי הממשלה ולאפשר ‡תנאי‡ תחרות הוגנים ככל שניתן בנסיבות הקיימות.
בנוסף, בעבר החליטה ועדה שהקים השר לשעבר ארדן על החמרת ‡תנאי‡ הענישה למחבלים בכלא.
כי לאחר עשרות שנים שהשר לביטחון פנים היה רשאי לקבוע תנאי כליאה בסיסיים, והוא לא השתמש ברשות הזאת ולא קבע ‡תנאי‡ כליאה, לא קבע הוראות לתנאי כליאה, הגיע הזמן שיהיה חוק שלא קשור לשר כזה או אחר, שירצה – יקבע, לא ירצה – לא יקבע, אלא שהחוק ייתן מסגרת לתנאי כליאה בסיסיים של האסירים בבתי-הכלא בארץ.
גרמניה היא המדינה היחידה היום בעולם שפייסבוק מתאימה את ‡תנאי‡ השימוש שלה למערכת החוק בה.
הסימולציה של אקסלרוד כללה יחסית מעט אסטרטגיות, ולא כללה ‡תנאי‡ רעש.
הצעת החוק מבקשת גם כי בנוסף למימון באמצעות חוק התקציב השנתי, משרד החינוך יקבע בסעיף תמיכות קריטריונים לתמיכה עבור מוסדות לחינוך מוזיקלי שלא הוכרו באמצעות חוק זה, מתוך הבנה כי קיימים מוסדות לחינוך מוזיקלי שאינם עומדים בכל ‡תנאי‡ ההכרה והתקצוב.
יש כאן הזדמנות נדירה לביצוע שינויים מהותיים שיביאו לשיפור משמעותי של ‡תנאי‡ העובדים החלשים ובד בבד – להגדיל את התפוקה של המגזר הציבורי.
מציאותו של החלקיק האלוהי על פי המדע היא בחלקיקי השנייה שלאחר הבריאה, על כן היה צורך ליצור ‡תנאי‡ מעבדה כמו אלו ששררו בשברירי השנייה שמיד לאחר בריאת העולם במפץ הגדול.
ליצירות ספרות דגולות, לאחר שיצאו מתחת ידו של מחברן, יש חיים משל עצמן, ולעולם אין לראותן כמוצר ישיר ודטרמיניסטי של ‡תנאי‡ חייו האישיים וההיסטוריים; אם ננסה לקשר נושאים כלליים ופרטים קטנים שאנו מוצאים בכתביהם של משוררים והיסטוריונים לנסיבות חייהם, לא יעלה הדבר בידינו אלא בחלקו.
באמרנו שעצם הוא ״משתכפל יעיל״ או ״משתכפל גמיש״, כוונתנו היא לעצם בעל הסתגלות יעילה וגמישה, שאיננו רגיש מאוד לתנאי הסביבה, והמסוגל לפיכך להשתכפל בטווח רחב של תנאים או אף ליצור ‡תנאי‡ סביבה מקומיים המתאימים לשכפולו, וזאת לאורך דורות רבים.
קיצור שבוע העבודה ל-35 שעות הוא צעד חיוני מבחינת ‡תנאי‡ העבודה של ציבור השכירים בישראל.
לכן אני חושב שהוא מיד רוצה לדעת לאיזה מין עיר הוא הגיע, ואיזה מין אנשים גרים בה, ועל ‡תנאי‡ העבודה במפעל הגדול שהוא מקווה למצוא בו עבודה, וכן איזה סוג עבודה יכול המקום הזה להציע לאישה בת עשרים ושתיים בקושי, בלי הכשרה מקצועית, שניסיונה בשפה שמדברים פה מועט, מועט אפילו משלו.
השוואת ‡תנאי‡ המיסוי לקיבוצים – השוואת אופן מיסוי ותשלום דמי הביטוח הלאומי של הקיבוצים המתחדשים בדומה לשאר אזרחי ותושבי מדינת ישראל, וכן הסדרת תשלומי הביטוח הלאומי בקיבוץ השיתופי.
כיוון שהזכרת את ראש הממשלה, אני מבקש לשאול, ואתה תחליט אם אתה רוצה לענות על זה או לא: בשנת 2009 הוקם צוות מקצועי לבחינת ‡תנאי‡ הכליאה.
מה שאני מבקש לומר לחברי הכנסת זה כך: הצעת החוק מבקשת להסדיר את נושא בתי-הספר למוזיקה, הכרה בהם ותקצובם, והיא קובעת את תנאי ההכרה במוסד לחינוך מוזיקלי מקצועי, לרבות התייחסות לתנאים הפיזיים והבטיחותיים הנדרשים לפעילותו של המוסד לחינוך מוזיקלי, ‡תנאי‡ הכשירות וההכשרה הנדרשים ממורים במוסד ופיתוחם המקצועי, אופן ותנאי העסקתם, אשר ייקבעו בהוראות של שר החינוך.
עם התפתחותה של התעשייה, ‡תנאי‡ החיים בקרב הפרולטריון הולכים ומשתווים (כלומר - מתבטלים המעמדות הפנימיים בתוך הפרולטריון), מערכת המכונות מטשטשת יותר ויותר את ההבדלים בין המינים והגילים, ומורידה את השכר לרמה נמוכה אחת.
זאת מילה לא יפה, אבל צריך למצוא אחת מהשתיים; כשאנחנו – והיום היה על זה דיון בוועדת החינוך של הכנסת – פותחים אין-סוף מכרזים של שירות המדינה ורואים ‡תנאי‡ סף של תואר ראשון – דברים שלא קשורים בכלל לתפקיד; אין שום קשר בין תואר ראשון בחינוך למנהל אגף.
מיופה כוח בתמורה – מדובר למעשה במתווכים בתשלום המשמשים זרועם ארוכה של הלקוחות לבירור ‡תנאי‡ הלוואה אל מול נותני האשראי השונים.
שר למלחמה בתאונות הדרכים, כי לדבר כאן על מלחמות כולם יודעים, אבל אנשים שנהרגים סתם, סתם, בתאונות דרכים – כי לא היו ‡תנאי‡ כביש כמו שצריך, או לא היו רכבים אוטונומיים בגלל ביורוקרטיה או רגולציה או איך שתקראו לזה – –
ואז הוא מתאר לי את התנאים, את ‡תנאי‡ השכר, את תנאי העסקה – אתה יודע מה? אלה תנאי העסקה מהנמוכים שקיימים או היו קיימים במדינת ישראל.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, הצעת החוק הזאת של חבר הכנסת יואל חסון מבקשת לשנות את ‡תנאי‡ הזכאות למענק הניתן לאלמנת צה"ל המבקשת החלפת דירה.
אממה, כמו שאומרים, בתוך המכרז קובעים תנאי סף, ותנאי הסף שנקבעו בתוך המכרז הם ‡תנאי‡ סף גיאוגרפיים.
הנושא של פיקוח על איכות המזון במוסדות חינוך מוסדר בחוק לפיקוח על איכות המזון ולתזונה נכונה במוסדות חינוך, התשע"ד–2014, אשר קובע, בין היתר, את ‡תנאי‡ האספקה והמכירה של מזון בתחום מוסד חינוך, את חובתו של ספק המזון לפרט את הרכב המזון ואת ערכו התזונתי בהתאם להוראות, ואף את חובתו של מנהל מוסד חינוך למנוע מספק מזון למכור או לספק מזון בלא הצהרה שהמזון עומד בתנאים ובלא שפורסם הרכבו התזונתי כנדרש.
ייתכן שהרוכשים של מכשירי הצפייה אישרו את ‡תנאי‡ השימוש הארוכים והמסורבלים, אך ספק אם היו מודעים באופן מלא להשלכות של איסוף מידע אישי עליהם ולכך שהוא נמכר או מועבר לגורמים שונים או מנוצל למטרות מסחריות.
אין ספק שהתרנגולות, כפי שהן היום, חיות – בלולים הישנים, אני לא מדברת על הלולים החדשים – אלה ‡תנאי‡ מחיה בלתי נסבלים, שגורמים לנזק לתרנגולת ולכאב רב ולסבל רב.
אפשר להתנות עוד ‡תנאי‡ – שהוא מקדם את החוק שלי שהוא תוקע כבר הרבה זמן?
משנסתיימה תקופה זו, אין זו חובתו של אף אחד מהצדדים להמשיך לקיים את ‡תנאי‡ החוזה.
כאשר עד עכשיו נהיה מוכנים לפעולה משותפת את העובדים הערבים לשם הגנת העובד והרמת מצבו, ונסייע באמונה לכל התחלה ונסיון של הפועל הערבי להלחם על הטבת ‡תנאי‡ עבודתו וארגונו.
ועכשיו אנחנו עוברים להצעת חוק הגנת הצרכן (תיקון – השוואת ‡תנאי‡ לקוח ונותן שירות בעניין החזרת טובין), של חברות הכנסת קסניה סבטלובה, שרן השכל ומירב בן ארי.
כאשר אתה אומר כמה חבר כנסת מרוויח, כמה שר מרוויח, אתה לא יכול שלא לחשב את המעטפת, את ‡תנאי‡ הרקע.
גם עם יהדות התורה לא נוהלו מגעים בטרם החל המשא ומתן הרשמי, וח"כ גפני מסרב לומר מה יהיו ‡תנאי‡ המשא ומתן של מפלגתו.
להודעה צורף עלון המפרט את ‡תנאי‡ תוכנית ההמשך.
כמו כן, המרחק היחסי מיישובים שכנים, חוסר בידע חקלאי, ‡תנאי‡ אקלים קשים ואדמה בלתי נוחה לעיבוד הקשו גם הם על החיים במקום, אך למרות הקשיים הכלכליים והאחרים, נאחזו מייסדי המושב בקרקע ופעלו להמשך התפתחות היישוב.
אחד המתקנים הייחודיים ביחידה הוא מתקן תא-רום, המדמה את ‡תנאי‡ הלחץ וריכוז החמצן באוויר בשעת טיסה.
פקודת האגודות השיתופיות חוקקה בשנת 1933 והיא קובעת כי בתור אגודה שיתופית יוכלו להרשם "אגודה שמטרותיה הן טיפוח החסכון, עזרה עצמית ועזרת גומלין בין אנשים בעלי אינטרסים כלכליים משותפים, כדי להביא לידי שיפור ‡תנאי‡ חייהם, עסקיהם ושיטות הייצור שלהם, או אגודה שנתכוננה כדי להקל על פעולותיהן של אגודות כאלה".
ולכל מדינה - כולל איראן - צריכה להיות הזכות לאנרגיה גרעינית לצרכים אזרחיים אם היא מצייתת להתחייבויותיה תחת ‡תנאי‡ האמנה לאי-הפצת נשק גרעיני.
אם אגודה אחת נפרדת תקים לעצה מוסדות כאלה, לא יצליחו ולא יואילו להיטיב את ‡תנאי‡ חיי הפועלים.
כבכל ארץ היו פועלי הדפוס גם בירושלם הכי נאורים ומפותחים בקרב הפועלים, והם הצליחו להתארגן הראשונים ולצאת במלחמה להטבת ‡תנאי‡ העבודה.
הפועל הערבי יכול לקוות להשבחת ‡תנאי‡ חייו ועבודתו רק אם הפועל העברי יצליח במלחמתו נגד בנין הארץ בעבודה זולה.
מלבד השפעה אובייקטיבית זו של העליה וההתיישבות העברית מנהלת הסתדרות העובדים פעולות מיוחדות המכוונות להגנת העובד הערבי והרמת דרגה חייו: היא עוזרת לאירגון הפועלים הערבים, מסייעת להשבחת ‡תנאי‡ עבודתם וחייהם ונלחמת על חוקת הגנת העובד על ידי הממשלה.
ההסתדרות תמכה בכל נסיון של הפועלים הערבים לכבוש ‡תנאי‡ עבודה יותר אנושיים (שביתות הפועלים הערבים ביפו, בחיפה ובירושלם), וביחוד הקטנת יום העבודה, שנמשך בהרבה מקומות עבודה ערביים עד 14 שעות.
העובדה כי לכדור הארץ יש ירח בודד והדומה בגודלו לכדור הארץ עצמו, יוצרת בכדור הארץ ‡תנאי‡ אקלים ייחודיים ביציבותם.
(4) מתקיימים בו תנאי כשירות נוספים שקבע השר, באישור ועדת הכספים של הכנסת; השר רשאי לקבוע ‡תנאי‡ כשירות כאמור דרך כלל או לסוג מסוים של מוסדות לגמילות חסדים או נושאי משרה בהם, ובכלל זה השכלה, ניסיון מקצועי ועמידה בבחינות מקצועיות;
(2) ‡תנאי‡ כשירות של דירקטור ושל חבר בוועדת דירקטוריון יהיו כפי שיקבע השר, באישור ועדת הכספים של הכנסת; אין בהוראות לפי פסקה זו כדי לגרוע מההוראות לפי סעיף 30(4);
במקביל פועלת השגרירות בקהיר להטבת ‡תנאי‡ מאסרו של עזאם.
הציבור החרדי, אשר מצפה לשיפור בתנאי חייו, גילה כי נבחרי הציבור שלו בחרו להפסיק תהליכים אשר היו מביאים למהפכה חברתית של ממש בחברה החרדית, מהפכה שתשפר את ‡תנאי‡ החיים ותקטין את ממדי העוני.
הרי ברור לכולנו – ברורים ‡תנאי‡ הפתיחה שהובילו ל"צוק איתן": ה"חמאס" דרדר את המצב בקיץ שעבר מתוך המצוקה שלו, והמצוקה הזאת לא נוצרה בהכרח מול ישראל, או לא רק מול ישראל.
