ניר דמתי, ילד בן 19, שהחיים צימצמו אותו לשתיקה, ‡מרכז‡ את הסיפור, ושאר הדמויות נבנות סביבו.
לדבריו, הצרכנים קונים כיום בזהירות רבה יותר ומפצלים את הקניות לקניות אחדות כדי לקנות באופן מחושב ולהוזיל את עלות הקנייה "בעבר היה הצרכן ‡מרכז‡ את כל קניות המזון או הפרפומריה בבית-עסק אחד ואילו היום הוא קונה על-פי מבצעים ומפצל את הקניות בין בתי עסק אחדים כדי לרכוש בכל אחד מהם את המוצר הזול יותר".
תשומת הלב שמעוררות חברות האינטרנט נובע מהעובדה שהן יצרו אחיזה בפלטפורמה רב מערכתית בעלת מערכי מולטימדיה מכמה טכנולוגיות שהתרכזו לתוך מערך אחד שמחבר את כולן – המחשב שהוא למעשה נייד עכשיו (בטלפון), מכשיר זה ‡מרכז‡ בתוכו את העיתון, הטלוויזיה, הרדיו והקולנוע יחדיו, כך שלמעשה שליטה במכשיר הנייד היא שליטה טוטאלית בכל ערוצי התקשורת במרוכז – וזאת העובדה והסיבה האמיתית המטרידה מאוד את ערוצי התקשורת המסורתיים.
במדינות שבהן השליט ‡מרכז‡ בידיו את רוב סמכויות השלטון, ואת ניהול ענייני המדינה, הממשלה היא לכל היותר חבר עוזרים לשליט, ללא סמכויות ממשיות, ולעיתים נדירות (למשל בגרמניה הנאצית בזמן מלחמת העולם השנייה) אין ממשלה כלל.
תא פניות: ‡מרכז‡ את כלל פניות ציבור הפונים ופותח בקשות על סמך הנדרש בבקשה.
תהליך האפייה ‡מרכז‡ את המתכת לכפתור נוקשה שמשקלו 130 גרם תשעה כפתורי פלוטוניום מיוצרים מדי שבוע.
הבה"ד ‡מרכז‡ בתוכו את כל ההכשרות בחיל.
עכשיו הוא ‡מרכז‡ את מאמציו בתזמורת הפילהרמונית.
זאב היה ‡מרכז‡ ועדת התרבות של מחנה שומריה.
וחבר בכיר למפלגה כמו שלח שהוא גם ‡מרכז‡ הסיעה לא יכול להרשות לעצמו החלטה כזו
המפרץ ‡מרכז‡ אליו את רוב המים מחופיו, מאגני הניקוז של אטיקה האתונאית, מפרץ מגארה ומשני נהרות בשם "קאפיסוס" שנשפכים אליו.
הדסק המוסדי הוא החשוב בחברי הבורסה, שכן הוא ‡מרכז‡ את כל פעילות הגופים המוסדיים הפועלים באמצעות אקסלנס, וככזה הוא חשוף לזרימת כספים מסיבית לניירות ערך שונים.
בדצמבר 1924, בעקבות הוועידה ה-14 של הבולשביקים יוסף סטלין ‡מרכז‡ בידיו את השלטון במדינה.
אולם כאשר המלך ‡מרכז‡ בידיו יותר מדי סמכויות, הוא הופך לרודן, וכתוצאה מכך נכבדי העם בוחרים להפיל אותו ולהעביר לידיהם את השלטון, כמשטר אריסטוקרטי.
באוניברסיטת בוסטון הוקם הארכיון של אלי ויזל, והוא ‡מרכז‡ את כל המסמכים, בכל הלשונות, הקשורים בחייו ובפעילותו.
ערך זה ‡מרכז‡ את מקצתם על פי תקופת בנייתם, ועל פי האזור בעיר בו נבנו.
גרעין התא - הגרעין ‡מרכז‡ בתוכו את החומר התורשתי (כרומוזומים המורכבים מ-DNA).
"המרכז הישראלי לצפרות", חלק מן החברה להגנת הטבע, ‡מרכז‡ את הפרויקט.
אחת הטעויות הגדולות של מבקר המדינה היא שהוא ‡מרכז‡ את דו"חות הביקורת העיקריים שלו ליום או יומיים בשנה.
לנדאו גם ‡מרכז‡ פעילות להקמת מטה פעולה, להשגת רוב של מתנגדים להתנתקות.
ואולם כשם שהבדידות והזרות לא עוררו בוויטמן ניכור, אלא להיפך, אמונה בלתי נתפשת בטוב שבאדם, קובץ זה ‡מרכז‡ את כוחו הלירי בלי לפגוע בהד הרחב, בקריאה הרמה, בפנייה הפתוחה ליקום כולו, שבשיריו.
שפיר ‡מרכז‡ כיום את רוב מאמציו בקידום התוכנה שלו, אבל ממשיך לעקוב ולחשוב על המתרחש בחיל האוויר.
ערפאת ‡מרכז‡ סביבו ״מגן אנושי״׃ נשים וילדים
הוא ‡מרכז‡ את העניינים ואיטליה שולטת בקצב המשחק כשהיא רוצה, או נותנת ליריבה לשלוט בו כשנוח לה.
נדמה כי השיר "שגרה", מן היפים בקובץ, ‡מרכז‡ בתוכו את מלוא היחסים הנבנים כאן, בין האני והעצמי במפגשו עם העולם, המקום והזולת, תוך כדי בחינת ממד החלופיות של המסע, החיצוני והפנימי כאחד:
בעבודתו הוא ‡מרכז‡ תוכניות בפרויקט שיקום שכונות שפועל באזור.
לעומתו, איבד בנק לאומי 1.9% כשהוא ‡מרכז‡ את המחזור השני - 113 מיליון שקל.
בית הספר ‡מרכז‡ את הקורסים העוסקים בנושאים הקשורים למחשוב.
גם בית הכנסת נמצא ברחוב אגסי, והוא ‡מרכז‡ אליו את הציבור הליטאי של שכונת הר נוף.
שירות הטפסים הממשלתי: ‡מרכז‡ את כל הטפסים הממשלתיים שנועדו לשימוש הציבור.
מי שנטל בפנינו אחריות על הפעילות הזו עבור "הפלס" הוא אברהם טריגר, שלדבריו ‡מרכז‡ את כל הפניות הטלפוניות לחברות שמפרסמות ב"יתד נאמן" ואינן מפרסמות ב"הפלס".
הקומה השביעית מחולקת לשני אגפים (אולמות נוסעים) שאין מעבר רציף ביניהם: אולם הנוסעים של דן, שמרכז את רוב הקווים העירוניים היוצאים מהתחנה המרכזית, ואולם הנוסעים של אגד, אשר ‡מרכז‡ את הקווים הבין-עירוניים היוצאים מתל אביב לאזור הצפון.
ענף זה דומה במקרה הטוב לפירמידה שאין לה לא ראש ניהולי, לא קודקוד קובע נורמות ולא גורם מקצועי ‡מרכז‡ ומכוון.
רוס ‡מרכז‡ את נושאי איראן וישראל-ערב במועצה לביטחון לאומי.
אודי הוא ‡מרכז‡ המשק והאחראי על הביטחון, אך כשצריך - הוא במטע, קוטף פומלות.
אתר "כונס אונליין" ‡מרכז‡ בשבילם את המידע מהמודעות הללו, וחוסך להם זמן יקר.
אבי פישר, דירקטור ב-GVT ומשנה ליו"ר אי.די.בי ‡מרכז‡ מאז 2003 את הטיפול בחברה.
המפעל, המשתרע על שטח של 6,000 מ"ר, ‡מרכז‡ את כל פעילויות הייצור של הקבוצה בתחומי הריהוט והפרזול.
בנק ‡מרכז‡ את הפעילות השוטפת הקשורה לניהול הכסף שלנו, עם טוויסט אחד: הוא מתנהל במודל עסקי דרקוני וגובה מאיתנו עמלה על כל פעולה שאנחנו עושים.
"אין ויכוח בעניין, אנחנו נשב, אני ‡מרכז‡ את הישיבה, רק מסיבות אישיות זה לא הסתדר", אמר דן למראגה באחת השיחות.
היועץ האסטרטגי אייל ארד ‡מרכז‡ את כתיבת טיוטת הנאום, שתובא בימים הקרובים לאישורו של אולמרט.
גולן, בליווי צמוד של הרמטכ"ל ושל סגן שר הביטחון, מתן וילנאי, ‡מרכז‡ את המאמץ העצום הזה.
מזרחי של השבוע כנראה לא מוכן להאציל מסמכויותיו, והוא ‡מרכז‡ תחת ידיו המחוספסות את כל ההכנות למשחק.
‡מרכז‡ אליו את תושבי בריסל הרוצים לראות ולהיראות, כמו גם תיירים רבים הבאים להתבשם באווירה האופנתית של המקום.
למרות זאת, דווקא האזור הזה ‡מרכז‡ סביבו בשנתיים האחרונות התפתחויות קולינריות נעימות לנוסעים על כביש חיפה-תל אביב.
אבל אם אתה ‡מרכז‡ את המשאבים שלך, יש באפשרותך לעשות הרבה מאוד”.
האגף ‡מרכז‡ את הטיפול באשראי של חברות הנמצאות במצב קשה במיוחד.
ככלל, כל מי שבא עם נפח תיק גדול, לא רק במסגרת קבוצה, מקבל תנאים טובים יותר, במיוחד אם הוא ‡מרכז‡ את כל הפעילות שלו בבנק אחד, אבל צריך לבדוק היטב באילו תנאים הבנק מוכן לקבל אותך ומהו הפירעון המוקדם של ההלוואה בבנק שאתה עוזב.
כי הוא לפחות קצת ‡מרכז‡ ולא לוקח כל כך הרבה זריקות או מסתכן במסירות לא טובות.
צוות זה ‡מרכז‡ את התהליך מול צוות ממשלתי סיני מקביל מהמשרד הסיני לפיתוח ויישום רפורמות לאומיות National Development and Reform Committee.
יואל מרשק, ‡מרכז‡ את הפעילות, אמר שהשתתפות בני משפחת שליט הינה עליית מדרגה במאבק הציבורי למען שחרורו של גלעד.
"המתווך המקומי ‡מרכז‡ בידיו חלק מקהל הביקוש, הוא מכיר את טעמו וניתן לעתים להיעזר בו", מסביר תורן.
"יוצא שהמשרד למעשה ‡מרכז‡ בידיו את כלל הפעילות הנוגעת לחיסונים בישראל וגם מעריך את עצמו לאחר ביצוע", נכתב בדו"ח.
האלבום החדש, "68", ‡מרכז‡ את כל ארבע ההקלטות של ואייט מאותה שנה, שתיים מהן רואות אור לראשונה.
לבנק המרכזי אכן אין עניין בהורדת מחירי הדירות, ובטח לא במשבר, אך הוא ‡מרכז‡ בשנה וחצי האחרונות מאמצים לצינון שוק הדיור באמצעות העלאת ריבית המשכנתאות.
אתר קשת ‡מרכז‡ בין השאר את אתרי התוכניות ארץ נהדרת, השגריר, כוכב נולד, אירוע יומטוב (אתר שיעלה בקרוב), מ.ק
טענות רבות נשמעות גם על הכוח הרב שהוא ‡מרכז‡ בידיו.
העניין הוא להיות זה שמתווה את הכיוון, ‡מרכז‡ את האנשים והמשאבים - וגם אחראי על התוצאה.
הוא כנראה יכול להכיל כל כך הרבה אוכל מכיוון שהוא ‡מרכז‡ ומפריש את זה כחומר אפל.
בלי כרטיס: זאכסנהאוזן ‡מרכז‡ את חיי הלילה וקל למצוא בו פאבים איריים ואנגליים שיקרינו את המשחק הראשון של אנגליה.
הגף ‡מרכז‡ את נושא זה בחיל האוויר, אחראי לכתיבת נוהלי עבודה מההיבט הבריאותי בטייסות השונות (כולל עבודה עם חומרים מסוכנים) ולביצוע ביקורות בטייסות.
וכך נאמר שם (וזה ציטוט, לא פראפראזה): "החנה את ישבנך בהחלטיות על הספר שהאנוש שלך קורא, והקפד להסתיר את המשטח שבו הוא ‡מרכז‡ את מבטו".
לא בכל המשטרים הדיקטטורים השלטון ‡מרכז‡ בידיו את השליטה במשק, זה נכון בעיקר למשטרים קומוניסטים ואז הקשר הזה אינו מתקיים בצורתו הרגילה.
בלינקוב ‡מרכז‡ את הפעילות המשותפת של חברות הכבלים.
הכותב ‡מרכז‡ את פרויקט מעקב ההתנחלויות של "שלום עכשיו".
פרומקין ‡מרכז‡ את סקר המערות בישראל במסגרתו המערות עוברות איתור, איסוף מידע בסיסי, מיפוי, קיטלוג, מיחשוב, ומחקר מתקדם.
הירשזון ‡מרכז‡ את סיעת הליכוד בוועדה.
הספר ‡מרכז‡ את תשובותיהם של חכמי אשכנז וחכמי ספרד לפי סדר אלפביתי, מה שלא היה קיים קודם לכן.
בכל העולם קשה להגדיר מתי בעל השליטה ‡מרכז‡ את הכוח שלו.
המודל הראשון ("החלטת נובמבר") ‡מרכז‡ את השידורים הפופולריים בכדורגל, כדורסל וטניס בארבעה ערוצים בלבד.
הכנס ‡מרכז‡ מדי שנה מאות מנכ"לים ומנהלים בכירים של חברות הפועלות או מעוניינות לפעול באירופה וכן, משקיעים מוסדיים, עורכי דין ורואי חשבון אשר נותנים או מעוניינים לתת שירותים לחברות הפעולות באירופה.
‡מרכז‡ יש עתיד בוועדה, ח"כ עופר שלח, הודיע כי "לא יהיה שלב שבו נעצור את הדיון ונשאל את הממשלה".
נהר אכלוס הוא הנחל הארוך והמרכזי באטוליה-אקארנאניה, הנהר ‡מרכז‡ אליו את מימי הרי פינדוס הדרומים, ומסתיים באזור הביצות והדלתא בים היוני.
גביע אלופות חבר המדינות ‡מרכז‡ תחת קורת גג אחת את 15 פדרציות הכדורגל של חבר המדינות, ולכן זוכה הטורניר לתמיכה וסיוע של אותן פדרציות ושל פיפ"א ואופ"א.
הוא הדגיש כי "משכן הכנסת ‡מרכז‡ בתוכו את כל הצמרת המדינית של המדינה בימים מסוימים, ואני כאחראי על הבניין הזה ועל אלה שנמצאים בתוכו מעדיף להיות מוכן ולא לומר חלילה אם יקרה משהו שלא ידעתי".
בסה"כ מציג המוזיאון שלוש קומות המלאות ב14,000 עבודות (רובן עבודות לא גמורות) העשויות ממגוון חומרים: מבד וצבעים (מכל הסוגים) ועד לזפת וריקועי נחושת והוא ‡מרכז‡ את המיטב מהיצירות של ז'ואן (חואן) מירו.
את כל הכותרות סביב ההפרשה לחובות מסופקים ‡מרכז‡ בימים האחרונים איש העסקים גד זאבי, שנטל מהבנקים הלוואה של כ-730 מיליון דולר לרכישת מניות בזק.
דנקנר, הטייקון הבולט ביותר שהצמיח העשור האחרון, הוא גם האיש החזק ביותר במגזר העסקי כיום והמשפיע ביותר על האזרח הקטן, בכוח הכלכלי שהוא ‡מרכז‡ ובכישוריו למנף כל זאת להצלחה עסקית.
את האירוע ‡מרכז‡ ראש המטה המוניציפלי של מטה שרון, וראש העיר הוד השרון, עזרא בנימיני.
קטלוג מאוחד מאפשר למעוניינים להגיע בקלות לכתב העת בו הם מעוניינים, על ידי כך שהוא ‡מרכז‡ במקום אחד את רישומי הספריות השונות, והוא חוסך מהמבקשים את כתב העת לחפש את הפריט בקטלוגים השונים של הספריות השונות.
משרד המשנה לראש הממשלה ‡מרכז‡ את כל הטיפול בנושא האזרחי.
עצם הרעיון ששף בשיעור קומה כזה ‡מרכז‡ את משאביו ואת כישרונו ביצירות שמבוססות על הצומח (טרטלטים במילוי מחית כרוב אדום, ג'לי גזר ודלעת, פסטה שעשויה מסלרי, ריזוטו שבו האורז עשוי משורש סלרי, רביולי שדפי הבצק שלו נוצרו מפרסניפ שנפרס עד שקיפות, קינוחי מוס אבוקדו-פיסטוק, מרשמלו סלק ומקרונים מעשבי תיבול), וששועי עולם מוכנים להשקיע בלפת במקום בכבד אווז מפוטם - מראה שמשהו קורה.
"נכון, אני גם ‡מרכז‡ של תנועת ישראל ביתנו בעיר, אבל הדעות הפוליטיות שלי זה התחביב שלי וזה לא בזמן העבודה".
דנציגר ‡מרכז‡ בתיכון את תחומי התנ"ך והאזרחות. "אני מורה דתי בתיכון חילוני כי אני אוהב את הצבעוניות ואת הפלורליזם.
בתיכון בו הוא עובד, מלמד ציון בעיקר כיתות י', וכן ‡מרכז‡ את פרויקט הבגרות החברתית.
המינהל ‡מרכז‡ את ההיבטים של איכות הסביבה בקשר לתעשייה, מטפל באמנות סביבתיות בינלאומיות, משתתף בחקיקה מקומית הנובעת מדרישות סביבתיות וכן מבטיח שזרועות הסיוע השונות של המשרד יתחשבו, בין השאר, בגורמי הסביבה.
שיקומאי פה נעזר בבעלי מקצועות ובמומחים נוספים לשם עבודתו, והוא ‡מרכז‡ ומתאם את פעילותם.
כך עומד האלוף (מיל') דורון אלמוג בראש ועדת בדיקה לפרשת החטיפה (שבעקבותיה פרצה המלחמה), האלוף (מיל') יורם יאיר מנהל את התחקיר על תפקוד אוגדה 91 בלחימה (ובעיקר הקרבות במרון א-ראס ובבינת-ג'בייל) והאלוף (מיל') משה עברי-סוקניק ‡מרכז‡ את התחקיר על אוגדה 162, שהקרב הבולט שלה התנהל בנחל הסלוקי.
כוכבי הוסיף שהסבירות לעימות בין ישראל לסוריה נמוכה, שכן אסד ‡מרכז‡ את מאמציו בזירה המקומית.
את הקבוצה ‡מרכז‡ זו העונה החמישית המתאזרח דריק טיילור שכבר חגג יום הולדת 40.
הוא ‡מרכז‡ את מגמת המוזיקה בתיכון "מטרווסט" ברעננה.
הארגון ‡מרכז‡ את כל הקורסים בשיטת קרנגי המועברים בעולם.
המדרש ‡מרכז‡ את כל ההיסטוריה של מסירת הנפש מתוך אמונת הייחוד.
הפרסום בטלוויזיה ‡מרכז‡ כיום רק כרבע מההוצאה על פרסום בישראל והוא משמש חלק קטן ממגוון השירותים והמוצרים המתפרסמים באמצעי התקשורת האחרים.
מנכ"ל האוצר ‡מרכז‡ גם את היחסים הכלכליים בין ישראל לארה"ב, את היחסים הכלכליים עם הרשות הפלסטינית ואת יחסי ישראל עם גורמים כלכליים בינלאומיים כמו חברות דירוג האשראי.
הוא ‡מרכז‡ סביבו קהילה עצומה של משתמשים נלהבים, שדואגים לפתח תוספות רבות להרחבת האפקטיוויות ונוחיות השימוש.
שבועיים לפני פטירתו עוד עבד במגדל הסולארי, כשהוא ‡מרכז‡ ומסכם את תוצאות מחקרו.
הוא ‡מרכז‡ את עסקיו בחו"ל, אבל חי בישראל ומקפיד לשוב בסופי שבוע למשפחתו.
בית הספר ‡מרכז‡ תחתיו את רוב הקורסים הצבאיים בחיל: הכנה לקורס קצינים השלמה חילית לצוערים, פיתוח והדרכה של סגלי קורסים וכן השתלמויות שונות בנושאי מודיעין, מחשוב וביטחון מידע.
נתניהו ‡מרכז‡ את מרצו בחקיקת חוק לרפורמה בבנקאות ובשוק ההון לפי המלצות "ועדת בכר", בראשות מנכ"ל האוצר יוסי בכר, ובהצעת חוק להנהגת רפורמה במס, כפי שהוצגה על ידו בשבוע שעבר.
המדריך ‡מרכז‡ את מקומות הבילוי ה"ידידותיים לכלבים" בחלוקה על פי אזורי הארץ.
אבי דבוש, ‡מרכז‡ מטעם שתי"ל את הפורום למאבק באבטלה רבדים
הספר ‡מרכז‡ את כל החשבונות ונרשמות בו כל התנועות הכספיות והלא כספיות של הישות.
אבל אני חושב שזה מוזר שבן אדם אחד, מוטי עומר, ‡מרכז‡ בידיו כל כך הרבה כוח ובמשך כל כך הרבה זמן.
מה לעשות, כדורגל הנשים עדיין לא ‡מרכז‡ את אותה תשומת הלב כמו של הגברים, אבל הענף ממשיך להתקדם ולהשתפר ופינלנד 2009 אמורה להיות אליפות מרתקת לחובבי כדורגל הנשים, בהם גם לא מעט גברים.
במסגרת תפקידו הוא ‡מרכז‡ גם את הטיפול בתחומי האקולוגיה והקניין הרוחני לכל התעשייה, הוא כלכלן בהשכלתו ומילא בשנים האחרונות תפקידים ציבוריים בתחום כלכלה סביבתית ובין השאר יו"ר תאגיד המחזור "אלה".
בתי הספר היסודיים הם תל"י, גילה א', גילה מאוחד ואריאל (גילה ג' לשעבר), בית הספר התורני מדעי ממ"ד ב', בית ספר יסודי לבנות 'בית חיה מושקא' , בית הספר העל-יסודי המרכזי בגילה, אשר ‡מרכז‡ כמעט את כל התלמידים בגילה, הוא מקיף גילה.
הסיפור של ביילי אינו קשור רק לעניין הרב שהוא ‡מרכז‡ סביבו ככדורגלן.
בשנת 1920 נמנה אשכול עם מייסדי קיבוץ דגניה ב', בו היה חבר במשך שנים רבות; בשנים הראשונות היה ‡מרכז‡ ענף הירקות.
נאור ‡מרכז‡ בשנים האחרונות מאמצים בעמותת "אור ירוק" ששמה לעצמה מטרה להילחם בתאונות דרכים ובעמותה נוספת שפועלת להקניית השכלה לנוער במצוקה.
הקטלוג ‡מרכז‡ את המידע החשוב ביותר, על מנת לשכנע את המעיין בו כי המוצר או השירות מתאימים עבורו.
הוקמה 1919 על ידי וילהלם שטרן רובע האוניברסיטה של המבורג ‡מרכז‡ בתוכו את ליבת החיים הסטודנטיאלים של המבורג - האוניברסיטה עצמה, מרכזי הבילויים של הסטודנטים- פאבים, מועדונים ומסעדות כמו גם מרכזי תרבות אומנות ותיאטרון ולכן אזור זה נחשב לאחד התוססים והשוקקים בחיים הצעירים של המבורג.
הפיגוע הוקדש לעבד אל-עזיז אל-מוקרן, שעל פי החשד ‡מרכז‡ את פיגועי אל-קאעדה בסעודיה.
"אתה יכול לנסות מנחה חדש לפרק ב"הישרדות", מנחה חדש או ‡מרכז‡ חדש לאיזה שבט בתוכנית ריאליטי ואפילו שופטים חדשים ב'כוכב נולד', אבל אם יש סערה אמיתית בים, אתה לוקח קפטן מנוסה", אמר אמש (שני) ברק בכנס פתיחת מועצת מחוז ירושלים של מפלגת העבודה.
השחין והמכוה (שלוש משניות) -הפרק עוסק בטומאת שחין ומכווה (הפרקים הקודמים עוסקים בדוגמאות מטומאת שחין ומכווה ופרק זה ‡מרכז‡ ומרחיב בנושא).
המזכיר ‡מרכז‡ את המידע המודיעיני והמבצעי ומתדרך את שר הביטחון בהתרחשויות השונות.
כיוון שנודע להם שרב־המלאכים גבריאל ‡מרכז‡ את צבאו בתופת שבארצות הגיהינום הצפוניות, הנחרכות בחומה של השמש הצעירה, החלילן בחר לעבור בארצות הגיהינום הדרומיות והקפואות.
בלינקוב ‡מרכז‡ את הדיונים על יעדי תקציב המדינה בשנה הבאה: צמיחה, עלייה בהוצאה, גירעון וההכנסות ממסים.
אז את כל הבקשות שלי הייתי ‡מרכז‡ למוצאי שבת.
משרד החוץ ‡מרכז‡ את מרב מאמציו באיים פוקט וקראבי שבתאילנד.
כל אופרה היא מסע מוסיקלי-דרמטי שאוחז ברגשותיו של הצופה ובונה שיאים במרקמי צלילים, אבל ‡מרכז‡ את תשומת הלב ברגשות הדמויות.
צמרת הארגון: הרובד הניהולי הבכיר ביותר בכל ארגון ‡מרכז‡ בידיו את מרבית הסמכויות.
ראש הצוות הניהולי של הבית הלבן ‡מרכז‡ את הבקשות ואחראי על הסינון הראשוני, אבל המלה האחרונה היא של הגברת הראשונה, אשר תקבע מי יחבוש את המצנפת הלבנה במטבח הנשיאותי.
הוא ‡מרכז‡ את מבטו, מחדד את שמיעתו ומנסה להבין אם ייתכן שבין המעשים שבעיני הציבור הרחב נתפשים כבלתי קשורים, רב הדומה על השונה.
ואכן, כלכלת הנדל"ן המרושעת פוקדת לא רק את לונדון וניו יורק, וגם שוכרי דירות בתל אביב יכולים לחוש שהם חלק מהמציאות הגלובלית, שבה ההמון ‡מרכז‡ את ביקושי הדירות שלו בערים המרכזיות, ולוחץ על המחירים כלפי מעלה.
משרד המשפטים ‡מרכז‡ - בתיאום עם משרדי ראש הממשלה והחוץ - את הפעילות הממשלתית בנושא, ונוטלים בה חלק היועץ רובינשטיין, פרקליטת המדינה עדנה ארבל ומנהלת המחלקה לעניינים בינלאומיים, עו"ד עירית קאהן.
האתר ‡מרכז‡ כרגע מידע על 750 סרטים עלילתיים ישראליים באורך מלא ו–100 סרטי תעודה.
אך מכיוון שאין הדבר כך, הוא ‡מרכז‡ כעת את חיפושיו בחו"ל.
האתר, שהחל את פעילותו לפני כשש שנים, ‡מרכז‡ את כל המבצעים הקיימים ברגע נתון באתרים השונים, ברשתות ובאתרי הקופונים, ומציג אותם על פי חיתוכים נבחרים, כמו "חיתולים ומגבונים", "בקבוקים ותחליפי חלב" ו"צעצועים".
בית הספר ‡מרכז‡ תחתיו את רוב הקורסים הצבאיים בחיל: השלמה חילית לצוערים, פיתוח והדרכה של סגלי קורסים וכן השתלמויות שונות בנושאי מודיעין, מחשוב וביטחון מידע.
את הפעילות בישראל ‡מרכז‡ עבורו רו"ח דורון גלפנד, שאין לו כנראה קשר משפחתי עם גלפנד האמריקאי.
מעשית, יוסף סטלין בתפקיד המזכיר הכללי של המפלגה הבולשביקית ‡מרכז‡ בידיו את השלטון במדינה.
מנכ"ל האוצר, יוסי בכר, ‡מרכז‡ את העבודה על הרפורמה, ולצדו המפקח על שוק ההון, אייל בן שלוש, שכבר נושא על חזהו את עיטור הניצחון בקרב על הרפורמה בקרנות הפנסיה.
כך הפכתי לחלק מצוות בינה, והיום אני ‡מרכז‡ שם את הפעילות הקהילתית.
חבל אפוא שהאוצר, במשך שנים, ‡מרכז‡ את כל מאבקו בתקציב הביטחון בתנאי השירות של הקצינים בקבע.
בנוסף, האגף ‡מרכז‡ את הטיפול בעיתונות העולם הערבי ובתקשורת הערבית.
ינוביץ’ יכול רק לדמיין, באמצעות המחקר ההיסטורי שהוא ‡מרכז‡, כיצד נראו החיים באותן שנים אפלות ורחוקות.
"סחר בינלאומי מפזר את היתרונות, אך ‡מרכז‡ את העלויות", הוסיף אוטור
בתחום ההשקעות, השירות ‡מרכז‡ עבור המשפחה את הקשר מול היצרנים הפיננסיים השונים (בנקים, בתי השקעות, קרנות גידור וקרנות השקעה) ומגבש אסטרטגיית השקעה כוללת.
הוא ‡מרכז‡ את כל פעילות החוץ ארגונה והכנת הקבוצות לקראתה.
להגנתו של בייליס נרתמה התנועה הציונית כשד"ר ליאו מוצקין ‡מרכז‡ את הפעילות והפרקליט אוסקר גרוזנברג מוביל את צוות ההגנה.
אני נאבק כדי לארגן קבוצה שתממש את זכות הסירוב הראשונה תוך שלושה שבועות, ובזה אני ‡מרכז‡ עתה את המאמץ.
במדינות שבהן השליט ‡מרכז‡ בידיו את רוב סמכויות השלטון, ואת ניהול ענייני המדינה, הממשלה היא לכל היותר חבר עוזרים לשליט, ללא סמכויות ממשיות, ולעתים נדירות (למשל בגרמניה הנאצית בזמן מלחמת העולם השנייה) אין ממשלה כלל.
את השנים הבאות הקדיש פאפא לשיקום עסקיו, הפעם בלימסול, תוך שהוא ‡מרכז‡ את הפעילות באי למען גולי פמגוסטה.
התחזיות לאו דווקא קשור לשנה הספציפית 2001, אבל הדף הזה ‡מרכז‡ 30 תחזיות ונבואות שפורסמו במהלך השנים לגבי האופן שבו יתנהלו חיינו במאה ה-21: "משלוח דואר ברחבי העולם יהיה בחינם", "טיסה באמצעות מכונות הכבדות יותר מן האוויר היא בלתי אפשרית", וכמובן: "אלוהים בעצמו לא יוכל להטביע את הטיטאניק".
כמו כן, לפני כעשור נחנך באוניברסיטת בר אילן מרכז לחקר המוח על שם לסלי וסוזן גונדה שתרמו להקמתו, והוא ‡מרכז‡ תחת קורת גג אחת את כל המעבדות בתחום.
תפיסת עולמו גורסת כי יש רק כמות מסוימת של ידע שיכול אדם לצבור, לכן הוא ‡מרכז‡ את מאמציו בכיוונים מהם הוא עתיד להפיק תועלת בלבד.
בינתיים, בעוד הקמפיין הפוליטי ‡מרכז‡ את מרב תשומת הלב, הציבור מאבד עניין בעיראק.
האירוע , שיימשך שלושה ימים, ‡מרכז‡ אליו עשרות יקבים ומחלבות שיביאו לחיפה את ביכוריהם.
הפנסיון ‡מרכז‡ אליו שורה של טיפוסים המבקשים להמלט מהציוויליזציה, להתעשר, לפתוח דף חדש בחייהם ולחפש הרפתקאות בספר הישראלי החדש שנפתח לאחר כיבוש סיני במלחמת ששת הימים.
המשרד ‡מרכז‡ בידיו את כל מוסדות התכנון במדינה: המועצה הארצית לתכנון ובנייה, הקובעת את תוכניות המתאר הארציות בישראל והוועדות המחוזיות, האזוריות והמקומיות לתכנון ובנייה, הקובעות ומאשרות את שימושי הקרקע השונים.
את מחזור המסחר הכי גבוה בבורסה מרכזת מניית ישראמקו שיורדת בפתיחה ב-0.9%, במחזור של 13.6 מיליון שקל; בזק עולה קלות ב-0.1% ובנק דיסקונט   ‡מרכז‡ את מחזור המסחר הרביעי הכי גבוה בבורסה ומוסיף 0.8% לשווי מנייתו.
התזמורת הפילהרמונית הישראלית קיבלה לראשונה אולם משלה וזכתה בעוד 3,000 מנויים, בסאונד חדש ובמעמד לאומי ובינלאומי איתן; ותל אביב זכתה למופת ארכיטקטוני, צנוע ואצילי בו בזמן, נוצץ באורותיו בלילה ונבלע בין השדרות הירוקות ביום, ‡מרכז‡ אליו קהל מוסיקלי ומשפיע השראה על פרויקטים כמוהו ברחבי הארץ.
הראשון,Ilopango International Airport ,שימש כשדה התעופה העיקרי של העיר עד שב-31 בינואר 1980 הוחלף על ידי Comalapa International Airport הגדול והמודרני יותר, אשר ‡מרכז‡ אליו את כל הטיסות הבילאומיות בעיר.
‡מרכז‡ את תוכנית המנהיגות הצעירה במכון לאסטרטגיה ציונית
הפסטיבל, שנוסד לפני שמונה שנים כדי לקדם את המחול הישראלי, ‡מרכז‡ אליו את מרבית הלהקות ויוצרי המחול בישראל, תוך הצגת מרב סגנונות המחול.
"חומש תחילה" ‡מרכז‡ גם את פעילות 40 המשפחות שהקימו גרעין המבקש לחזור לחומש.
אבי בן שימול ‡מרכז‡ לבדו את משחק הקבוצה ורושם מספרים יפים, אבל ספק רב אם יצליח להשתחל לסגל הנבחרת העמוס בגארדים.
מגזר השירותים ‡מרכז‡ שש שבעיות מהפעילות הכלכלית בארה"ב.
בגדוד לוחם יש פלוגת מפקדה שבראשה מפקד פלוגה, שמתוקף תפקידו ‡מרכז‡ את ענייני הלוגיסטיקה - במובנה הרחב - בגדוד.
בישראל ‡מרכז‡ את ההכנות היועץ לביטחון לאומי, האלוף עוזי דיין.
גינדי ‡מרכז‡ את פעילות הרשת בפולין במקביל לזאב רוחמן האחראי על פיתוח הרשת בסין.
האגפים התפקודיים, בשונה מן האגפים המרחביים אשר מחולקים לפי חלוקה גאוגרפית, מחולקים על פי התמחותם בנושא מסוים, כל אחד מן האגפים ‡מרכז‡ את הטיפול לפי התמחותו.
בפאריס ‡מרכז‡ את העניין הציר הכלכלי בשגרירות ישראל בצרפת.
כל משרד כזה ‡מרכז‡ את הפעולה של סניפים בכמה ארצות באזור שלו.
שולחן הביליארד בקומה השנייה ‡מרכז‡ סביבו עניין מסוים, ויש אווירת התחדשות.
Tales of the Cocktail 2014 הוא פסטיבל הקוקטיילים החשוב בעולם מתקיים בכל שנה בארצות הברית והוא ‡מרכז‡ את כל תעשיית האלכוהול מכל העולם.
הוא ‡מרכז‡ את "התיק האיראני" מטעם ראש הממשלה, אהוד אולמרט, ועומד בקשר קבוע עם ראש המודיעין הלאומי בארה"ב, ג'ון נגרופונטה.
הבלוג "‡מרכז‡ את פעולות הפורום לרציונליות סביבתית על מנת לסייע בהתווית סדר עדיפויות נכון יותר למשאבינו מאשר להרעיב את החלשים ולמנוע פיתוח ושגשוג".
"אתה יכול לסמוך על כך, אדוני, שכשאדם יודע שהוא עומד להיתלות בעוד שבועיים, זה ‡מרכז‡ את מחשבותיו בצורה מופלאה" - כך אמר הסופר האנגלי בן המאה ה-18 סמואל ג'ונסון, באחת מהתבטאויותיו השנונות והמפורסמות.
מעשית, בעקבות הוועידה ה-14 של הבולשביקים, יוסף סטלין ‡מרכז‡ בהדרגה בידיו את השלטון במדינה.
יחזקאל ‡מרכז‡ את הפעילות של אולמרט במאמץ לבחירת פרס, שלשום קיבל לידיו רשימה של כעשרים חברי כנסת שאולמרט מתכוון לפגוש באופן אישי.
במדינת ישראל ‡מרכז‡ את ענף הטיסנאות קלוב התעופה לישראל.
לאחר כשלונו לתפוס נחלה במסגרת הנסיכויות הצלבניות שהתגבשו לאחר מסע הצלב הראשון ולאחר כשלונו של מסע הצלב של 1101 חזר רמון ללבנון וניסה להאחז בשטח החוף הלבנוני תוך שהוא ‡מרכז‡ את עיקר מאמציו לכוון העיר טריפולי מבלי שהצליח להביא לכיבוש העיר מידי שליטה האמיר הקאדי פח'ר אלמלך משושלת הבנו עמר.
הכותב ‡מרכז‡ את עבודת צוות מעקב ההתנחלויות של "שלום עכשיו"
השוק ‡מרכז‡ בתוכו מספר גדול של רוכלים וסוחרים, כשמחציתם מוכרים בעלי כנף למיניהם, חיות מחמד ואף זוחלים, ומחציתם מוכרים מוצרי צריכה כגון, פירות וירקות, טקסטיל וכלי עבודה.
בשלב זה ‡מרכז‡ את הבדיקה אלוף משנה אילן פז, מפקד החטיבה המרחבית של צה"ל באזור רמאללה.
אני ‡מרכז‡ דברים, וגם שלמה כהן, ראש הלשכה, פונה אלי.
גם ניהול המגעים עם האוצר מתחלק בין השניים, כשעיני ‡מרכז‡ את השיחות בכל הנוגע לדרישות בתחום הכלכלי-חברתי, ואילו ברק מנהל את הקרב על תקציב הביטחון.
הספר ‡מרכז‡ את הרצאותיו והפילוסופיה שלו לגבי כל 33 הדרגות בנוסח הסקוטי.
מגזר הקמעונות ‡מרכז‡ את עיקר תשומת הלב לאחר שהמיליארדר הבריטי פיליפ גרין העלה את הצעת הרכש למארקס אנד ספנסר (סימול MKS.L) ל-16.8 מיליארד דולר.
לא בכדי נקרא יוסף גם "צדיק יסוד עולם" - הצדיק הוא מי שלא נכנע לחיים אלא ‡מרכז‡ את כל עוצמתו רק למטרה שעליה הצטווה.
אריסטו ‡מרכז‡ את עיקרי הטרגדיה ואת הייחודים שלה תוך דוגמאות לכך מהטרגדיה היוונית של אייסכילוס, סופוקלס ואוריפידס.
הרב ד"ר יהודה ביטי ‡מרכז‡ את לימודי התואר השני במכללה האקדמית הרצוג.
הוא ‡מרכז‡ את עבודת צוות הבריאות במרכז טאוב לחקר המדיניות החברתית בישראל.
ערך זה ‡מרכז‡ את החשובים שבהם.
משרד האוצר, לפי בקשת ועדת פלסנר, ‡מרכז‡ בימים אלה את כל סוגי ההטבות וההנחות שמשפחות חרדיות מקבלות.
לטענת האוצר, צוות בנק ישראל והנתונים שבידיו לא יכול להתמודד עם הצוות המיומן של האוצר והנתונים שהוא ‡מרכז‡
כמו כן האזור הצמוד לתחנת הרכבת המרכזית מפורסם בזכות מועדוני החשפנות בלי כרטיס: זאכסנהאוזן ‡מרכז‡ את חיי הלילה וקל למצוא בו פאבים איריים ואנגליים שיקרינו את המשחק הראשון של אנגליה לוותר על המשחק: בעיר העתיקה יש פינות חמד רבות עתירות מסבאות ישנות.
בימים אלה הוא ‡מרכז‡ את תשומת לבו בכדורגל העולמי, תעשייה הרבה יותר משתלמת מהאתלטיקה אך כבר סיבכה אותו בעבר.
הדו"ח ‡מרכז‡ את הנתונים הקשים הידועים על ערים אלה ומציג תמונה ממוקדת של הזנחה קשה, "גטואיזציה" של האוכלוסייה הערבית באזורים מבודדים ככל האפשר משכניהם היהודים, "ייהוד" של המרחב הערבי ההיסטורי והארכיטקטוני, וחוסר אונים של התושבים הערבים הנובע בעיקרו מחוסר יכולתם להתארגן כדי לפעול לרווחתם.
הם נמחצו מתחת להריסות ביתו, והוא לא יכל לעשות דבר כדי לסייע להם; עתה, הוא ‡מרכז‡ את כל מאמציו כדי לקחת את הגופות ולהשיב אותן לכפר מולדתו, מנשרה.
חיבור המאריך בהערות מסולסלות ובדיונים טרחניים, או גרוע מכך: ‡מרכז‡ את ההערות שלו בסוף החיבור במקום בשולי העמודים, סופו שיעייף את קוראיו ויחמיץ את היתרון שבמערך הזה.
הכותב ‡מרכז‡ את פרויקט מעקב התנחלויות של "שלום עכשיו"
הספר שלהלן, ‡מרכז‡ את התמצית והמדגם של תגובות בנושאים שפורסמו על ידי בעיתונות הכתובה במרוצת השנים - ועד עצם היום הזה ממש.
כעת מופץ מידע על סלאח ערורי, אותו פעיל חמאס שישראל הסכימה לשחרר ממעצר מינהלי תמורת הרחקתו מהגדה לפני כארבע שנים ומאז הוא ‡מרכז‡ מרחוק את פעילות הטרור של הארגון.
מאז התפטרות גליל, שוררת מתיחות בין הוועד - ובייחוד מרידור - לחברי הסגל, המוחים על כך שהוועד ‡מרכז‡ את מרבית הכוח.
הוא ‡מרכז‡ את 'מנהרת הזמן - TARASA' מהמכללה האקדמית בית ברל, פרויקט לתיעוד ושיתוף הזיכרונות של תושבי הארץ.
רחוב יגאל אלון בגדה המזרחית של האיילון ‡מרכז‡ את כל המרכיבים מכניסי הארנונה של עירוניות עדכנית נוסח תל אביב: חברות ביטוח, קצת שירותים רפואיים, מסעדה של חיים כהן לצד רשתות אוכל, חברות טכנולוגיה כולל קומות השופוני של גוגל, כמה מבני מגורים מאחור והרבה משרדים להשכרה.
‡מרכז‡ בקרן טנא את הפעילות הכלכלית של בדיקת חברות וליווי חברות לאחר ההשקעה.
בישראל ‡מרכז‡ הריבון את כל סמכויות העוצמה והכוח, ולכן חשוב שייקבע בחוק מיהו הגורם האחראי למניעת אלימות.
הדו"ח, אותו כתבה ועדה בראשות השופט אליהו וינוגרד, ‡מרכז‡ את כל המידע הקיים בישראל על גורלו של הנווט השבוי, ובמסקנותיו קובעת הוועדה כי בהיעדר מידע המוכיח את מותו של ארד, יש להתייחס אליו כאל אדם חי.
הוא ‡מרכז‡ את כל המידע האישי והעסקי שלנו: תמונות, טלפונים, הודעות, מועדי פגישות, מיקום, קבצים רגישים, סיסמאות כניסה ואף נתונים של כרטיסי אשראי.
‡מרכז‡ את פעילות החובשים המחלקתיים בפלוגה והינו היחיד המוסמך להפנות חיילים לרופא ולחלק תרופות בזמן שיגרה.
הממשלות האחרונות בברזיל פעלו להקטנת השפעת הצבא, ולאחרונה נראה כי השירות ‡מרכז‡ את מאמציו במניעת טרור ואיומים חיצוניים, במקום להתרכז בפוליטיקה הפנימית, וכי אימץ לעצמו ערכים דמוקרטיים.
פרס ‡מרכז‡ את מאמציו בחיזוק הגשר השברירי של הפסקת האש.
הסופמשחק של התהליך, ה-- endgame ‡מרכז‡ את כל תשומת הלב שלו, והוא מוחיל אותו על כל הפונקציות המנטליות של האדם, ובראשן הזיכרון.
מאז עברו מים רבים בנחל ענבה הסמוך, וטום, כך נראה, ‡מרכז‡ את החיים החברתיים בבית.
ספר זה ‡מרכז‡ את הכללים הללו כך שגם אתם תוכלו לבחור להיות עשירים יותר.
הפוטבול היה מאז ומתמיד אלמנט מרכזי בהוויה האמריקאית והעובדה שבעת הזאת, עוד יותר מבעבר, הפוטבול ‡מרכז‡ את תשומת לבה של האומה כולה, בכל יום ראשון שבין ספטמבר לפברואר, מיוחסת גם היא במידה רבה לפועלו ולכישוריו של פול טאגליבו.
החובש הפלוגתי (חופ"ל, בחיל התותחנים הישראלי: חובש סוללה) ‡מרכז‡ את פעילות החובשים המחלקתיים בפלוגה והוא היחיד המוסמך להפנות חיילים לרופא ולחלק תרופות בזמן שיגרה.
לוק ‡מרכז‡ את מאמציו באי בנסיון להבין את השינוי אשר הביא לחייו.
ערך זה ‡מרכז‡ את דמויות המשנה מסדרת הסרטים מלחמת הכוכבים.
האגף ‡מרכז‡ את הטיפול באשראי ללקוחות עסקיים, לרבות אחריות על אשראי לפעילים בתחום המעו"ף, תחום היהלומים וליסינג.
את הבקשות השונות לסיוע בחקירה, המגיעות מכל העולם, ‡מרכז‡ ראש מדור האינטרפול, סגן-ניצב אשר בן ארצי.
המצב הרגיש בו נמצאת טבע והמחיר אליו התדרדרה המניה ‡מרכז‡ את עיני המשקיעים לגבי כל פיסת מידע שעולה בשוק.
נועם ורון שלום, תכני סוף השבוע של "הארץ" - המוסף והארץ השבוע - מועלים לאתר בהדרגה לאורך כל סוף השבוע ומופיעים החל מיום שישי בבוקר באזור מיוחד בדף הבית וכן במדור סוף השבוע שאליו ניתן להגיע דרך סרגל הניווט , מצורף הלינק http://www.haaretz.co.il/magazine אל מדור סוף שבוע ניתן להגיע לאורך כל השבוע והוא ‡מרכז‡ את כל כתבות המוספים.
הספר ‡מרכז‡ את כל האספקטים שאותם המרקיד צריך להביא בחשבון בבואו ללמד, את הדרך ליצירת התשתית הנכונה ללימוד, את תרגילי ההכנה, את ההפעלות, את העקרונות ואת הריקודים עצמם.
‡מרכז‡ את פעילות החובשים המחלקתיים בפלוגה והמוסמך היחיד להפניית חיילים לרופא ולחלוקת תרופות בזמן שיגרה.
האתר ‡מרכז‡ את פירות הרפורמה ברישוי עסקים בישראל, שנסחבת בקושי מאז 2012, ורק איומים בוטים של משרד ראש הממשלה על הרגולטורים הממשלתיים, שגוררים רגליים, הביאו להתעוררות בה.
בנוסף הוא ‡מרכז‡ את כל התכתובת של משמורת ארץ הקודש עם כל הגורמים החיצוניים והפנימיים עמם היא עומדת בקשר.
הצוות ‡מרכז‡ את המאמץ הממשלתי בנושא ופועל ישירות מול הצוות הממשלתי המקביל בסין.
לרגעים נדמה "נשק להטעיה המונית" כנספח לסרטו של מייקל מור, "פארנהייט 11/9", שהופק באותה השנה; אך הדחיסות שבה שכטר ‡מרכז‡ את הנתונים בסרטו, והאינטנסיוויות שבה הוא מציג אותם, עדיין הופכים את סרטו ליצירה שמעניין, וראוי לצפות בה.
המדד ‡מרכז‡ את נתוני מדד המקרו המובילים והעלייה המתונה מהצפוי בו, עשויה להעיד על צמיחה חלשה יותר בכלכלת ארה"ב בחודשים הקרובים.
‡מרכז‡ האגודה, שמחה אבהר, מסר כי רק 15 מועמדים, מהם 15 עולים ושישה חיילים משוחררים, נרשמו לקורס הראשון להכשרה מקצועית בענפי הבנייה שהתקים במכללת עמל בקריית חיים ביוזמת ההסתדרות, ומשרד העבודה והרווחה.
הדבר נתמך על ידי סדרו של ספר שופטים - הספר ‡מרכז‡ בתחילתו את סיפורי השופטים ומלחמות ישראל, לקראת סוף הספר ישנו ריכוז של סיפורים פנים-ישראליים שהתרחשו בתקופת השופטים אך לא בהקשר של שופט מסוים, ובהם סיפור פילגש בגבעה.
מעולם לא הייתה פורענות כזאת ואיך אפשר שייסגרו כבישים ואחר כך גלגלו עיניים לשמים ואדוני פונה לא לכתובת הנכונה אשר לשאלתך למה ריכזתי כוח והייתי ‡מרכז‡ גדול יותר לו יכולתי לרכז גדול יותר, א' משום שניתנה לי פקודה לפתוח את הכביש, פקודה, לפתוח את הכביש.
לא בכדי ‡מרכז‡ בשבועות האחרונים כ"ץ תשומת לב מיוחדת במתרחש בקרב מתפקדי הליכוד בצפון, וכפועל יוצא בקרב הוועדים הפעילים שם, ובראשם ועד עובדי רכבת ישראל - שבסיסו נטוע שנים בקריות.
ישראל גולדשמידט, שהיה יו"ר הקרן, פועל בחודשים האחרונים במוסקווה, שבה הוא ‡מרכז‡ בעבור גאידמק את פעילות ארגון הקהילות היהודיות ברוסיה.
פיני מהר"מ, סמנכ"ל ארגון עובדי הפלחה, ‡מרכז‡ את הטיפול בחובות המפעל לחקלאים המספקים את חומרי הגלם למפעל.
כוח זה בפיקוד רב-הסמל הפלוגתי ‡מרכז‡ גם את הסיוע תומך הלוחמה שהפלוגה מקבלת מבחוץ, לרוב מפלוגת המפקדה של הגדוד (במקרה שמדובר בפלוגה ששייכת לגדוד).
הפרויקט ‡מרכז‡ גם קורס לאוכלוסייה בעלת מנת משכל מוגבלת, שעוברת הכשרה לניהול וטיפול בפינות חי כמקצוע לכל דבר.
אור ‡מרכז‡ את העבודה על הדו"ח ולכן סביר שהפרסום ייעשה סביב פרישתו.
בתוך הימ״ר ‡מרכז‡ את החקירה ראש מפלג המיעוטים, סגן־ניצב עזרא אגסי, כדי לבדוק — ואולי לשלול — את הכיוון הפלילי של רקע תוך־פלסטיני, פנים־משפחתי או בין־משפחתי.
בינתיים התפתחה "מלחמת יהודים" קטנה בישראל, בשאלה מי ‡מרכז‡ את הטיפול ב"זליגה".
נמני ‡מרכז‡ סביבו המון תשומת לב מצד הקבוצה היריבה ומאפשר לשחקנים האחרים חופש פעולה.
הבן, צביקה לבנת, שעד לרכישת אי.די.בי ב-2003 היה דומיננטי בכל עסקי המשפחה, ‡מרכז‡ כיום את פעילותה באי.די.בי, שבה שותפה המשפחה בשליטה יחד עם נוחי דנקנר ומשפחת מנור.
הסינמטק ‡מרכז‡ סביבו את פסטיבל הסרטים הבינלאומי חיפה, המתקיים מדי שנה בחול-המועד סוכות.
המשטר ‡מרכז‡ את עיקר מאמציו בהגנה על דמשק: חיילים רבים שומרים על העיר והיחידות המיוחדות של הצבא פרוסות ברחובות מרכזיים.
מי מכיר או ‡מרכז‡ דברים כאלה?? תודה.
לדבריו, הוא אישית ‡מרכז‡ את הטיפול בשתי אוכלוסיות אלה.
הספר החדש שהוציאה מועצת יש"ע ‡מרכז‡ לראשונה את מסלולי הטיולים שהכשירו המתנחלים בשנים האחרונות לעשרות מעיינות.
מעשית, יוסף סטלין בתפקיד המזכיר של המפלגה הבולשביקית והחל ממאי 1941 בתפקיד ראש הממשלה, ‡מרכז‡ בידיו את השלטון במדינה.
את האיכות והתקוות ‡מרכז‡ כרגיל קופץ המוט אלכס אברבוך.
סניף מיאמי ‡מרכז‡ את פעילות הבנקאות הפרטית, וסניף ניו יורק מרכז את הפעילות העסקית.
ערן שבו ‡מרכז‡ את הטיפול בספאם בבזק בינלאומי, בתפקידו כמנהל תשתיות מחשוב ואינטרנט בחברה.
סעדי ‡מרכז‡ את פעילותן של רשתות טרור האחראיות לפיגועים במועדון הסטיייג' בת"א ובקניון השרון בנתניה, בהם נהרגו כעשרה בני אדם.
כבר לא זוכרת איך הגעתי אליו ולמה, אבל העמוד הזה באמת הצליח לדכא אותי נורא - הוא ‡מרכז‡ את תמצית הזבל הגזעני ומציג צילומי מסך של תגובות מסיתות, גזעניות וקיצוניות, והכל בגלוי, בלי בושה.
הספר ‡מרכז‡ את הדינים וההלכות העוסקים בהשלכות המשפטיות של מותו של אדם.
ספר השו"ת של הרי"ד ‡מרכז‡ את תשובותיו לשואליו ובו למעלה מחמישים תשובות, חלקם בהלכה למעשה, ורבים מהם ביאורי סוגיות שנשאל עליהם.
בחודשי הקיץ שוק המניות ‡מרכז‡ בדרך כלל מחזורים נמוכים בשל חופשת הקיץ של מרבית הפעילים.
גולדמן עבד שנים בגן הירק, בחום הלוהט של עמק בית שאן, ואף היה ‡מרכז‡ המשק.
אדל מתארת רבות כי השיר ‡מרכז‡ את כל הרגשות החיוביים שלה לגבי בן זוגה לשעבר בניגוד ל-Rolling in the Deep ו-Rumour Has It.
למרות ריבוי המפעילים, עד שנת 2010 לא הוקם בישראל מאגר מידע אחד אשר ‡מרכז‡ את מלוא המידע הרלוונטי מכל אחד מהמפעילים, המאפשר להציע לכל פונה מידע בדבר מסלולי נסיעה המשלבים שימוש בשירותיהם של מפעילים שונים.
בנעוריו היה חבר "בני עקיבא", ובין השנים 1945–1946 היה ‡מרכז‡ סניף קריית שמואל.
את הביקורת על המל"ל ‡מרכז‡ ראש האגף הביטחוני במשרד מבקר המדינה, אלוף (מיל') יעקב אור (מנדי).
בנוסף, מאז 2008 הוא ‡מרכז‡ מדי שנה את "סימפוזיון הרצליה השנתי באישיות ופסיכולוגיה חברתית" במרכז הבינתחומי.
עו"ד מלכיאל בלאס ממחלקת הבג"צים ‡מרכז‡ את טיפול פרקליטויות המדינה בעתירות שמוגשות נגד המדינה.
בכירים בבנק אף דאגו להבהיר כי הפגיעה היתה רק באתר האינטרנט, ולא ברשת העבודה הפנימית של בנק ישראל, שבה נמצאים הנתונים הפיננסיים והעסקיים שהבנק ‡מרכז‡
מייסי מגלה שהמטרה הלא רשמית של האמריקנים איננה מיגור מוחלט של נגע הסמים, אלא יצירת מצב שבו קרטל אחד ‡מרכז‡ את רוב הפעילות – ומספק לאמריקנים שקט תעשייתי.
הספר ‡מרכז‡ ומחזק את תוכני הרצאותיה של לויצקי מימי הוראתה במסלול האקדמי המכללה למינהל ושם דגש מיוחד על מוצאם התרבותי וקורות חייהם של היושבים בבית המשפט העליון.
בתור ‡מרכז‡ של הפעילות הכי מטורפת שקיימת ברשת, חלק שהוא אוסף, וחלק שחבריו מחוללים בעצמם, B3ta הוא המקום שלי להיזכר מדי שבוע באקסיומה הזאת ולשמור על ראש פתוח.
מכירים ישראלי שנתקע בנפאל ? עיתון "בקיצור" ‡מרכז‡ מידע על תושבי מטה יהודה הנמצאים בנפאל וזקוקים לעזרה.
סלימאן אל קרינאווי ‡מרכז‡ את הקבוצה.
לא סתם עובד קהילתי, המבקש להקל את הסבל, אלא מי ש"מארגן" אבק אדם לכוח חברתי, ‡מרכז‡ בודדים מנוכרים וחשופים לדיכוי, אנשים שאפילו האיגוד המקצועי אינו מגיע אליהם, כי הם אינם עובדים.
הסדק ‡מרכז‡ את המאמצים שאני מפעיל בקצה שלו, ובעצם הופך אותם לאינסופיים באותה נקודה.
בשבוע שעבר ניסה ברק לשכנע את השר אבישי ברוורמן לנהל את הישיבה, בטענה שהדיון בסיעה עוסק בעובדים הזרים, נושא שברוורמן ‡מרכז‡
מיצוב - פרמטר אשר ‡מרכז‡ את כל הפעילות סביב נושא פרסום ויחסי ציבור.
המעין ‡מרכז‡ לתוכו בעיקר בשעות בין הערביים ובשעות החשיכה בעלי חיים השותים ממימיו, מים המתקבצים לתוך בריכת אבן קטנה.
את מאבקם של התושבים ‡מרכז‡ ראש המועצה האזורית חוף הכרמל, אריה שמחוני, ששיגר באחרונה מכתב ליו"ר הוועדה המחוזית, חיים קופלמן, בו ריכז את עיקר טענותיו.
אלא שוועדת הרכישות, בראשות חשב המשרד מוטי מרוז, דחתה את ההמלצות והורתה להוציא מכרז להקמת מאגר ספקים תחת גוף ‡מרכז‡
הצפון ‡מרכז‡ בתוכו גם את שכונות המיליונים היוקרתיות במדינה, בה בעת שבדרום יש "סתם" נכסים יקרים.
מאז בנוסף על ביקורים בעשרות כיתות היה בכל חגים ‡מרכז‡ באולם התרבות את כל הכיתות ומרצה לפניהם על אופי החג.
ממשרד התשתיות נמסר בתגובה כי מנכ"ל משרד ראש הממשלה, אביגדור יצחקי, ‡מרכז‡ את עניין יבוא המים, וכי למשרד התשתיות אין כל מידע על שינוי בעמדת טורקיה.
איש המשטרה לשעבר חיים פנחס (שוגון) ‡מרכז‡ עבורו את התהליך.
הספר ‡מרכז‡ ומחזק את תוכני הרצאותיה של לויצקי מימי הוראתה ב ושם דגש מיוחד על מוצאם התרבותי וקורות חייהם של היושבים בבית המשפט העליון.
אני לא יוצא לרחוב אלא אם אני צריך משהו דחוף, ואת הסידורים אני ‡מרכז‡ ליום אחד בשבוע.
מחזורי המסחר עד שעות הצהריים היו בינוניים, ואולם לאחר פקיעת האופציות שב הדולר והתחזק תוך שהוא ‡מרכז‡ מחזורים גדולים.
עולמי נכנס לגוש לפני שלושה שבועות והיום הוא ‡מרכז‡ את נושא קליטת ה"אורחים" החדשים.
הוא ‡מרכז‡ את מאמציו בשכנוע משקיעים מוסדיים אמריקאיים, משום ש–14 הגדולים שבהם מחזיקים ב–33.72% ממניות טבע בשווי של 11 מיליארד דולר ועל כן ביכולתם להניע מהלך מסוג זה.
פנים הקפה עשוי מעץ מחוספס, חלק מהמושבים מזכירים מושבים של בית קולנוע מיושן, שולחן קבוצתי מעץ תעשייתי גס ‡מרכז‡ סביבו היפסטרים המקישים על המחשבים הניידים שלהם.
מואסי ‡מרכז‡ את פעילות ועדת המעקב של התושבים בבקה-ג'ת בעניין כביש 61.
מדד יתר המניות ‡מרכז‡ את כל אותן מניות קטנות בבורסה בתל אביב שאינן נכללות במדדים החשובים כדוגמת מדד ת"א 25 ומדד ת"א 75 (המהווים יחדיו את מדד ת"א 100).
בניגוד לבורסה, אשר מרכזת היום שני ימי מסחר שבוטלו בעקבות חופשת הפסח, הדולר ‡מרכז‡ רק את ההתפתחויות שאירעו אתמול, שכן הוא נסחר בין הבנקים ביום שישי וביום ראשון.
ספר זה ‡מרכז‡ בתוכו את כל היסודות החשובים לשמירה על בריאותנו: תזונה, מניעת רעלים והפגת מתחים.
בשנת 1927, סיים את לימודיו בקונסרבטוריון של מוסקבה, היה מורה לפסנתר, ואחר כך ‡מרכז‡ ומנצח תזמורת ועדת רדיו האיגודים המאוחדים.
שני ‡מרכז‡ את הטיפול של משרד האוצר בתוכנית שנועדה לקדם את החברות הישראליות המפתחות טכנולוגיות למערכות בנקאות ופיננסים ברחבי העולם.
הצ'יף ‡מרכז‡ בידיו סמכויות המאפשרות לו לאחד את כל נתיניו בכל נושא ובכל עת.
כיצד הוא ‡מרכז‡ את כל שריריו בהרמת מחסומים, בביצורם, בניסיון לבלום איזה רגש עז שמאיים לחמוק מתוכו, שמאיים להשתולל.
הרכז הבוגר, מנהל את הסניף יחד עם ‡מרכז‡ הסניף.
מעשית, יוסף סטלין בתפקיד המזכיר של המפלגה הבולשביקית ‡מרכז‡ בידיו את השלטון במדינה.
בניגוד לקבוצה הזו, היו שסברו שההתפתחות המדינית אינה תלויה בכוח שצובר דחלאן אלא בשאלה מי ‡מרכז‡ בידיו את המסה הקריטית של אנשי הפתח ומנגנוני הרשות וגם לשאלת העימות עם ארגוני האופוזיציה.
פוסט ‡מרכז‡ של כל התחרויות שלנו היום (שמסתיימות בשעה 14:00!) לכבוד הספיישל!
אזור שכם ‡מרכז‡ את מרב העצורים הפלשתינאים.
הוא ‡מרכז‡ במשרד את הפעילות עם היזמים הישראלים ויושב במועצת המנהלים של U.
התיקון נועד הן להקל במעט את העומס על בתי המשפט המחוזיים ומשרדי הכונס הרשמי אשר מטפלים בבקשות לפשיטת רגל, והן להקל על החייבים ולפשט את כניסתם תחת חסותו של תיק איחוד, שהוא תיק אשר ‡מרכז‡ את כל התיקים שנפתחו נגדם.
אליפות הפרמייר ליג בסכנה ממשית מצד ארסנל וליוורפול, הגביע האנגלי הלך מזמן וסר אלכס פרגוסון ‡מרכז‡ את המאמצים בזירה הבינלאומית, תוך כדי הפעלת נשק חדש-ישן, לוחמה פסיכולוגית.
הבולט שבעמדות צה"ל הוא מוצב טרמיט, מדרום למחנה, שעם רדת החשיכה ‡מרכז‡ סביבו את מרב תקריות האש בין צה"ל לחמושים הפלשתינאים.
את העבודה ‡מרכז‡ באוצר ראש אגף תקציבים, גל הרשקוביץ, שהופך בחודשים האחרונים לאיש מספר אחת במשרד.
אני ‡מרכז‡ מבטי בדף שעליו שרטט את תרשים ההליכה ומחפש את שמי.
בשנת 2006 פתח את הבלוג "לולאת האל – החוויה הדתית לסוגיה", בו הוא ‡מרכז‡ את כל מאמריו.
כיום ‡מרכז‡ את שח”ר רב סרן שמשון קליין.
כיס המרה ‡מרכז‡ את המרה על ידי ספיגת מים ומלחים מתוך המרה עצמה.
כאן המקום לציין שבלי שום קשר ליכולות המרשימות שלו, האיש ‡מרכז‡ סביבו הסכמה מקיר לקיר בקרב נשים, שטוענות בתוקף כי הוא הדבר הכי מוצלח שנחת כאן.
הספר ‡מרכז‡ את כל שירי האהבות של חיים גורי מספרו "פרחי אש" (1949, ספריית פועלים) ועד ספרו האחרון "עיבל" (הקיבוץ המאוחד, 2009).
הקונדנסור (שמשמש מעין מגבר) ‡מרכז‡ את האור אל עבר הדוגמה (הרקמה לבדיקה).
שכטמן ‡מרכז‡ כיום את המאמץ העיקרי שלו בניסיון להחתים ח"כים על תמיכה במועמדותו.
הבסיס, שהיה במקור בסיס קשר בריטי, ‡מרכז‡ את רוב ההכשרות בחיל וכן את ההשלמה החילית של צוערי התקשוב.
את התוכנית ‡מרכז‡ ומוביל המנהל לכוח אדם טכנולוגי באגף משאבי אנוש בצה"ל בשיתוף פעולה עם הטכניון.
בין שאר תפקידיו הוא ‡מרכז‡ גם את פעולות הסדנה למוזיקה בת זמננו.
הפורטל ‡מרכז‡ את המדריך הענפי של ענף הפרסום ותחומים נוספים הקשורים אליו והגלישה בו חופשית.
שאם לא כך, לא היה בוחר לקבל את התרומות במזומן, במעטפות, במעמדים של ארבע עיניים, ולא היה ‡מרכז‡ את סידורי מסעותיו לחו"ל בסוכנות נסיעות אלמונית בראשון לציון.
פטריק דרהי ‡מרכז‡ את כל עסקיו העולמיים תחת מותג אחד
מועלם ‡מרכז‡ גם עוצמה פוליטית בשל מספר העובדים הגדול ומספר הג'ובים שניתן לסדר בקופה.
כיום גרים באירקוטסק כ-5,000 יהודים, שליח חב"ד נמצא במקום, והוא ‡מרכז‡ את הפעילות החינוכית והדתית של היהודים במקום.
הוא פותח שטחים בצורה נהדרת ואני ‡מרכז‡ שחקנים נוספים.
מכיוון הרוכשים ‡מרכז‡ את המהלך מנכ"ל פנינסולה, מיכה אבני, ואילו מי שמנהל את המגעים מכיוון הבינלאומי הוא גיא ודעיה, מנכ"ל החברה האם של הבינלאומי, פיבי.
בהליך התמחרות, לעומת זאת, אתה ‡מרכז‡ ומעמת את כל הקונים הפוטנציאליים - ומנהל ביניהם מעין הליך של מכירה פומבית, מה שהופך את כל התהליך לתמציתי, לחוץ ואינטנסיווי.
אתר יום המגבת ‡מרכז‡ ומפרט אירועים שמתקיימים בעשרות מדינות.
ביקור בתערוכת "מבוקש" במוזיאון תל אביב, המציגה את תרומתו של אנדי וורהול לאמנות של סוף המאה ה–20, עשוי להיות הזדמנות מצוינת להיזכר היכן התחיל להתגלגל כדור השלג: כיצד נהפכה מהפכת הדמוקרטיזציה של האמנות למציאות שבה, בעיצומו של משבר כלכלי כשהפער המעמדי ‡מרכז‡ אליו את עיקר תשומת הלב, ערוץ 10 מעלה עונה שנייה ושלישית של הסדרה "מעושרות" ובערוץ 2 בוחרים ברני רהב לתפקיד של שופט בגירסה חדשה של "כוכב נולד".
עכשיו ברק, שמילכד עצמו ב"אולמרט לא ראוי" על הדשא של קיבוץ שדות ים ביום חם של מאי, ‡מרכז‡ אליו את רוב הלחצים וההתקפות מתוך המערכת הפוליטית ומתנועות המחאה.
הספר, שנכתב ככל הנראה כשהיה הרמב"ם בן שש-עשרה או שבע-עשרה, ‡מרכז‡ באופן נהיר ותמציתי את עיקרי הלוגיקה של אריסטו, על פי האורגנון.
בניגוד לעיתונים כלליים המפעילים אתר אינטרנט, העיתונים החרדיים אינם מפעילים אתר שכזה, ו"בחדרי חרדים" ‡מרכז‡ את הידיעות מהעיתונות החרדית עם אפשרות לדיון בנושאים מנקודת מבט חרדית.
ביתן חדש בתערוכה מציג את פירות שיתוף הפעולה של התאחדות התעשיינים עם העיצוב הישראלי, וביתן אחר ‡מרכז‡ בגני התערוכה את תמצית תערוכות הלוויין שמתקיימות בגלריות השונות.
הבנק ליווה את עסקת רכישת בזק ב-2009, הוא ‡מרכז‡ עבור אלוביץ' את מכירת חלל תקשורת ולפני חודש ליווה את גיוס החוב של בי-קום בארץ ובחו"ל.
על אף שענף הביטוח ‡מרכז‡ הרבה פחות תשומת לב ציבורית - מדובר בבור שומן עמוק שיצר חמש ענקיות פיננסיות ישראליות ששווי השוק המצרפי שלהן כבר מגיע ל-3.5 מיליארד דולר והוא מפרנס זה שנים ארוכות אלפי סוכני ביטוח.
הדו"ח ‡מרכז‡ את הממצאים העיקריים שעלו בביקורת ביחס לניהול התקציבי ברשויות.
כיום הוא ‡מרכז‡ את נושא הטכנולוגיה בפרויקטי היישום של Oracle Applications אצל לקוחות One1Up, בהם החברות דלק, רדויז'ן, רדוור, גדות, תמה, hp ודפי זהב.
לבייב, שהונו מוערך בלמעלה משני מיליארד דולר, ‡מרכז‡ את פעילותו הפילנתרופית במערכת החינוך היהודי שהקים: תרומותיו לרשת אור אבנר נאמדות בכ-20 עד 30 מיליון דולר בשנה.
העמוד ‡מרכז‡ שורות ארוכות של טוקבקים אלימים, מתלהמים, נמוכים וקשים שהתפרסמו בעמודי הפייסבוק של אתרי החדשות.
הסיור הקבוע שלי באתרים שאהבתי נעלם ואיננו בזכותו, כי הוא ‡מרכז‡ לי את כל החדשות מכל האתרים שאני רוצה, במקום אחד.
עושה רושם כי הממשל ‡מרכז‡ את מירב המשאבים בניסיון למנוע מגולשים אפשרות לקבלת מידע על הפאלון גונג ועל ארגונים בינלאומיים לזכויות אדם, דוגמת אמנסטי אינטרנשיונל ו''רשת המידע הטיבטית''.
הוא ‡מרכז‡ את מטה המאבק של המורים והקים אתר באינטרנט שמעדכן בהתפתחויות.
המשרד של משפחת לוצאטו ‡מרכז‡ בתוכו סודות ביטחוניים מסווגים ופיתוחים שמאחוריהם עומדות חברות רב-לאומיות בעלות תקציבים אסטרונומיים.
כיום הערוץ ‡מרכז‡ את כל הפקות המקור של yes ובנוסף משודרים בו סרטים ישראליים מכל הזמנים.
תאגיד ‡מרכז‡ בידיו המון כוח, והוא יכול להכתיב טעמים ולהשתמש בכוח כרצונו.
סער, 41, המשמש גם כיו"ר סיעת הליכוד, ‡מרכז‡ כיום את פעולות האופוזיציה ומצליח להביך את הקואליציה בכך שהוא מצליח להביא לאישור הצעות חוק פרטיות, בניגוד לעמדת הממשלה.
דין חזר בו מהצהרה קודמת, לפיה יפרוש מהמירוץ אם לא יזכה בוויסקונסין, אך מטה הבחירות שלו מתייחס למדינה כמשמעותית ביותר, ודין ‡מרכז‡ בה את כל זמנו ומירב כספו.
הוא עובד מול שוטרי היחידה לקניין רוחני של משטרת ישראל, ‡מרכז‡ את המודיעין שמוטי אמיתי אוסף, מפעיל את צוותי העיקוב והחקירה ומתאם את הפשיטות על מעבדות הייצור והחנויות.
אלא שבאחרונה קם מוסד חדש ברחוב, שגם הוא ‡מרכז‡ עניין משלו - מכון עיסוי בשם "מרכז סמירי".
גבי פרל ‡מרכז‡ את המהלך, ולצד ניהול ההשקעות של כספי פוליסות הביטוח הוא מצרף לחברה גם מסחר בניירות ערך, חיתום, השקעה בתשתיות, אשראי וקופות גמל.
בינתיים הוא ‡מרכז‡ את כל הכוח השלטוני בידיו, אבל לפי הפרסומים הוא מקפיד על שיטוט תקופתי ברחבי הממלכה, בתחפושת, כדי לדעת מה רצון פשוטי עם.
העמוד ‡מרכז‡ את כל החוזים - מעו"ף, דולר, יורו - ואת כל תקופות הפקיעה.
מכון איין ראנד בארצות הברית ‡מרכז‡ את הפעילות האינטלקטואלית בתחום, ועוסק בחקר ובקידום הפילוסופיה של ראנד.
במהלך הקמפיין לנשיאות נשבע טראמפ לא לאשר את המיזוג, מכיוון שהוא "‡מרכז‡ יותר מדי כוח אצל מעט מדי אנשים".
משיח ‡מרכז‡ את הרשימות, החתימות והמידע הנוגע לסרבנים.
במסגרת תפקידו ‡מרכז‡ מרכוס את כל שירותי ההודעות שמאפשרת פייסבוק, מלבד ווטסאפ.
שכן הוא ‡מרכז‡ את כל הסרטונים שיצאו ב-24 השעות האחרונות ועד שנה ויותר, ומדרג אותם לפי מספר צפיות ודירוג בבלוגוספירה.
על השאלה מי ‡מרכז‡ את הפעילות של אנשי אילון הם עונים תשובות מתפתלות.
לבסוף פותח הישיש את פיו ונדמה שצליל קולו ‡מרכז‡ אליו את תשומת הלב.
בהפוגה שבין הצגותיו הגיע לדשא של גני הפסטיבל עירום כביום היוולדו, גופו הבנוי לתלפיות מרוח בצבעי אדמה, טיפס כזיקית על צינורות, תוך שהוא ‡מרכז‡ אליו את תשומת לב כל הנוכחים.
זה טוב שהגיליון הראשון של זמנים שאני ‡מרכז‡ הוא זה עם כל המאמרים על סטירים מאוננים כי ככה אני יכול לשאול את עצמי "כמה בולבולים זה יותר מדי?"
הבה"ד ‡מרכז‡ תחתיו הן את ההכשרה הבסיסית (טירונות, קורסים בסיסיים) וכן הכשרות מתקדמות בחיל (השלמה חילית לצוערי החיל, קורסים פיקודיים והשתלמויות שונות).
ומהצד השני, מי צריך את זה בכלל? הרי פליקס חלפון אחד ‡מרכז‡ בתוכו בערך פי עשרה יותר עניין מכל השידורים של צ'רלטון ביחד במהלך שבת שלמה.
אוסף הלהיטים הזה ‡מרכז‡ את רוב להיטי "הקרנבריז" ומקל על היכרות מהירה עמם.
יתרונו העיקרי של ULI הוא בכך שהוא ‡מרכז‡ במקום אחד את כל הרישומים של הספריות החברות ברשת (לפחות להלכה - בפועל, הדבר תלוי בעדכנות ובאמינות הדיווח של הספריות החברות), וחוסך בכך את הצורך לחפש בנפרד בקטלוגים של הספריות השונות.
השינוי הארגוני ‡מרכז‡ את כל תחומי האקטואריה תחת אגף אחד ולא באגפים השונים כפי שהיה קיים עד כה.
עבודה בשיתוף פעולה עם רפואת בתי החולים, עם מרפאות היועצים ועם מקצועות טיפוליים מלווים (סיעוד, פיזיותרפיה, עבודה סוציאלית ועוד) היא קריטית, ורופא המשפחה ‡מרכז‡ את הטיפול על ידי הצוות הרב־מקצועי.
גוגל ניוז הוא לא אתר שמייצר תוכן, הוא "רק" ‡מרכז‡ את התוכן הזה באמצעות נוסחה ממוחשבת, שעדיין לא ברור אם היא מתאימה לצורך הישראלי למנת אקטואליה מסודרת בכל יום.
מוטי רחמים, ‡מרכז‡ הרפת, אומר ש"אברהם הוא אחד שאני יכול להגיד שאם הייתי נקלע לאי בודד, הייתי רוצה שהוא יהיה שם לעזרתי".
אדם קרול ‡מרכז‡ את הטיפול במהגרים המוסלמים הנמצאים בעימות עם השלטונות מטעם "Islamic Circle of North America" - ארגון קטן שאמצעיו מוגבלים.
הקונגרס ‡מרכז‡ למעלה משלש מאות רבנים בישראל החתומים על פסק הלכה הקובע כי על פי תורת ישראל אין למסור שטחים תמורת שלום, שכן הדבר מסכן את ביטחון יושבי הארץ.
אולם, בעוד הזוט בא למחות בבירור נגד חליפת העסקים המחוייטת שסימלה את הקפיטליסט הלבן, לא קיימת כיום אופנה נורמטיבית נגדה מכוונת המחאה והיא נותרת כסטייל לבוש שאינו ‡מרכז‡ כנגדו את אותה התנגדות ציבורית ואימה כמו אופנת הזוט.
קלטתי כמה הוא ‡מרכז‡ סביבו עניין ואנרגיה.
מבחינת התוקף, דקירה עשויה להיות עדיפה על חיתוך או על שימוש בעצם קהה, משום שהיא דורשת השקעה של כוח מועט וזמן מועט - חוד הנשק ‡מרכז‡ את הכוח, שהתוקף משקיע ברגע אחד, בנקודה האחת - בחוד הנשק.
ועדת ההסכמות אישרה להביא את החוק, וגם חברי חבר הכנסת דודי אמסלם, גם יושב-ראש הכנסת וגם ‡מרכז‡ האופוזיציה חבר הכנסת שמולי.
הדגדגן ‡מרכז‡ אליו קצות עצבים שנמצאים בכל האזור, ולכן יכול מאוד להיות שאותה נקודה תהיה קרובה, אבל לא עליו ממש.
הוא ‡מרכז‡ את הטיפול בארבעה הסדרים שכבר נודעו לציבור: דיירקט קפיטל, בוימלגרין, דפי זהב ופולישק.
עורך האתר בעברית, יון פדר, משמש גם כעורך אחראי של האתר בערבית, ואת עריכת החדשות ‡מרכז‡ איתי בניוביץ'.
תזרים התהליך ‡מרכז‡ את המידע החיוני על המתקן ומבוסס על כללי תכנון וקוים מנחים, ע"י כך מסייע בשיפור איכות התכנון, עקביות המידע וציות לסטנדרטים.
יועץ התקשורת של פרס, יורם דורי, ‡מרכז‡ את עבודת הצוות.
לאלון פחות קריטי אם הקבוצות יוכלו להחתים חמישה או שישה זרים, ואת עיקר מאמציו ‡מרכז‡ בשריון מקום לשני ישראלים על הפארקט בכל רגע נתון.
יוצא מכך, שהמחנך מהווה כתובת לפניות התלמידים והוא ‡מרכז‡ עבורם את כל המידע אודות התקדמותם הלימודית והרגשית.
לובנשטיין ‡מרכז‡ עבור בכר את כל הנדרש בעניין, כולל לפגישות החצי-שנתיות ארה"ב-ישראל (בכר עם תת מזכירת המדינה ותת מזכיר שר האוצר האמריקאי), לשיחות בנושא הערבויות, סיוע שוטף וסיוע מיוחד.
הרייטינג הגבוה של ערוץ 2, מאז ההשקה המחודשת ב-1 בנובמבר, ‡מרכז‡ את מירב תשומת הלב של הברנז'ה התקשורתית בשבועות האחרונים.
"הרעיון הכללי", אומר עיון, "הוא להפוך את 'זזה' למוסד שלא רק מספק מתקנים להשכרה, אלא ‡מרכז‡ תחת קורת גג אחת יוצרים, טכנאים ומפיקים, שיעבדו שם באופן קבוע ומתמשך".
בנק ישראל ‡מרכז‡ את הטיפול בחוק באמצעות מערכת מושכי צ'קים ללא כיסוי.
כאשר נאש ‡מרכז‡ את המשחק בצורה מעולה, נוביצקי ופינלי מציגים יכולת שיא ושחקן הרכש ג'ואן האוורד משלים, דאלאס הצליחה להעפיל לפלייאוף מהמקום השישי בליגה והגיעה עד לחצי גמר המערב, שם הודחה על ידי סן אנטוניו ספרס.
דגן ‡מרכז‡ את הפעילות הזאת, בתוקף מנדט שקיבל משרון לעמוד בראש "פורום הסיכול המדיני" של תוכנית הגרעין האיראנית, שבו שותפים גם משרד החוץ והוועדה לאנרגיה אטומית.
מנכ"ל המשרד, ד"ר יוסי בכר, ‡מרכז‡ ומוביל אותו, ומדווח עליו לשר האוצר באופן שוטף.
ברקוביץ' שחקן גדול, אבל כבר מבוגר, ממעט לשחק, ‡מרכז‡ סביבו יותר מדי תשומת לב ופחות מדי יעילות.
מספר קטן של סוכני נסיעות ‡מרכז‡ כיום את רוב היקף הפעילות העסקית בתחום הנסיעות העסקיות, ובהם דיזנהויז-יוניתורס, אמסלם טורס, סיגנל טורס, אמריקן אקספרס נסיעות ו-BTC.
הכותב ‡מרכז‡ את פרויקט מעקב ההתנחלויות ב"שלום עכשיו"
מכשיר סלולר הוא אולי אובייקט קטן וקומפקטי, אך השימוש בו ‡מרכז‡ את כל תשומת הלב.
"בתי הילדים לא ניזוקו - כנראה משום שהצבא האמריקאי ‡מרכז‡ את ההפצצות ההרסניות במתקני ממשלה בולטים - אך ההפצצות עלולות לגרום נזק פסיכולוגי"
"המודל הכלכלי הנוכחי שלנו ‡מרכז‡ את העושר בקצה העליון של הכלכלה, וגורם לאי שוויון כלכלי קיצוני ומותיר מאחור את הנשים והילדות העניות ביותר", ציינה אוקספם.
מחירו של המטוס יהיה כ-80 מיליון דולר, ובאס טוען שאפילו במחיר זה מטוסו בעל החרטום המחודד ‡מרכז‡ הרבה מאוד עניין.
הוא ‡מרכז‡ את הפעילות של הוועדות המקצועיות, המחליטות על הכנסת טיפולים חדשים לשירותי הבריאות הציבוריים בבריטניה.
משרד משה שוב ‡מרכז‡ את המספר הגדול ביותר של תובעים - יותר מ-100 בעלי חנויות ודירות.
סא"ל (מיל') דני רשף ממושב חוסן ‡מרכז‡ את ההתפקדות לליכוד בארגון.
הבסי ‡מרכז‡ בידיו כוח עצום, שכן הוא האדם היחיד שיש בסמכותו לקבל את כל ההחלטות הנוגעות לקרן - אין מעליו מועצת מנהלים, אלא מועצה מייעצת חסרת סמכויות.
נאור ‡מרכז‡ בשנים האחרונות מאמצים בעמותת אור ירוק ובעמותה נוספת שפועלת להקניית השכלה לנוער במצוקה.
הפסטיבל ‡מרכז‡ בכמה ימים בחודש ספטמבר אירועים מכל תחומי האמנות, כולל הבינתחומית, המייצגים את ארבע התרבויות המרכיבות את העיר, על פי אוכלוסיותיה: הפולנית, הגרמנית, הרוסית והיהודית.
