פיקוד ‡מרכז‡ הוא זה שאחראי על הטיולים בשטח, כמו גם רשות הטבע והגנים.
בתביעתו טוען טופז, באמצעות עוה"ד רונאל פישר ותומר שקרצי, כי במאי 2003 נחתם בינו לבין החברה הסכם התקשרות להקמת ‡מרכז‡ מסחרי ופארק שעשועים בעיר דימונה.
‡מרכז‡ זה אמור היה לקשר בין יפו לתל אביב, ולהתחבר למרכז העסקים הישן באזור אחוזת בית (תוכנן להמשיך את שדרות רוטשילד עד לחוף).
החשש בקרב אנשי נתניהו הוא שחברי ‡מרכז‡ לא ירצו לוותר על הכוח הרב שניתן להם בתוך הליכוד באמצעות בחירת חברי הכנסת.
אם המרכז בישראל הוא ימין בתחפושת, השמאל הזה הוא ‡מרכז‡ בתחפושת.
בסופו של דבר התקבלה עתירת תושבי נווה רותם, והתוכניות לבניית ‡מרכז‡ חרדי בוטלו.
התביעה מעם אחר למחוק את עברו, להתעלם מהטראומה הלאומית שלו ולא לרחוש לה כל כבוד, בזמן שאנו מרעישים עולמות עם הטראומות שלנו, חמורה במיוחד כשהיא באה מפי לבני, נציגת מפלגת ‡מרכז‡, שנחשבת למתונה בהשקפותיה, האשה שמנהלת את המו"מ לשלום עם הפלשתינאים.
הוקמה ב-2001 כאיחוד של מספר מפלגות ‡מרכז‡ והפכה מייד לאחד הכוחות המובילים ברוסיה
רכבת ‡מרכז‡ היא התחנה בעלת אפשרויות הקנייה המגוונות ביותר בישראל.
לאחר מכן שימש כסגן מפקד פיקוד ‡מרכז‡ של ארצות הברית מאוגוסט 2007 ועד 23 במרץ 2008.
התואר ראש הגולה ניתן מכיוון שבתקופה האמורה הייתה גלות בבל ‡מרכז‡ של העם היהודי בגולה.
במקביל, צומצמה תנועת הרכבות בין תחנת תל אביב ‡מרכז‡ לתחנת ההגנה בעיר לשתי רכבות בשעה בלבד.
‡מרכז‡ זה עלול להסיט את הסדרה מצחוק לאנחת התרגשות, יש לקוות שזה לא יקרה.
מרכז ידע גליל עליון (מיג"ל) הוא מכון מדעי למחקר ופיתוח יישומי, וכן ‡מרכז‡ להכשרה מדעית וטכנולוגית הפועל בקריית שמונה ובמתקנים שונים בגליל ובגולן.
בסביבת ראש הממשלה אמרו כי ברור שגם שרים בחשו מאחורי הקלעים ופעלו כדי שחברי ‡מרכז‡ יצביעו נגד.
רכבת- בעיר שתי תחנות רכבת: תחנת הרכבת באר שבע ‡מרכז‡, הסמוכה לתחנת האוטובוסים המרכזית של העיר ותחנת הרכבת באר שבע צפון, בקרבת אוניברסיטת בן-גוריון.
אם לא די בכך, מרחק 200 מטרים מביתה של אתי ושני בתים מביתי הוקם פתאום מרכז להחזרה בתשובה הקרוי, בלשון נקייה, "‡מרכז‡ לעיון ולרוחניות".
"לא ייצא מזה שום דבר", אמר יו"ר ש"ס אריה דרעי על המגעים הפוליטיים של הימים האחרונים שלדבריו כללו גם את ראש הממשלה בנימין נתניהו, המעוניין להכניס את החרדים במקום יש עתיד, וכללו גם את גוש השמאל ‡מרכז‡ בראשות העבודה.
מאפייני החיבור מאפשרים חיבור בין חלקה הדרומי של מסילת החוף, אך לא עם חלקה הצפוני, מה שיאפשר הפעלת רכבות מתל אביב וחיפה לעפולה ובית שאן, אך לא מנהריה, ויחייב נוסעים מאזור נהריה, עכו והקריות להחלפת רכבת בתחנת חיפה ‡מרכז‡
שלא לייחוס, אמר בכיר באחת הערים הגדולות החברות בפורום, "אלדר היה מוכן לבלוע את הצפרדע כדי להשיג שקט, כי ברור לו שאם נפרוש הוא יישאר בלי ‡מרכז‡"
אני אינני מחליף אף מפקד ‡מרכז‡
הדוקומנטה ה-11 תהיה הפעם הראשונה שבתערוכה בינלאומית מרכזית יורחבו גבולות האמנות אל מעבר למערב אירופה ואמריקה על ידי אוצר שלא בא ממחוזות אלה (היו בעבר אוצרים שעשו זאת, אך הם היו אנשי ‡מרכז‡, כמו יאן הוט, אוצר הדוקומנטה התשיעית ב-1992, והרולד זימן, אוצר התערוכה "אפרטוטו" בביאנלה בוונציה ב-1999 והתערוכה "מישור האנושות" בביאנלה ב-2001).
בדיון שהתקיים ביום חמישי בבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡, בעניין הסכסוך שבין פרופ' גדעון גרוס ובין פרופ' זליג אשחר סביב עסקת המיליארדים של קייט פארמה , השופט יעקב שפסר המליץ לצדדים לפנות לגישור.
בחודש הראשון להפעלת התחנה קיימו הבדואים הפגנות כנגד שינוי שם התחנה להבים - רהט ללהבים ‡מרכז‡
"בין השיטים", ‡מרכז‡ לסדנאות ולפעילויות אתגר בנגב.
באחד מהאירועים המתוקשרים ביותר של שנות השמונים בישראל, אחותי - שסגרה אז שנת שירות בלהקת פיקוד ‡מרכז‡ - ועוד עשרה מחברי הלהקה נתפסו מעשנים חשיש, או במקרה של אחותי - שכטה אחת.
אנשים מקדימה יושבים על הטלפון ומצלצלים לחברי ‡מרכז‡
עד כה, חברות נדל"ן אמריקאיות, כאלה בסדר גודל בינוני וקטן, מימנו רכישת נכסים על בסיס "יחידני" — כלומר, עבור כל בניין משרדים או ‡מרכז‡ מסחרי הביאו החברות הון עצמי, ולוו חוב בכיר ממערכת הבנקאות.
זה הזמן לשידור החוזר של תנועת ‡מרכז‡
בין תפקידיו הציבוריים שימש ברגר כחבר בהנהלת חוג ידידי מכון ויצמן וכיום הוא משמש כחבר בהנהלת חוג ידידי ‡מרכז‡ רפואי רבין.
בקיץ 2017 הוקמה הפועל לוד בשלישית והיא שיחקה בליגה ג' ‡מרכז‡
מחנה במרכז גבעתיים, מחנה השלישות הראשית במרכז רמת גן, מחנה סירקין ליד פתח תקווה, מחנה תל השומר ‡מרכז‡ וחלק ממחנה צריפין.
קו הרכבת המהיר למודיעין ‡מרכז‡ הוא קו רכבת מהיר שמחבר את מודיעין-מכבים-רעות לתל אביב-יפו דרך נמל התעופה בן-גוריון.
הכותב הוא הנדסאי חשמל בחברת החשמל וחבר ‡מרכז‡ במפלגת עם אחד
‡מרכז‡ של הכוחות המיוחדות לתגובה מבצעית.
בבניין החדש יועסקו 700 עובדים (כיום מועסקים בצים 900 עובדים), והוא יכלול מרכזי תקשורת ומחשוב עולמי וכן ‡מרכז‡ לוגיסטי של החברה.
הוקם ארגון מסועף לספק מזון ליושבי אותו ‡מרכז‡, לבתי החולים וליושבי הגטו בבודפשט.
יועץ השר נוה הודה שאיים על סמנכ״ל מש׳ הבריאות כדי שיעסיק חברת ‡מרכז‡
מרכז שלם, ‡מרכז‡ של עיון ומחקר במגמה ניאו-שמרנית, הזדרז ופירסם מחקר על תוכניות הלימוד החדשות בהיסטוריה המיועדות לחטיבת הביניים ולחטיבה העליונה בבית הספר התיכון.
על-פי האמונה היהודית, בית המקדש עתיד להיבנות מחדש ביום מן הימים ולשמש ‡מרכז‡ רוחני לעם היהודי ולעולם כולו, וכמקום משכנו של האל.
שלושה ערוצים ממלכתיים, "ראי 3-2-1", התחלקו בין שלוש מפלגות: הנוצרית, השותפים לממשל (סוציאליסטים או ‡מרכז‡) וערוץ של האופוזיציה שנשלט על ידי המפלגה הקומוניסטית.
הירי הקטלני מרובה קלצ'ניקוב לעבר אוטובוס התלמידים בכפר קאסם בחודש שעבר, ממנו נהרג אמג'ד שווהאנה בן ה-16, בוצע על ידי ארבעה תלמידי בית ספר בתום תכנון מדויק, כך חשפה אתמול משטרת מחוז ‡מרכז‡
בימ"ר ‡מרכז‡ מעריכים את "חציית הקווים" של סנקר ומשתדלים להעניק לו תחושות של חום וחברות.
אחדים מעמיתיו של קולמס למקצוע בערוצים אחרים, אמרו כי הם רואים בו "איש ‡מרכז‡" דווקא.
הנסיעה ברכבת מתל אביב לירושלים החלה אתמול (שני) ב-12:34, עם היציאה מתחנת "סבידור" (תל אביב ‡מרכז‡)
לו עובד נזקק למידע בדחיפות היה עליו לנסוע לאותו ‡מרכז‡ ולעזור במציאת הנתונים, כך שיגיעו לידיו עוד במהלך ביקורו שם.
כשחברי ‡מרכז‡ היו באים לפגוש את השר, הרשימה היתה בכיס שלו, כדי שיוכל לשלוף.
במוסקווה אפשר למצוא גם סניף של רשת האופנה קסטרו, הממוקם באזור יוקרתי בכיכר האדומה, וכן ‡מרכז‡ לוגיסטי גדול של חברת פילואט.
הקשר של ששון לישראל היה הדוק, כמי שלחם במלחמת העצמאות ואף הקים ‡מרכז‡ בינלאומי לחקר אנטישמיות באוניברסיטה העברית בירושלים.
בשנים 1936–1948 היה בית הספר ‡מרכז‡ לאימוני חג"ם של ההגנה ובמקום היה גם סליק כפי שכתוב בלוחית זיכרון על גדר הבניין ברחוב גאולה 30.
מפלגת ‡מרכז‡ נוספת, ליברלים עצמאיים, נחלשה משמעותית, וירדה מארבעה מושבים למושב אחד בלבד.
גם הם שקדו ימים רבים על הכנת קבצי מחשב דומים, שבהם פירטו באריכות כיצד סייע הבוס שלהם לחבר ‡מרכז‡ זה או אחר.
200px בגאומטריה, טבעת היא הצורה המישורית שהיא השטח שבין שני מעגלים קונצנטריים, או הצורה המתקבלת כשמחסרים עיגול קטן מעיגול גדול בעל אותה נקודת ‡מרכז‡
בשבועון כותבים כי אם מיי תכפה ברקזיט קשה, כמה שמרנים מתונים עשויים להתנגד לכך ולהתפצל לטובת מפלגת ‡מרכז‡ עם הליברל-דמוקרטים.
קדימה קמה כמפלגת ‡מרכז‡
לאחר סיום המשחק נוספו שתי רכבות: רכבת ראשונה תעצור בתחנות בית שמש, לוד, ת"א סבידור ‡מרכז‡, הרצליה, נתניה, חדרה, בנימינה, חיפה חוף הכרמל וחיפה מרכז השמונה.
אני מקווה שמרכז הסייבר של הבנקים ייצא לדרך (‡מרכז‡ שעתיד לקום בחברת שב"א - חברה משותפת של חמשת הבנקים הגדולים, ס"א).
בתמורה לכתיבת השיר ניאות זאבי להתיר ללהקת פיקוד ‡מרכז‡ לשיר את שירו השני של חיים חפר, שהיה שנוי במחלוקת, "הימים האחרים".
קווי אשראי (‡מרכז‡) היא חברה בבעלות קווי אשראי שירותים פיננסיים.
גלילי מציין במכתב כי בליוויס אף נשלחה לאסוף חתימות מחברי ‡מרכז‡ שנדרשו לשם הגשת מועמדותו של נתניהו לראשות הליכוד בבחירות הקרובות, אף שהיא מקבלת את משכורתה מהליכוד.
תפקידה האחרון: ממלאת מקום פרקליט פיקודי פיקוד ‡מרכז‡
ממבנה הירארכי, הכולל מדרג ברור של זרימת אחריות, החלטות ומידע באופן אנכי, חל מעבר למבנה של רשת חברתית, מבנה אופקי שאין לו ‡מרכז‡
לשיר הופק גם וידאו קליפ ידוע בהשתתפות חברי להקת פיקוד ‡מרכז‡
פשאוור היא ‡מרכז‡ לתרבות הפשטו ולאמנותה.
מקורות במע"צ אמרו כי אף שפרויקטים הוקפאו רק במחוז ‡מרכז‡, הבעיה משותפת לכל המחוזות.
חברות ועדת החוץ והביטחון הח"כיות זהבה גלאון ונעמי חזן (מרצ) תובעות מיו"ר הוועדה, ח"כ דן מרידור (‡מרכז‡), להקפיא את חקיקת חוק "דיראני ועובייד" שיידון היום בוועדה.
אפריקה נכסים תמכור 73.4% ממניותיה של חברת מקרקעי ‡מרכז‡, שהיא בעלת השליטה בקניון רמת אביב, ואת קניון סביונים - ותקבל סכום של 800 מיליון שקל נטו.
מבין הדירות החדשות שנבנו בבנייה פרטית ונמכרו במחצית הראשונה של השנה, 902 - 35% דירות - נבנו במחוז ‡מרכז‡ ו-21% במחוז תל אביב.
הישיבה מהווה ‡מרכז‡ רוחני לפעילותו.
מסמוס השיטה הוא גם הסיבה לפריחתן של מפלגות ‡מרכז‡ - תופעה פוליטית מרתקת שהדבר היחיד שמובטח בה הוא שאין לדעת כיצד ינהגו חבריה כשיגיעו לכנסת.
שני המובילים בסיבוב הראשון (איש מהם לא זכה ברוב מוחלט כנדרש) היו טולדו, איש הימין - ‡מרכז‡ ומולו אלאן גארסיה, איש השמאל - מרכז.
גורמים בפיקוד ‡מרכז‡ סיפרו שבמהלך הבוקר פרצה בכפר תיגרה המונית בין גברים משתי משפחות מסוכסכות.
שורת עבודות שביצעה בחודשים האחרונים חברת גיאוקרטוגרפיה עבור רשויות מקומיות המעוניינות בשיקום ובשדרוג מרכזי הערים, מעלות ממצאים מעניינים לגבי הגורמים שמביאים להצלחתו של ‡מרכז‡ עירוני, או לכישלונו.
כדי להבטיח שהמצביעים הפוטנציאלים אכן רואים בישראל את ‡מרכז‡ חייהם, אפשר לדרוש מהם, כתנאי להצבעה, להצהיר על כוונתם לשוב לישראל בעתיד, או להגביל את תקופת הזכאות להצבעה לארבע השנים הראשונות בלבד של השהייה בחו"ל (תנאים דומים נהוגים במדינות מערביות אחרות).
היישוב נועד להוות ‡מרכז‡ ליישובים הדתיים בחבל לכיש והוקמה בו תחנת טרקטורים ומרפאה אזורית[2].
בדיון ראשוני שהתקיים בשבוע שעבר בוועדת המשנה לתכנון ולבנייה התנגדו לתוכנית חברת אלין שבבעלות היזם אילן קראדי; זה טען כי לחברה ניתנה התחייבות של ראש העיר, גבי ללוש, שלא להקים ‡מרכז‡ מסחרי נוסף על זה שהיא עומדת להקים בעיר.
בעבר הייתה זסטפוני ‡מרכז‡ של המחוז ההיסטורי מרגוותי בתוך מחוז אימרתי ההיסטורי.
תחנת מודיעין ‡מרכז‡ נבנית בעומק של כ-20 מטר מתחת למרכז התחבורה של העיר שמוקמת כחלק ממרכז העסקים הראשי שלה.
בהמשך נכתב, שפיקוד ‡מרכז‡ יתכנן את מסלולי מצעד יום העצמאות ה-35 בירושלים וכי "יינתן דגש" להישגיו של צה"ל ב"מבצע שלום הגליל".
ישיבת הוועדה אתמול היתה הראשונה מאז מונתה אביטל לתפקיד זה במקום ח"כ דליה רבין-פילוסוף (‡מרכז‡) שפרשה מתפקידה עם מינויה לסגנית שר הבטחון.
מאמו הודיע על פרישתו, וועדת הערר מחוז ‡מרכז‡ נותרה משותקת.
פרקליטות מחוז ‡מרכז‡ עירערה אתמול לבית המשפט המחוזי בתל אביב על עונשו של עו"ד אייל שפר, שהורשע בביצוע מספר מעשים מגונים בילד בן 11.
מחוז ‡מרכז‡ הוא שחולש על הערים כפר קאסם, ג'לג'וליה, כפר ברא, טייבה, טירה, קלנסווה, לוד ורמלה.
המחוזית ‡מרכז‡ הפקידה את תוכנית התחנה המרכזית החדשה של פ״ת
בהמשך לכך יוקם בישראל ‡מרכז‡ לאומי לביו־אינפורמטיקה שיופעל על ידי פורום חוקרים בינאוניברסיטאי, והמשרד יעביר כ–200 אלף שקל בשנה לארגון במטרה לאפשר למדענים ישראלים שותפות וגישה למאגר בסיסי הנתונים.
מהותו של העידן הפוסט-מודרני היא שאין בו ‡מרכז‡
זו מפלגת קוניונקטורה, אלה אנשים שחיים בארון ולא אומרים אמת, זה מין ‡מרכז‡ שאין בו כלום, כולו כסות ותחפושת, כולו עירום מאל"ף ועד תי"ו.
בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ הרשיע את אבי רוחן בעבירת סחיטה באיומים וגזר עליו שנתיים מאסר בפועל במסגרת הסדר טיעון
המפלגה הפוליטית הרוסית רוסיה המאוחדת (ברוסית: Единая Россия) היא מפלגת ‡מרכז‡ שמרנית והמפלגה הגדולה ביותר בפדרציה הרוסית עם 2,073,772 חברים.
הפרשה האחרונה שעלתה לכותרות אירעה בימ"ר ‡מרכז‡. מפקד הימ"ר, ניצב משנה יוסי בוקר, חשוד בקבלת טובות הנאה תמורת טיפול וסגירת תיקים שנחקרו ביחידתו.
‡מרכז‡ זה לשלישיית האלים, הוקם בשנת 32 לספירה.
אשה מול אשה, מרכז מול ‡מרכז‡
ארווין גרין גם תרם לנצרת השכנה וסייע בהקמת ‡מרכז‡ להתפתחות הילד ובמימון פעולות רווחה שונות.
יעל כצמן, חיילת מודיעין בת 21 מתל אביב, יושבת על ספסל ברציף מס' 1 בתחנת תל אביב ‡מרכז‡ וקוראת את "צופן העתיד" של ד"ר דוד פסיג
השכונה היא גם ‡מרכז‡ של הקהילה האלג'יראית, ובתי הקפה והמסעדות לאורך בלקסטוק רוד, מכונים "אלג'יר הקטנה".
‡מרכז‡ לשאיבת ידע ממהנדסים ישראלים / מאת ענבל אורפז
השופט עמי קובו מבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ דחה אתמול (א') את הערעור שהגיש דוד שרן, מזכיר קצא"א, על הארכת הרחקתו ממקום עבודתו.
בנוסף, החברה שכרה שטח להקמת ‡מרכז‡ לוגיסטי לאחסון המלט בקרבת הנמל, שהקמתו צפויה להסתיים תוך חודשיים.
מאחר ובכל ‡מרכז‡ ישנה מציאות שונה כל מרכז מפעיל את קבוצות הגיל בצורה הנכונה לו.
לעומת זאת, בחוף אכדיה ‡מרכז‡ נצפו הרבה רוחצים, ובהם ילדים רבים, בתוך המים.
ההתרחשות הפלסטית בפסלים הללו הומה, כמעט תמיד חסרת ‡מרכז‡
לאחר מכן הלך לטבריה, שבה היה כבר ‡מרכז‡ לחסידי הבעל שם טוב.
ביישוב בית מלון וספא, חוות סוסים, ‡מרכז‡ לאופני הרים ואולם אירועים.
המחנה הציוני הוא מפלגת ‡מרכז‡ ולא שמאל.
‡מרכז‡ זה ישמש לחשיפה כלפי חוץ, וכמו כן לחשיפה כלפי פנים.
אני מניח שזה בגלל אותו ‡מרכז‡ אמורפי שנורא רוצה דמוקרטיה אבל לא את ההצגה הזו, פיכס.
השניים קיימו שיחות טלפון עם עשרות חברי ‡מרכז‡.
‡מרכז‡ גדול זה של המדע היהודי, שהיה כתוב בעברית, נחרב.
בהמשך מונה לקצין האמל"ח של פיקוד ‡מרכז‡
תופעה כזאת, אם תתרחש, תעמוד בניגוד לאסטרטגיה הפוליטית של נתניהו "להתמרכז" לקראת הבחירות הכלליות, על מנת לגרוף קולות של מצביעי ‡מרכז‡ לליכוד.
שירת בצה"ל בחיל התותחנים במסגרת הסדר ‡מרכז‡ ולאחר מכן עבר קורס רבנים צבאיים ומשרת כיום כראש מדור הלכה בפיקוד מרכז, בדרגת רב סרן במילואים.
וזה היה, בלי שום ספק, קן חולון ‡מרכז‡
כבודו מבקש להקים ‡מרכז‡
ב-3 בנובמבר נפתחת לתנועה תחנת הרכבת תל אביב ‡מרכז‡
המטרה הושגה ב-23 בינואר כאשר הצבא האדום הגיע לחוף הים הבלטי והארמייה השנייה של הורמאכט נאלצה לסגת לגדה המערבית של נהר ויסלה, תוך איבוד הקשר עם יתר היחידות של קבוצת ארמיות ‡מרכז‡
אם עוד לא שמעתם על צ' (השם המלא שמור במערכת), כנראה שלמרבה המזל חברי כנופיית אל יהוד ‡מרכז‡ טרם הגיעו אליו פיזית.
גם ח"כ זהבה גלאון, שתתמודד במארס הקרוב על ראשות מרצ, מיהרה לשגר אתמול הודעת ברכה ליחימוביץ', ובה מסר פוליטי ברור: "העבודה בחרה להתמרכז וכעת, כמו בתחילת שנות התשעים, יש ימין, יש ‡מרכז‡ ויש מרצ", אמרה גלאון אתמול.
אבל הרכבת לא הגיעה לחיפה ‡מרכז‡ בשעה הייעודה.
חוקרים רבים מתחנת כפר סבא וימ"ר ‡מרכז‡ הוזעקו לזירת האירוע.
שרון נסוג מעזה, שרון פילג את הימין והקים מפלגת ‡מרכז‡.
מדובר בבקשה לתביעה ייצוגית שהוגשה באוגוסט 2014 לבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ על ידי לירון טל מחיפה, באמצעות עורך דין יוני בן סימון, בטענה כי yes מחייבת את המנויים שלה אשר עוברים דירה בתשלום עבור התקופה שבין מועד עזיבת הדירה הישנה ועד מועד ההתקנה בדירה החדשה.
לאור זאת, חיפשה זמן רב קרקע להקמת ‡מרכז‡ מסחרי.
אבל זה ‡מרכז‡ פתוח ולכן לא ברור איך הוא יתפקד בחורף.
בבחירות הבאות יהיה קרב ‡מרכז‡ בין לפיד ללבני, והיא תנצח ותלך אתו לקואליציה.
עד שנת 1937 בה נפתחה תחנת חיפה ‡מרכז‡ היא נקראה תחנת חיפה.
גרינסטון תרכוש ‡מרכז‡ מסחרי בוורשה מדסטני אחזקות, הנמצאת בשליטת אבי רויכמן ואריה עובדיה.
חוקרים של JPCERT, ‡מרכז‡ להתמודדות עם איומי מחשב, גילו כי המערכות קרסו כשהן סרקו סוג מסוים של קובץ, שאת שמו סירבה החברה לחשוף.
קבוצת הנוער של הקבוצה משחקת בליגת נוער ‡מרכז‡
כאן הסיפור החל להסתבך עוד יותר: בספטמבר 2008 זומן עורך הדין של אברג'יל לפגישה עם רפ"ק רונן בן-צבי, ששירת באותה תקופה בימ"ר ‡מרכז‡ ונחלץ לעזרת אורלנסקי.
נוצר הרושם כי קייב, המאוכלסת בהמוני יהודים, עתידה להיות בתוך זמן קצר ‡מרכז‡ תוסס וחופשי של פעילות יהודית בכל תחומי החיים והתרבות, ומעל לכול ניתן יהיה לקדם בה את מוסדות התרבות העברית.
אם ישראלים כמונו הם "שמאל קיצוני", כי אז פסו מתונים מקרבנו; וכל הארץ — ימין ואף ימיני, שלפעמים מעמיד פני "‡מרכז‡"
הפעילות של אתר הדרושים אולג'ובס אינה נחשבת "תיווך עבודה", והחברה לא הטעתה את מנוייה — כך קבעה באחרונה השופטת אסתר שטמר מבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡, שדחתה בקשה לתביעה ייצוגית שהוגשה נגד החברה.
מדינה שהולכת לארח את המונדיאל, שמארחת את כל הקמפוסים האמריקאיים הנחשבים, זה ‡מרכז‡ בינלאומי שאי אפשר להתעלם ממנו או לבודד אותה.
שלשום התקבלה במשטרת ת"א תלונה מפרקליטות מחוז ‡מרכז‡ ממנה עלה כי קיים חשד שאדם שהורשע לאחרונה בשורה של עבירות מין בבני משפחתו, נמלט ממעצר הבית בו היה נתון.
באייר תבע את החברה בבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ לאחר שדרישתו לקבל תגמול כספי עבור המצאתו נדחתה על ידי פלוראליטי.
ההבחנה בין ‡מרכז‡ לפריפריה היא לא גם כלכלית, אבל בעיקר תרבותית.
"אוריין הבין שהוא טוב ביזמות, אבל לא בניהול שוטף", אמר גורם המעורב ב"סוהו", "הוא תפש את עצמו ב עיקר כמנהל אמנותי, ולפי שותפיו ‡מרכז‡ מסוג זה מצריך מנהל שיוביל באופן ברור את הצד העסקי".
בפיקוד ‡מרכז‡ העריכו היום כי הפגנות אלימות עלולות להתרחש בחברון, עירו של אבו חמדיה, וכן בביתוניא ובקלנדיה, לאות הזדהות עם מאבק האסירים.
‡מרכז‡ של גידולי תפוחים, של יינות, של מוצרים אורגניים כמו לחמים, ריבות וסיידר.
בקמרונות הצלעות, מכיוון שנבנות קודם כל שתי הקשתות האלכסונית בצורה של חצי מעגל, ארבע הקשתות ההיקפיות הן בצורה של קשת מחודדת הבנויה משני חצאי קשתות בעלות רדיוס זהה אך ‡מרכז‡ אחר.
"מדובר במעשה אכזרי שמצביע עד כמה האדם הזה מסוכן", אמר גורם בימ"ר ‡מרכז‡
השופטת אסתר שטמר מבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ אישרה לפני כשנה את ניהול התביעה כייצוגית בעילה זו.
במפה ניתן לזהות, בנוסף על הסימונים שהוזכרו לעיל, גם סימונים של מפקדות אוגדתיות ופיקודיות, קווי התקדמות, גבולות גזרה וכו': ‡מרכז‡
ההבדל הוא פרפריה או ‡מרכז‡ ללא קשר לאשכנזיות.
זאת, במטרה ליצור ‡מרכז‡ המכיל את כל המרכיבים הנחוצים לביסוס מובילות סייבר עולמית במתחם מוגדר.
בפיקוד ‡מרכז‡ אמרו כי מהלך זה מלמד על מידת האמון וההערכה שרוחש האלוף לגדוד.
כשהשתחרר, פתח ‡מרכז‡ המספק שירותים למטופלים בקנאביס רפואי, ביניהם הנפקת אישורים לצריכת הסם.
בפעם האחרונה שהייתי במודיעין, לפני שנים ספורות, לא היה ‡מרכז‡
ניידת של חוקרי ימ"ר ‡מרכז‡ איתרו את האם בביתה ומסרו לה את ההודעה הקשה.
גורם צבאי בכיר אמר ל"הארץ", כי הנשק נאסף מחיילים ביחידות של פיקוד ‡מרכז‡
בימי הביניים הייתה ציריך ‡מרכז‡ של ייצור משי.
בימ"ר ‡מרכז‡ טוענים כי הנהג והיורה שישב לצדו היו רעולי פנים, אך גם אתמול התעקשה אסתר כי יושבי הוולבו לא חבשו על פניהם דבר.
צוות הווי פיקוד ‡מרכז‡ ביצע את השיר בתוכנית הטלוויזיה "עוד להיט" של הערוץ הראשון.
(חיפה ‡מרכז‡ היא תחנת נוסעים פעילה)
ההצעה הוגשה על-ידי יו"ר ועדת החוץ והביטחון, ח"כ דוד מגן (‡מרכז‡)
בין התוכניות שלא יצאו לפועל עד היום נכלל רצונו להקים ‡מרכז‡ עולמי שירכז את כל הפסיקות הציבוריות תחת כנפי הרבנות.
באוגוסט 2017, אישרה הוועדה המחוזית במחוז ‡מרכז‡ הקמת מבנה חדש עבור תחנת הרכבת שיוקם במפלס הרחוב ומעל לפסי הרכבת כחלק מתוכנית בשם "שער המדע רחובות".
ערים אלה, המכונות "ערי אינסטנט", נבנות במהירות מדהימה ואין להן ‡מרכז‡ ברור או זהות אחידה.
בתשובה, נאמר בעיתון, ביקש ראש העיר שלצד המסגד ייבנו גם כנסייה וגם מקדש הינדי, מעין ‡מרכז‡ בין-דתי שיהווה לדבריו "איתות נפלא לעיר זו של דו שיח ורב תרבותיות".
ואילו במחוז ‡מרכז‡ נרשמה עלייה, כאשר בשנת 2011 נמכרה קרקע ל-8,184 יחידות דיור, לעומת קרקע ל-6,121 יחידות שנמכרה ב-2010.
מקור החיים הוא ‡מרכז‡ רוחני אחד שהתפצל.
במחוז ‡מרכז‡ החליטו שהחקירה תנוהל על ידי צוות משותף של מרחב שפלה ותחנת לוד.
מועמד הימין ‡מרכז‡ ניצח את ראש הממשלה בבחירות לנשיאות רומניה
אני רואה את עתידי במפלגת ‡מרכז‡
(מיוונית: οἶκος, 'אויקוס' - בית, וκέντρον, 'קנטרון' ‡מרכז‡) היא גישה במדעי הסביבה ובהגות המדינאית שביסודה של מערכת ערכים מוסרית, המדגישה את הטבע כולו, על נופיו, והקיים בו, בין אם הוא חי או צומח ובין אם הוא דומם.
"אנחנו צריכים לספק את כל הכוחות האלה כדי להגן על חיי האזרחים היהודים", אומר הקצין בפיקוד ‡מרכז‡, "אבל ההתעקשות שלהם להיכנס לקבר ללא תיאום כלשהו גורמת לכך שצריך לקחת כוחות ממקומות אחרים לצורך המשימה הזאת".
וזאת רק תחילת הדרך, כי האהובה, טוענים חוקרים מדופלמים בימ"ר ‡מרכז‡, גם עשתה גוונים.
אין ‡מרכז‡, אין אף מפלגה או אדם שמרכזים בידהם עמדות כוח, אין הכרעה מי מוביל את העם הזה ולהיכן.
מפלגתו של כחלון צועדת בביטחה לקראת אחוז החסימה, הקולות שהוא קיבל בבחירות האחרונות חוזרים ברובם ללפיד, רוב המצביעים שלו הם מצביעי ‡מרכז‡, ואין לו שום הישג ברור הרשום על שמו.
יו"ר ועדת החוץ והביטחון, ח"כ דוד מגן (‡מרכז‡), הדגיש את העובדה שמערכת הביטחון מכירה בכך שאין להפלות בין אנשי מילואים וחיילים בקבע, בכל הקשור לזכויות סוציאליות הנובעות מפגיעה במהלך השירות הצבאי.
לא היה ‡מרכז‡ משמעותי.
כך הוא מייצב את מעמדו כאיש "‡מרכז‡"
להפועל ראשל"צ אין פיבוט, ומהשבוע שעבר גם אין לה ‡מרכז‡ טבעי, אבל היא עדיין בסדרת הגמר.
GTC רומניה שבשליטתה דיווחה על רכישת 120 אלף מ"ר בבוקרשט תמורת 15.5 מיליון יורו לצורך בניית ‡מרכז‡ מסחרי ענק.
הגידול בתחום הוא עצום: רשת "קפה ג'ו" פתחה בשנה החולפת בלבד 22 סניפים ותחנוך בקרוב מפעל קפה משלה, "אספרסו בר" פתחה שבעה סניפים, "ארומה" שיכללה את המותג "אייס ארומה", ו"ארקפה" פתחה ‡מרכז‡ לוגיסטי במתחם פולג וחתומה על הסכם שיתוף פעולה עם האופה אריק קייזר ומאפיותיו הצרפתיות.
בצה"ל שירת שגב בלהקת פיקוד ‡מרכז‡, בה ניגן בקלידים ובגיטרה.
הצעת חוק פרטית הקובעת כי מועצות הייצור הצמחיות (הפרחים, הפירות, הירקות והבוטנים) יבוטלו, הוגשה השבוע על ידי ח"כ נחמה רונן (‡מרכז‡)
בימ"ר ‡מרכז‡ היו מרוצים לקבל את שני היעדים שלהם עם ראיות כל כך מוצקות והשניים נכנסו לכלא במסגרת עסקת טיעון.
זמן קצר לאחר מציאת הראש הכרות בפח זבל בבניין ברחוב כץ בפתח תקוה וגופתו של ולרי גיטלמן בדירתו ברחוב שפרינצק הסמוך, פתחו חוקרי היחידה המרכזית של מחוז ‡מרכז‡ בחקירת הרצח, שהוגדר על ידי החוקרים כאחד האכזריים שאירעו בישראל.
רשת לגיל הרך בנעמת ‡מרכז‡ אחראית על ניהול המעונות, על הפיקוח הפדגוגי ועל הקשר עם משרדי הממשלה, ודואגת למינהל תקין ולבקרה על כלל מערכת המעונות, באמצעות צוות, המונה 15 מפקחות פדגוגיות מוסמכות ו-15 רכזות אדמיניסטרטיביות.
שוטרי מחוז ‡מרכז‡ עצרו הבוקר (רביעי) לחקירה 12 בני אדם בחשד למעשי פדופיליה שבהם מעורבת ילדה בת 12.
הרי וודאנג היו במשך מאות שנים ‡מרכז‡ חשוב להתפתחות תורת הדאו.
בכל ‡מרכז‡ יהיו 600 תלמידים, שיתחלקו לקבוצות של 25.
בימ"ר ‡מרכז‡ מודעים לתופעה, הניזונה מהתחזקותם של ארגוני פשיעה בשטח.
בתביעה, שהוגשה אתמול בבית המשפטי המחוזי ‡מרכז‡ על ידי עו"ד ליאור להב ממשרד עו"ד כצנלסון להב, טוענת רחמני כי הבטון הפגום שסיפקה רדימיקס לאתר, גרם לעיכוב של 4 חודשים בהשלמתו.
מפלגת פודמוס המתנגדת לצנע ומפלגת סיודאדנוס  מהימין ‡מרכז‡ צברו כוח מכעס האזרחים על המצב הכללי והשחיתות, ואיומו על 40 שנות שלטון מפלגת PP של רחוי ו- PSOE.
בתום הליך משפטי ממושך, שבו התייצב לימין החברות גם היועץ המשפטי לממשלה, אביחי מנדלבליט, אישר בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ את הדיון בייצוגית בנובמבר 2016.
מדובר באירוע המטופל ברמה המקומית על ידי משטרת מחוז ‡מרכז‡
באחרונה קיבלה הטענה על אפליה אסורה בבית החולים גושפנקא משפטית, כשבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ בלוד אישר את התביעה הייצוגית נגד בית החולים.
שופט שאתה מעריך: נשיאת בית המשפט במחוז ‡מרכז‡, הילה גרסטל
במבצע חומת מגן אף גויסה לשירות פעיל בפיקוד ‡מרכז‡.
דנה (ילדים), טל' 6974504, ליס (יולדות) 6925655; ‡מרכז‡ רפואי רבין - קמפוס בילינסון, טל' 9377377 (כל המחלקות), קמפוס גולדה, טל' 9372372 (כל המחלקות)
הגדרה שכזאת משמעה כאילו יש ‡מרכז‡ שבו מתרחשת השירה כשלעצמה - ובשוליה עשייה "אתנית".
אחרי המהפכה, הפכה לוב ‡מרכז‡ להפצת נשק מכל הסוגים, ולכל יעד.
הגיליון הראשון, "גיליון ‡מרכז‡ ופריפריה", מבקש כדבריה "לעסוק במארג היחסים המורכב שנרקם בין מרכז לפריפריה", ומצביע על מרכזיותה הבלתי מעורערת של תל אביב כ"כור ההיתוך של צעירים רבים, הנוהרים אליה כדי לחוות את החיים האמיתים שהם רואים בטלוויזיה, וליהנות משוק הבשר המגוון".
בנוסף ללהקת פיקוד ‡מרכז‡ ביצעו את השיר גם שרית חדד, יוסי בנאי, עבורו נכתב, דודו זכאי, דני גרנות, עוזי מאירי ,שולי נתן, יהורם גאון, נורית גלרון, אריק לביא, הגבעטרון, דודו פישר, אריק סיני, אלי לוזון, בועז שרעבי וארכדי דוכין, אביתר בנאי וערן צור, דני רובס, דודו אהרון ודודו אלהרר[8].
כן שוכנו בבניין לשכת גיוס מחוזית עבור שוטרים, ‡מרכז‡ לקליטת כח אדם למשטרה, משרדי איגוד הגמלאים של המשטרה ושקמית לשוטרים.
מותר לנאמני לפיד, כמו לאלה של בנט, לתמוה ואף לרתוח: אם אין שום משמעות לעמדות אידיאולוגיות ורק התאווה הכמעט פטישיסטית לראות חרדים מדלגים על גבעות בצעקות "שמע ישראל - פזצט"א" מאחדת את עם ישראל, מדוע לא התאחדו "הבית היהודי" ו"יש עתיד" לתנועה אחת? מדוע הסכימו להונאה הזאת, שבה הניח לפיד לבוחריו להאמין שהם "‡מרכז‡" ובנט שיכנע את נאמניו שהם "ימין", בשעה שהם בסך הכל דגלנים של סיסמה אחת?
כעת, נוכיח ש 0 היא נקודת ‡מרכז‡ של AD.
מפלגות ‡מרכז‡, כמו זו שאולמרט עומד בראשה, נוהגות לטשטש את עמדותיהן ערב בחירות.
אזור זה נותר במידה רבה ‡מרכז‡ לפעילות הפיננסית והבנקאית בעיר.
הפרוייקט כלל יישום מערכת לניהול פעילות ליסינג מימוני, אשר בוצע בתוך שלושה חודשים בלבד, מערכת לוגיסטיקה בפריסה ארצית וניהול ‡מרכז‡ לוגיסטי (WMS), אשר עלו לאוויר בתוך כחצי שנה ומערכת רכש אשר עלתה לאויר בתוך 10 חודשים.
תל אביב היא אכן מרכז - מרכז כלכלי, מינהלי ותרבותי, כשם שירושלים היא ‡מרכז‡ שלטוני, וה"התיישבות העובדת" היתה בשעתה מרכז אידאולוגי.
הצוותים הללו אוחדו ללהקת פיקוד ‡מרכז‡ ויצרו שם את התוכנית "שר מי ששר אחרון" ב-1972.
זמן הנסיעה בקו הרכבת ממודיעין ‡מרכז‡ לתחנת ההגנה בתל אביב, יהיה כ-27 דקות.
נוכח העובדה שעו"ד גלט-ברקוביץ עבדה שנים רבות בפרקליטות מחוז ‡מרכז‡, ומכירה היטב את המשפטנים העובדים בה וכן את השופטים, מתכוון היועץ המשפטי לפנות לנשיא בית המשפט העליון, אהרן ברק, כדי להעתיק את המשפט לבית משפט שלום בעיר אחרת.
קן חולון ‡מרכז‡ הפך לקן שולי.
התנהלות זו מהווה פתרון מוצלח למשל בעבור בני משפחה המחזיקים בנכסי מקרקעין שהועברו אליהם בירושה, כמו ‡מרכז‡ מסחרי קטן או בית משרדים.
לכן טבעתי את הסיסמה: ״אנחנו לא שמאל, לא ימין ולא ‡מרכז‡
תיאטרון הפרינג' בבאר שבע כולל את אנסמבל "עיט" המורכב משחקנים הגרים בעיר ומנוהל אמנותית בידי הבמאי יואב מיכאלי, וכן ‡מרכז‡ לאירוח הצגות פרינג' מכל הארץ.
והנה נבנה בתל אביב בתקציב של כמעט 140 מיליון שקל ‡מרכז‡ לשמר את זכרו.
מינויו למגרש המתנחלים מעזה בא זמן קצר לאחר שהאלוף יאיר נוה, אף הוא בוגר ישיבה, אך מי שהתמיד בחבישת כיפתו, מונה לאלוף פיקוד ‡מרכז‡
ג'ורדנו ברונו, שהיה פחות זהיר מקופרניקוס, הרחיב את תורתו וטען כי היקום הוא אין סופי ונטול ‡מרכז‡ וכמו כן מכיל מערכות שמש רבות.
המתקפה לכיוון קייב נוהלה על ידי קבוצת ארמיות דרום הגרמנית בפיקוד גרד פון רונדשטט, שקיבלה סיוע מיחידות שהועברו תחת פיקודה מקבוצת ארמיות ‡מרכז‡
כל ‡מרכז‡ מקבל תקציב של 210 אלף שקלים בשנה מהמדינה ועוד 25% תוספת מהרשויות המקומיות.
מחלף ארלוזורוב הוא מחלף בתל אביב-יפו הסמוך לרחוב ארלוזורוב ומכונה גם מחלף הרכבת משום קרבתו לתחנת הרכבת תל אביב ‡מרכז‡
אפשר לומר, שבהשוואה לשרון הישן שרון החדש הוא איש ‡מרכז‡
בראשית העשור הוקמו מספר מסופי תחבורה משניים, כמו מסוף כרמלית, מסוף רדינג ומסוף 2000, הסמוך לתחנת הרכבת ‡מרכז‡, שתרמו לפיזור התחבורה הציבורית בעיר.
ואולם האקט הסותר עצמו נותר בעינו: היצירה היא יצירה עברית, יצירה לאומית, יצירה שאינה מצביעה על מרכז, אינה מצפה למרכז, ואינה מבקשת לשים עצמה כמרכז; אבל, בהיבדלותה, היא מסמנת בכל זאת, ללא הרף, אותו ‡מרכז‡ קיים שממנו היא נבדלת.
נדמה לי שלא הצבעתי פעמיים עבור אותה מפלגה פוליטית בבחירות לכנסת, ולרוב נתתי את קולי למפלגות ‡מרכז‡, שייצגו עבורי את השקפת עולמי הליברלית.
ביישוב יש מכולת, בריכת שחייה, ספריה, גנים, בית ספר יסודי ממלכתי דתי, מגוון חוגים, תלמוד תורה, מכינה קדם צבאית, קופת חולים, ‡מרכז‡ להתפתחות הילד, סניף יד שרה, סניף של תנועת הנוער בני עקיבא ובתי כנסת מרכזי, ספרדי ותימני, כמו כן ישנו בית כנסת נוסף המשמש את בני היישוב שנישאו וגרים בשכונה הצעירה "קהילת השחר".
מושגים כמו "‡מרכז‡" וכיוצא בזה יחטיאו את המטרה: רק שמאל ציוני הגאה בציונותו ובלאומיותו היהודית — המכירה כמובן גם בלאומיותו של העם הפלסטיני, אבל אינה מזדהה עמה — יכול לשמש תחליף למה שמתרחש עכשיו בחברתנו.
סיפור חייו באתר "יזכור" כולל גם שיר אהבה יפה, שכתב בבית החולים, אשר הולחן לימים והושר בפי להקת פיקוד ‡מרכז‡, וכולל את השורה הבאה: "את!
אין גם דבר כזה ‡מרכז‡
כיום הכיכר היא ‡מרכז‡ של מכוני ליווי ומופעי חשפנות ובאזור הכיכר נפוצה זנות.
לפני כחצי שנה ישב שלומי אנג'ל, קצין הסוכנים של היחידה המרכזית (ימ"ר) במחוז ‡מרכז‡, בדירה באזור השרון שממנה הופעל ח'. אנג'ל ואנשיו כבר מנוסים בהפעלת סוכנים נגד סוחרי סמים, אך באותה פגישה הפתיע אותם ח' כשאמר להם: "אני יכול לרכוש גם מטענים ואמצעי לחימה".
האי היה ‡מרכז‡ יהודי חשוב מימי הקיסרות הרומית.
סוגרים או סוללים כביש כי איזה מקורב גר בסביבה, חותמים על אישור בנייה בגלל קשר משפחתי של חבר מועצה, ורוכשים שירותי קייטרינג מעסק של חבר ‡מרכז‡.
אשה מול אשה, ‡מרכז‡ מול מרכז.
הוא התגייס לצה"ל ב-1954, צנח במעבר המתלה בזמן מלחמת סיני (1956), ומילא שורת תפקידים בכירים בצבא, בהם אלוף פיקוד ‡מרכז‡, ראש אגף המבצעים וסגן רמטכ"ל.
ב-22 בדצמבר 2010 פנתה האגודה לבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ וטענה כי "נסיבות מצערות אלה מחייבות לבחון מחדש את ההצדקה לאיסור הפרסום ואת היקפו הגורף".
הקצינים במשטרת מחוז ‡מרכז‡ משוכנעים שמצאו את הנוסחה לביעור תופעת השוהים הבלתי חוקיים הפלשתינאים, שמועסקים באתרי הבנייה במודיעין.
במהלך הנחשב ליוצא דופן, הורה בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ על ביטולו של פסק בוררות שנתן נשיא בית המשפט המחוזי בדימוס, אורי גורן, לאור פגמים שנפלו בו.
מעולם לא הצליח שום ‡מרכז‡ סימבולי "לשכתב" את העברית כשם ששוכתבו כל הטקסטים הכתובים.
מרכז רוחני של קומץ יהודים בא"י - למי הוא דרוש, איזו שאלה הוא פותר ובכוח מה הוא יתקיים? ‡מרכז‡ רוחני כזה - זוהי הישיבה בחברון, והסוף הטרגי של הישיבה הזאת מסמל את גורל המרכז הרוחני אשר יוקם לא בתוך רוב יהודי כי אם בתוך רוב לא יהודי.
בשעות הלילה, תתווסף לשירות זה עצירה בתחנת תל אביב סבידור ‡מרכז‡.
על רקע הפעילות המואצת בענף המרכזים הלוגיסטיים, באחרונה הודיעה גולד בונד, שבבעלות שלומי פוגל ומשפחת שמלצר, כי היא מתכננת להקים ‡מרכז‡ לוגיסטי לאתרי מסחר אלקטרוני (Third Party Logistics) בשטח של 20 אלף מ"ר במתחם החברה באשדוד.
קבוצת ארמיות ‡מרכז‡ התקדמה אף היא במהירות מזרחה, לאחר שכיתרה והשמידה את רוב כוחות החזית המערבית בקרב ביאליסטוק-מינסק, כבשה את כל שטח בלארוס, חצתה את נהר הדנייפר וכבשה את סמולנסק, תוך שהיא מכתרת מאות אלפי חיילים סוביטיים בסדרה של תנועות מלקחיים.
וכך, ההכנסה הכספית לקופה מוסתרת מהחולים שמחלתם מהווה מקור הכנסה חשוב לא רק למחוז ‡מרכז‡ אלא לכל מחוזות הכללית.
גוש ‡מרכז‡ - תל"ם, שינוי. סה"כ: 4 מנדטים.
‡מרכז‡ זה קיבל מנדט מהרשות לעסקים קטנים ובינוניים לשמש מרכז טיפוח יזמות בפריסה ארצית המתמחה בעסקים ירוקים.
לא מדגמנת משקפי שמש ולא בגד ים, לא משתלטת על איילון צפון, ולא על איילון דרום, ולא על איילון ‡מרכז‡
היום יושבתו כ-100 אלף התלמידים של מחוז ‡מרכז‡
חוקרי הפשעים בימ"ר ‡מרכז‡ ניסו להתקשר למכשיר הסלולרי של פישר, ולאחר שלא נענו החליטו לשלוח אל בית המשפחה ניידת עם שוטרי סיור של מרחב שרון.
בתחילת שנות ה-90 הוקמה מחדש להקת פיקוד ‡מרכז‡
פרויקט הכולל הקמת מסילה כפולה בין תחנת האוניברסיטה בתל אביב לשתי תחנות שיוקמו ברעננה, ברחובות ירושלים וסוקולוב (צומת רעננה ‡מרכז‡)
זאת, אף שברור שזו הפעילות השוטפת של אותו ‡מרכז‡, שפיתח את רוב מערכות הנשק המוכרות של ישראל, אלו שנמכרות לאחר מכן במיליארדי דולרים בעולם.
כל ‡מרכז‡ כזה משרת כ־60 כפרים ואוסף כ־5,000 ליטר ביום מכ־200 חקלאים.
‡מרכז‡ זה נמצא באזורי מוח עמוקים ומטרתו האבולוציונית היא לשדר כי בוצעה פעולה חיובית שיש לחזור עליה.
כל ‡מרכז‡ בכל עיר מנהלת האחות ג'וי.
יו"ר הוועדה ח"כ דוד מגן (‡מרכז‡) החליט להאיץ את הדיונים לחקיקת החוק כדי להשלים את חקיקת החוק עד סוף מושב החורף של הכנסת באמצע מרס 2002.
לאורך 140 ק"מ לא נבנה אפילו בית אחד או ‡מרכז‡ מסחרי אחד.
קל לוודא ש-0 היא אכן נקודת ‡מרכז‡ אך ברור שהיא איננה נקודת פנים.
עמותת "גישה", ‡מרכז‡ לשמירה על הזכות לנוע, עתרה לבג"ץ נגד איסור היציאה.
העליבות והמגושמות המודעות והיזומות של ההטלאה והאלתור מערטלות הן את הישראלי והן את האירופאי מדימויים העצמי, ובו בזמן נוהות אליהן, כפרובינציה אל ‡מרכז‡ שחרב מזמן.
בנוסף, האשמתם של הרצוג ולבני ב"שמאלנות", נועדה לשכנע מצביעי ‡מרכז‡ מתלבטים לתמוך בו ולא להתפתות למפלגת שמאל במסווה.
כל האנשים האלה אולי לא אוהבים לחשוב שהם שמאל, ומעדיפים להגדיר את עצמם ‡מרכז‡, אבל שמאל שמדבר עברית ברורה, לא מתחפש ולא מטשטש ויודע לאחד מאבקים, מסוגל לעורר אצלם כבוד ועניין.
זו חברה שאין בה ‡מרכז‡, רק שוליים.
הישיבה מחנכת לשירות בצה"ל ומרבית התלמידים מתגייסים דרך מסלול ההסדר בישיבה ומיעוטם לשירות מלא או להסדר ‡מרכז‡
תחנת הרכבת באר שבע ‡מרכז‡ היא תחנת קצה של רכבת ישראל בעיר באר שבע.
אם ההוראה להסיר מחסומים תצלח אותם, היא תיעלם אצל אלוף פיקוד ‡מרכז‡
הסיפורים האחרים היו על עלילותיו של צורי בפעולות התגמול, במלחמת ששת הימים, כקצין אג"מ בפיקוד ‡מרכז‡, כמפקד ברמת הגולן, ובזמן שהיה מפקד ומלך בלתי מעורער בשארם-א-שייח שבסיני ועוד ועוד.
עם הקמת מרחב ‡מרכז‡ של המשטרה ב-1971, מונה לראש לשכת החקירות של המרחב.
הדרך היחידה להחליף ‡מרכז‡ היא באמצעות בחירת ועידה חדשה, מהלך ששרון נמנע ממנו עד כה בגלל המתיחות עם נתניהו.
כך שהמועד המוקדם ביותר בו ניתן לכנס את המרכז הוא 16 בספטמבר, יום לפני ערב ראש השנה, מועד בלתי סביר בעליל לכינוס ‡מרכז‡, אומרים בליכוד.
משום כך קשה להבין על מה בדיוק גאה אגודת ידידי ‡מרכז‡ רפואי איכילוב במערכת גיוס התרומות שלה.
גורמים בעירייה ניסו ליצור את הרושם כאילו המחאה של נ' וחבורתו אינה אותנטית וכי מאחוריה עומדת אשה חרדית, חיה בתיה אברבוך, הפועלת להקמת ‡מרכז‡ חרדי עצמאי לנוער במצוקה בעיר.
ייסגרו שני תיקי החקירה נגד מפקד ימ״ר ‡מרכז‡
עולם ישן, הרכבת, אבל בשוויץ זו עדיין דרך חיים, הנמשכת בתוואי ארוך בהרבה מזה של ראש העין-תל אביב ‡מרכז‡
‡מרכז‡ זה היה גוף משותף בין האוניברסיטה ושירות הפארקים, שעסק במחקר במקום.
התוכנית הוכנה ב"מינהלת קשת צבעים" שעוסקת בתכנון האסטרטגי והמרחבי בפיקוד ‡מרכז‡
במסגרת האירוע יוקרנו סרטים העוסקים מזוויות שונות בשנאה, כפי שהיא באה לידי ביטוי בפוליטיקה, במתחים בין ‡מרכז‡ ופריפריה, בשנאה לאחר ולשונה, ועוד.
בעד אישורה של הצעת החוק, הצביעו הח"כים אופיר פינס (עבודה), איוב קרא, ישראל כץ ויובל שטייניץ (ליכוד), נסים זאב ויאיר פרץ (ש"ס), שאול יהלום (מפד"ל), אליעזר כהן (האיחוד הלאומי), יוסף לפיד (שינוי), מרינה סולודקין (ישראל בעליה), אברהם רביץ (יהדות התורה) וח"כ נחמה רונן (‡מרכז‡)
מפלגת ‡מרכז‡ עם עבר סוציאליסטי, נוסדה ב-1980; מפלגתו של הנשיא לשעבר אנריקה קרדוסו.
באוטו לרכבת ‡מרכז‡ זה עשר דקות, ויש חניה תת קרקעית.
כך, למשל, באחד הכנסים בעקבות המלחמה בהשתתפות מפקדי החטיבות בפיקוד ‡מרכז‡, מח"ט 10 אורי בן־ארי, ואליעזר אמיתי מח"ט 16 , נשאו דברים כעשר דקות כל אחד ואחריהם הרצה מוטה גור באריכות יתרה את משנתו.
ביום-יום חובש כובע ולא כיפה, כדי לא להיות מזוהה עם זרם כלשהו, בשבת נוסע, אך לטיולים בלבד, ולא לעבודה, בעל אוריינטציה פוליטית ‡מרכז‡ שמאלה.
השופט שאני הכי מעריך: מנחם פינקלשטיין, בימ"ש מחוזי ‡מרכז‡
על שמו נקרא רחוב ובית כנסת בבני ברק, וכן ‡מרכז‡ קהילתי הנקרא בית במברגר.
על הוועדים הגדולים שאינם חלק מענף, נמנים בין השאר, "יד ושם" עם כ-800 עובדים במסגרת מטה ירושלים, בית ההשקעות פסגות עם כ-900 עובדים במסגרת מטה ‡מרכז‡
במערב, נבנתה ב-1937 תחנת הרכבת ‡מרכז‡
בעד הקמת הוועדה הצביעו ראש הממשלה אריאל שרון, ושרי הליכוד מאיר שטרית ועוזי לנדאו וכן כל שרי מפלגת העבודה והמפד"ל והשר רוני מילוא (‡מרכז‡)
בנוסף ללהקת פיקוד ‡מרכז‡ ביצעו את השיר גם יוסי בנאי, עבורו נכתב, דודו זכאי, דני גרנות, שולי נתן, יהורם גאון, נורית גלרון, אריק לביא, הגבעטרון, דודו פישר, אריק סיני, אלי לוזון, בועז שרעבי וארכדי דוכין, אביתר בנאי וערן צור, דני רובס, דודו אהרון ודודו אלהרר.
‡מרכז‡ שכל כולו ימין.
בצוואתו כתב כי את הכסף יש להקצות לטובת "הקמת ‡מרכז‡ רפואי שיקומי לפי הצרכים הרלוונטיים באותה עת".
בפיקוד ‡מרכז‡ מעריכים כי החוליה התכוונה מראש לרצוח את הרופא ולנהל מו"מ על שחרור גופתו, אלא שמשהו השתבש בפעולה ולכן הציתו אותה ואת המכונית.
"במשך שלוש שנים ניסיתי למנף פרויקט, שלא היו לו תקציבים, להקמת ‡מרכז‡ לתיעוד הקולנוע הישראלי, שיאסוף מידע שקשור בסרטים שנוצרו בארץ ישראל ובמדינת ישראל, ויאפשר לאנשים גישה טכנולוגית פשוטה למידע הזה", סיפר גרוס השבוע, בזמן העבודה על התערוכה.
תחנת תל אביב ‡מרכז‡ היא התחנה העמוסה ביותר של רכבת ישראל לפי מדד מספר הנוסעים העוברים בה, וכן מספר רציפי הנוסעים שבה, שישה, הוא הגדול ביותר.
"יש לנו ‡מרכז‡ 10 שנים ומעולם לא שמעתי טענה כזאת", אומר אניל בהנסלי, מנכ"ל המחקר והפיתוח של מיקרוסופט בהודו.
פסק דין תקדימי של השופט אחיקם סטולר מבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ בלוד הביא את חברת אפריקה נכסים לבצע הפרשת ענק של 98 מיליון שקל בדו"חות הכספיים לרבעון הרביעי של 2017.
בהמשך שימש כראש מטה פיקוד ‡מרכז‡, ראש מחלקת מבצעים במטכ"ל, אלוף פיקוד מרכז, ראש אג"ם וסגן הרמטכ"ל.
השיר קרוי צד ימין, ויש גם צד שמאל, ‡מרכז‡ ו"כתר".
כירכוך, מוקד אלים נוסף בימים האחרונים, היא ‡מרכז‡ של אלימות אתנית בין טורקמנים כורדים וערבים, שהובאו לעיר על ידי סדאם.
הם קוראים לעצמם "ציונים" או "מרכז שמאל", או "שמאל שפוי", ואף "מרכז ‡מרכז‡"
וכל המרחב הזה, שאין בו ‡מרכז‡ ואין בו הייררכיה, אומר דרחשאן, מוגן על ידי הממשלה.
ביחידה המרכזית של מחוז ‡מרכז‡ אמרו כי למרות הכוונה להאשים את נטליה קרליק בסעיף הריגה על חלקה ברצח, עדיין לא התקבלה החלטה באשר לסעיפי האישום נגדה.
היא מכהנת כיו"ר (משותף) בוועדת איסור הלבנת הון מחוז ‡מרכז‡ וחברה בוועדת איסור הלבנת הון ארצית של לשכת עורכי הדין[1].
ככל שהם מתקרבים לכוכב השבת "צהלון" עולה בבורסה מניית "פיקוד ‡מרכז‡
בינתיים, בעשור האחרון, נדמה שאותו ‡מרכז‡ שוב התייצב, וקו שבר נוסף פקד את הזירה - זרם השירה המזרחית.
בימ"ר ‡מרכז‡ סבורים שעצמון פנה לרוחן לקבל ממנו עזרה במלחמה שהוא מנהל עם המתחרים שלו.
מינוי של מגה חברי ‡מרכז‡ - ראשי קבוצות גם בפריימריס, כשהיא רוצה להבחר ליו"ר
הוא מסתיר את ביבי האמיתי תחת איפור כבד של מפלגת ‡מרכז‡ כאילו.
המטרה היתה לבדוק כיצד אפשר לייצר צמיחה כלכלית תוך צמצום פערים בין ‡מרכז‡ לפריפריה.
האוניברסיטה האמריקאית הזו הייתה אז ‡מרכז‡ בינלאומי ללימודי כלכלה, וממנה יצאו יותר מחמישה עשרה מקבלי פרס נובל בכלכלה.
בתיאטרון יפו, ‡מרכז‡ לתיאטרון ערבי-עברי.
הוועדה המחוזית לתכנון ובנייה במחוז ‡מרכז‡ החליטה להפקיד שתי תוכניות להקמת 4,000 יח"ד ברעננה, בשתי שכונות חדשות בצפון העיר ובמערבה.
ב–14 בפברואר 2018 חייל אלמוני במשרד לפניות הציבור בלשכת מפקד פיקוד ‡מרכז‡ (או שמא חיילת?) פסק שלא תינתן לאשתייה זכות ערעור או השגה.
כמה בניינים ישנים שנמצאים במרכז תל אביב, בסמוך לתחנת רכבת ‡מרכז‡, ייהרסו בקרוב ובמקומם יוקם מגדל מגורים.
"אבל זו הבעיה הקטנה שלנו", אמר שוטר ממחוז ‡מרכז‡
מעביר שיעורים לנשים וגברים כאחד, במגוון מקומות, בהם: מכון מאיר, ישיבת שעלבים, ישיבת אפיקי דעת, מדרשת הרובע, מכון אורה, מדרשת אוריה, מדרשת ממעמקים ובניין שלם (‡מרכז‡ להעצמת הזוגיות וההורות).
לביח השרון -‡מרכז‡ רפואי רבין למחלקה הייעודית לטיפול בחולי קורונה הועברו במהלך השבת 3 חולים ביניהם זוג מעל גיל 80
"אני לא מאמין שתהיה אצלנו תזוזה משמעותית ימינה, הרוב יצביעו ‡מרכז‡ ושמאלה משם", העריך הקיבוצניק בן ה-75.
רק מנסה להבין מה זה שמאל או ‡מרכז‡ בעינייך.
כתובת בבית הכנסת של מסינה ‡מרכז‡
מתוך הדירות האלה 35% מוצעות למכירה במחוז ‡מרכז‡, כ-16% ו-15% במחוז תל אביב וירושלים בהתאמה, כ-13% במחוז הדרום, כ-11% במחוז חיפה וכ-6% במחוז הצפון.
וואי אני ראיתי אותה, אני לא זוכרת איזה מהחברים של ההורים, לקח אותנו לראות בכלוב שהיה בפיקוד ‡מרכז‡
בשנת 1978 צירף דן למשרדו את אחיו הצעיר יעקב, שלימים היה לשופט ולסגן נשיא בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡
לאחר כשנה מונה שמני לאלוף פיקוד ‡מרכז‡
ביולי 2012 הקים אונגוריאנו ארגון לא ממשלתי בשם "היוזמה האזרחית ‡מרכז‡ - ימין" ICCD יחד עם המנהיגים הליברל-דמוקרטים קריסטיאן פרדה ומוניקה מקוביי.
משפטם מתנהל בדלתיים סגורות ותחת צו איסור פרסום בפני הרכב של שלושה שופטים בבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡
על נצרת כותב ציפר, שהיא אמנם "העיר שעליה קרויה הנצרות", אבל "היא עדיין אינה אלא ‡מרכז‡ של פקקי תנועה".
בקמרונות הצלעות, מכיוון שנבנות קודם כל שתי הקשתות האלכסונית בצורה של חצי מעגל, ארבע הקשתות ההיקפיות הן בצורה של קשת מחודדת הבנויה משתי חצאי קשתות בעלות רדיוס זהה אך ‡מרכז‡ אחר.
‡מרכז‡ זה נמצא בלוס-אנג'לס ומפעיל בנוסף כ-50 סניפים בעולם, ונחשב לגוף המרכזי המפיץ את לימודי הקבלה בעולם.
ואולם לא מדובר בבעיה הנוגעת לח"כים הערבים בלבד. ח"כ דני יתום מספר שבימיו כאלוף פיקוד ‡מרכז‡ נתקל בצד השני של הבעיה - ח"כים יהודים שמבקשים להיכנס להתנחלויות, כשצה"ל מכריז על המקום כשטח צבאי סגור.
סדר היום התקשורתי באותן שנים שירת את פועלומי ואת הטייקונים: ימין, שמאל, ימין, שמאל, ימין, שמאל, אולמרט, ביבי, ציפי, יאיר, ביבי, אולמרט, אריק, אהוד, ביבי, ציפי, ימין, שמאל, ‡מרכז‡
בימ"ר ‡מרכז‡ הוחלט לפתוח בחקירה סמויה תחת פיקודו של רב פקד אריק מולכו, מנוער חשיפה.
העמדה של רשות המסים קיבלה לאחרונה גיבוי בפסק דין של השופט שמואל בורנשטיין מבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡, בעניין חברת ג'יטק, שנרכשה ב-2006 על ידי מיקרוסופט (מכיוון שלא מדובר בפסיקה של העליון היא אינה מחייבת).
השיטה היתה פשוטה: חברי ‡מרכז‡ שלא חלמו אפילו לעבור את הוועדה לבדיקת מינויים בשירות הציבורי בראשות השופט יצחק רביבי בשל העובדה שחסרו להם כישורים בסיסיים, וודאי כישורים מיוחדים הנדרשים מבעלי זיקה פוליטית לשר הממנה, נהפכו בחסות אולמרט ליועצים חיצוניים ברשות לעסקים קטנים, המקבלים שכר קבוע בעבור פרויקטים מתמשכים.
לפיכך, הבנק עירער לבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ באמצעות עו"ד מאיר לפלר ממשרד לוסטיגמן-מינטוס-לפלר.
מפעיליו של רומן בימ"ר ‡מרכז‡ הופתעו מכמות המידע שזרם ליחידה על הארגון – בתוך מספר חודשים הצליח להעביר מידע לגבי כמה מקרים בהם תכנן הארגון לפגוע באויביו.
במארס 1998 התריע מיקי עופר מבית המרקחת "‡מרכז‡" בעכו לפני הישאם זהר, רוקח מחוז הצפון במשרד הבריאות, כי הגיעו אליו מרשמים רבים של סם מסוכן (היפנודרום) החתומים בידי אותו רופא משפחה של קופת חולים כללית.
החקירה הוטלה על היחידה המרכזית של מחוז ‡מרכז‡ בפיקודו של ניצב משנה יגאל בן שלום.
ביישוב אין הרבה מוסדות ציבור, אבל בנסיעה של כחמש דקות אפשר להגיע לצומת פורייה, שם יש ‡מרכז‡ מסחרי גדול ובית ספר תיכון.
הסובייטים הטילו למערכה 200 דיוויזיות וכ-6,000 טנקים שהסתייעו בארטילריה מרוכזת כנגד 34 הדיוויזיות הגרמניות של קבוצת הארמיות ‡מרכז‡
לדבריו, המפלגות המובילות בסקרים בספרד הן מפלגות ‡מרכז‡
השופטת אסתר שטמר מבית המשפט המחוזי במחוז ‡מרכז‡ אישרה באחרונה תביעה ייצוגית שהוגשה נגד חברת דרך ארץ הייווייז, מפעילת כביש 6 בעילה של גביה ביתר של אגרה.
"אנחנו כל יום חוזרים בתשובה", הם עונים, לפני שהם יורדים בתחנת רכבת ‡מרכז‡
‡מרכז‡ זה גם נבנה לאורך רחוב קפלן ובדרומו של רחוב אבן גבירול בתקופה זו.
הרכז נעצר בתום פעילות סמויה של אגף החקירות והמודיעין של מג"ב ‡מרכז‡
לצד בית המקדש מוקם גם "היכל השלום", ‡מרכז‡ בינלאומי ליישוב סכסוכים - מעין חבר לאומים בתקופה שמוסד כזה לא היה קיים.
ביום רביעי הגעתי לתחנת רכבת ‡מרכז‡ בתל אביב, וכרגיל הלכתי לאיבוד.
כתב האישום הוגש על ידי עו"ד רקפת (סגל) מוהר מפרקליטות מחוז ‡מרכז‡
המרכז נותן לקהל מענה פרטני ללא תשלום, פעמיים בשבוע בכל ‡מרכז‡
כל ‡מרכז‡ הוא בבחינת אפריקה בזעיר-אנפין שבה המקדשים הפכו לבתים קטנים המפוזרים בערבה אם עובדים את האלים באזור הפתוח, או לחדרים מופרדים בתוך בית אם עובדים את האלים בערים.
טירות של התקופה שימשו לא רק כמבצר אלה גם כבית מגורים מפואר של שליטים, ‡מרכז‡ לטקסי החצר ופטרונות לאמנות.
הוועדה לתכנון ובנייה במחוז ‡מרכז‡ דחתה תוכנית זאת ובינתיים הוקפא הטיפול בה.
‡מרכז‡ בו ניתן לדמות באמצעות בובות חכמות ואמצעים פירוטכניים טיפול בפצוע או פצועים מרובים במתווה קרב ותחת אש.
בנוסף ההורים מודעים לכל התהליך שהילדים עוברים ושותפים לו במטרה לתמוך ולהמשיך את החוויה גם בבית - דוגמה אישית מההורים, מיעוט בפיתויים אסורים והגברת פיתויים בריאים אבל לא למנוע מהילד בכלל את הממתקים אצל החברים, שינויים לא נערכים ביום יומיים אלא הדרגתיים (‡מרכז‡ הוליסטי מעט צרי).
ב-2010 נפתחה נגדו חקירה פלילית בחשד לעבירות שחיתות שונות, אך בסופו של דבר פרקליטות מחוז ‡מרכז‡ החליטה לסגור את התיק נגדו.
קרטר ושות' נ' ‡מרכז‡ רפואי ברודלונס ושות' (1984-1987) - תיק שהגן על רפואה חילונית, כאשר מרכז רפואי לא סיפק שירות איש כמורה
עם תחילת מבצע הפלישה לברית המועצות – מבצע ברברוסה, ב-22 ביוני 1941 מינה ראש האס אס היינריך הימלר את קצין האס אס אריך פון דם באך-צלבסקי למפקד כוחות המשטרה והאס אס שנעו במהלך המבצע עם "קבוצת ארמיות ‡מרכז‡"
גביעונית עם קיבולת גבוהה פי שלושה מכושר הספיגה של טמפון מסוג "סופר" (‡מרכז‡)
ליגת העל העונה ברורה לחלוטין, יש צמרת, יש ‡מרכז‡ ויש תחתית.
הפורום לא רואה עצמו כמייצג עמדות שמאל, אלא ‡מרכז‡
המשתתפים הפלשתינאים הדגישו את אופיו של האוריינט האוס כמרכז של חיים פלשתיניים בעיר, מצד אחד, ומצד שני, ‡מרכז‡ וסמל לפעילות של שלום ודו קיום בין שני העמים.
תחשבי על זה שהדסה, עם קשיי הקיום שלו, מחזיק ‡מרכז‡ שאין בו שום רווח, יש בו רק חסד.
מה כל כך רומנטי בפריפריה? שהיא לא ‡מרכז‡
בית המשפט עצר את העבודות של גב-ים להקמת ‡מרכז‡ מסחרי בקיסריה
מחוז ‡מרכז‡ (מפקד המחוז: ניצב עמיחי אשד)
יוזמי ההצעה לקיצור פגרת האביב, יו"ר ועדת הכנסת ח"כ יוסי כץ (עבודה) וח"כ נחמה רונן (‡מרכז‡), אמרו לחברי ועדת הכנסת כי אין זה ראוי שהכנסת תצא לפגרה כה ארוכה בתקופה זו.
בשנת 1987 הוקם ליד מגדל האשפוז ‡מרכז‡ של בנק הדם של מד"א, אשר עבר למקום מבניין ישן ברחוב שבטי ישראל ביפו.
ב-5 בדצמבר 2011 פסק בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ בפ"ת כי הודעת חברות התעופה לופטהנזה וסוויס (מה26.12.07-) על הפסקת תשלום עמלת בסיס לסוכני הנסיעות, בשיעור 7% על מכירת כרטיסי טיסה, מהווה הפרה של הסכם יאט"א (הארגון הבינלאומי של חברות תעופה סדירות) ולכן אינה חוקית.
בימ"ר ‡מרכז‡ בחנו את החומר שנמצא במחשבי שני החשודים המרכזיים, ונדהמו לגלות עשרות קובצי וידיאו המתעדים מעשי תקיפה אכזריים.
במקום, שנראה כמו ‡מרכז‡ רפואי יוקרתי, ניתנים שירותי אבחון, וכ־20 אלף זוגות משקפיים בשנה, כך על פני נתוני המרכז, מחולקים בו חינם או נמכרים במחיר סמלי של 20־30 שקל, לאוכלוסייה המקומית הנזקקת.
בימים אלה מקימה טבע ‡מרכז‡ לוגיסטי ליד העיר לידס בבריטניה.
תנועת "אם תרצו" מבקשת ליצור רושם של תנועת ‡מרכז‡, ומסרבת להצהיר על עצמה כעל תנועה בעלת זיקה מפלגתית לימין או לשמאל.
טבריה שימש ‡מרכז‡ רוחני, הלכתי ופוליטי של העם היהודי, והירשפלד מדמה אותה לאוקספורד וקיימברידג' של המאה ה-20.
ליחידה המרכזית של מחוז ‡מרכז‡ הגיע מידע מודיעיני בתקופה האחרונה, שלפיו פועלת בעיר לוד רשת של סוחרי אמצעי לחימה צה"ליים.
רוכבת האופניים, רחל גלעד-וולנר, הגיעה ראשונה לנקודת הסיום - בתחנת רכבת ‡מרכז‡ בתל אביב.
להוציא שוליים אידיאולוגיים מאוד, דתיים מאוד, לאומיים או לאומניים מאוד – כל הבטן הרכה של החברה הישראלית, זו שמשתקפת היטב במבנה הפוליטי החדש, מתרכזת סביב אותו ‡מרכז‡ אמורפי חסר משקל.
הסכם הפשרה התקבל בעקבות החלטת בית המשפט העליון, שקיבל את ערעורם של שני המושבים על החלטת בית המשפט המחוזי (‡מרכז‡), לדחות את תביעתם להכרה בזכויות הקניין שלהם בקרקע, שאת מרביתה רכשו בשנות ה-60 מכספם ולאחר מכן מסרו למדינה מסיבות אידיאולוגיות.
‡מרכז‡ על שם חרוניצ'ב - פיתוח משגר הלוויינים פרוטון, טיל האנגרה, ומשגר הבריז-M.
מציאת ‡מרכז‡ של היפרבולה במתמטיקה, היפרבולה היא צורה גאומטרית המהווה חתך חרוט, המורכבת משתי עקומות נפרדות הקרויות זרועות ההיפרבולה.
בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ קיבל את בקשת פרקליטות מיסוי לכלכלה וקבע כי למוחמד אזברגה (אבו סובחי), מי ששימש כבעלים של בני לוד מהליגה הלאומית, אסור לעמוד בקשר עם עמותת בני לוד או לעסוק בה, לרבות איסור כניסה לאצטדיון העירוני.
הקדושה הנשית אינה בעלת ‡מרכז‡ ואינה זקוקה ל"עלייה לרגל" כדי לנגוע בקדוש.
1977: "שירי ירושלים": צוות הווי פיקוד ‡מרכז‡
במחוזי ‡מרכז‡ בלטו לטובה יחזקאל קינר, יעקב שפסר, עופר גרוסקופף  וצבי ויצמן.
ביחד עם מרטין בובר הביאה בשנת 1955 להקמתו של מכון ליאו בק בניו יורק – ‡מרכז‡ לתיעוד ולמחקר של יהדות גרמניה.
משנת 1996 המשיך דה מיטה לכהן כחבר פרלמנט איטלקי מטעמם של מספר מפלגות איטלקיות מהשמאל- ‡מרכז‡
די שפלוני יודיע שהוא "בעד המשך המשא ומתן עם אבו מאזן" ויוקיע את "הבריונים" מחברון, כדי שיצטייר בעיני הבריות כ"איש ‡מרכז‡"
סביר להניח, שלפחות אחרי כישלון המתקפה הראשונה על בליטת רז'ב, המטרה העיקרית של המשך הפעולות ההתקפיות בגזרה זו, הייתה ריתוק כוחות קבוצת ארמיות ‡מרכז‡
בבתי מגורים רבים פועלים פעוטונים או גני ילדים; יש בתי כנסת של חסידי גור, בית מדרש, בית ספר לבנות, גינות שעשועים, ‡מרכז‡ עם צרכנייה חרדית וחנות בגדים חרדית.
מפלגות ‡מרכז‡ אחרות התמזגו עם שתי המפלגות הגדולות, כמו יחד (מפלגתו של עזר ויצמן, התאחדה עם המערך ב-1987), תל"ם (מפלגתו של משה דיין, התפלגה למערך ולליכוד), ליברלים עצמאיים (שהתפרקה עם כישלון המערך ב-1977) והציונים הכלליים (שהתאחדה עם מפלגות נוספות לגח"ל ובסוף נטמעה בליכוד).
בין השנים 1990–1993 שירת בצה"ל בלהקת פיקוד ‡מרכז‡
תחת הנהגתו של ריינפלט, נעו עמדות המפלגה לכיוון ‡מרכז‡ בפוליטיקה השוודית.
דוברת מחוז ‡מרכז‡ במשטרה אמרה כי תלונתו של גולדנברג נגד עו"ד פרידמן נמצאת עדיין בתהליכי בדיקה, וכי עדיין לא הוחלט אם יש מקום לפתוח חקירה פלילית בעניין.
ימין יכול להשתמט, ‡מרכז‡ יכול להשתמט, קצוות יכולים להשתמט.
דיין טען בישיבה שהוא מכיר את לוסקי מתקופת השירות הצבאי- לוסקי היה ראש לשכתו של דיין כאשר זה היה אלוף פיקוד ‡מרכז‡
הוא היה מקור מזון מרכזי (בהורין דגו, בין היתר, דגי שיבוטי וזאבי-ים), מרכז כלכלי (בעיקר להובלת העצים שהובאו מן היערות ומן המנסרות והוסעו על גבי רפסודות לעיר הנמל דנציג), מרכז בילוי (בקיץ - מקום השחייה, ובחורף - מקום ההחלקה על הקרח), וכמובן ‡מרכז‡ רומנטי.
מחריף המאבק נגד רעש המטוסים בנתב"ג: תביעת פורום ראשי הערים סובב נתב"ג נגד החלטת שר התחבורה, ישראל כץ ומנהל רשות התעופה האזרחית (רת"א) לצמצם את עצר המראות הלילה מנתב"ג יידון מחר (ד) בבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ בלוד.
* אוריינטציה פוליטית: ‡מרכז‡ שמאלה ("אני מבית של מפלגת העבודה", מיכל ד')
בכל פרק נפתחת הרפתקה ובו היא מסתיימת,והפרק שלאחריו אינו משתלשל ממנו ,אלא הוא יוצא כמוהו מנקודת ‡מרכז‡ משותפת :אופיו של הגיבור ,שהתפתחותו מתגלה רק במעגל השלם של המקאמות.
יש לך תפיסת עולם? אתה ימין? אתה שמאל? אתה ‡מרכז‡?
צוותי הווי פיקוד מרכז: צוות הווי פיקוד מרכז, צוות הווי צנחנים, שלישיית פיקוד ‡מרכז‡
העתירה מוגשת נגד אלוף פיקוד ‡מרכז‡, ראש המינהל האזרחי והחברה שמפתחת את האתר, הוגשה בעקבות תחקיר שפורסם ב"הארץ" במארס, על האישורים שנתן המינהל האזרחי להקמת המזבלה, במחצבה הממוקמת בין קדומים לשכם.
מדרום לקריית הממשלה, במרחק של 150 מטר, נמצאת תחנת הרכבת באר שבע ‡מרכז‡
בית הכנסת ישמש מלבד מקום תפילה גם ‡מרכז‡ תרבותי קהילתי – דתי, יאורגנו בו פעולות חברה ותרבות, כולל שיעורי תורה לילדי השכונה ולכל ילד.
הם ‡מרכז‡, רובם באו מהליכוד.
נסיה שוורץ זל: ‡מרכז‡ ישראלי לכלבי נחיה לעיוורים, חברי הוועד המנהל, המנכל, העובדים והמתנדבים מנחמים את חיים שוורץ
‡מרכז‡ במעגל האמור לכל הנגדים התנגדות קבועה פרט ל- ולכל הקבלים קיבול זהה.
דקות אחדות לאחר האירוע ביום ראשון הגיע למחסום בו נהרגו החיילים קצין בריאות הנפש (קב"ן) של פיקוד ‡מרכז‡ ושוחח עם החיילים שנותרו במקום.
משום כך התור יישאר כפי שהוא היום, מכיוון ששום ‡מרכז‡ לא יספק מתדון בלא ליווי פסיכו-סוציאלי.
"אני מקווה שעכשיו נצליח להרחיק אותו מהרחובות לשנים הקרובות, אבל זה עוד רחוק", אמר היום קצין בימ"ר ‡מרכז‡
בכל אחד מהם מופיע מין קריסטל מלאכותי של גופים מוארכים ומרובי פאות, שקופים ברובם, הגדלים מתוך ‡מרכז‡ אחד, כמין פרח הנדסי שנוצר כניסוי של יופי מופרך, חוצני.
ההודעה סללה את הדרך להקמתה של ממשלת ימין ‡מרכז‡
לא היה ‡מרכז‡ של סמכות, ותוכניות שלום שיזם הנשיא, עמדו בפני סכנת קריסה.
ח"כ נחמה רונן (‡מרכז‡), התלוננה במשטרה על מעקב שמתקיים סביב ביתה, ועל הטרדה.
מאוד הופתעתי כשקראתי ב'מעריב' שצה"ל ופיקוד ‡מרכז‡ יזמו את ימי הכיף האלו.
אופן השימוש: אנשי ‡מרכז‡ יקרים, הביטו בשתי האופציות שעומדות לפניכם – שמאלן נלעג או יהודי גאה.
תופעת השימוש בטרמפים בקרב צעירים תושבי ההתנחלויות מטרידה כבר זמן רב את קציני פיקוד ‡מרכז‡
אין לה מקור, אין לה ‡מרכז‡, היא רופפת, החלקים מתפזרים.
במחוז ‡מרכז‡ נמכרו 544 דירות, המהוות ירידה של 11% במספר הדירות שנמכרו לעומת מארס, וירידה של 39% במספר הדירות שנמכרו בפברואר.
בפארק יש אזור של מתקנים מתנפחים, מגלשות ענק, בריכת כדורים, ‡מרכז‡ לסדנאות יצירה, מסלול מכוניות ואופנועים, סירות לקטנטנים, פינת אספרסו בר, אזור משחקי שולחן, מבוכים ומשחקי מחשבה.
השניים הופיעו אתמול (שני) בפני ועדת החקירה של הכנסת בנושא המשבר במשק המים, שבראשה עומד חבר הכנסת דוד מגן (‡מרכז‡)
תהליך הפשיזציה של המדינה התבצע תחת עינו הנייטרלית ואף האוהדת של אותו ‡מרכז‡
לבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ יש כיסוי תקציבי מלא.
שם למדתי, שם לימדתי, שם ניהלתי ‡מרכז‡
כן התנגדו השרים סילבן שלום (ליכוד) ודן מרידור (‡מרכז‡)
אני לא תומך במפלגת ‡מרכז‡ אני תומך במפלגה ימנית אבל לא קיצונית שהורסת לימין השינוי לא יבוא ממפלגה שלא הייתה בכנסת
הספרויות היהודיות הציעו את עצמן לתרבות המערבית כדגם היברידי, או אם תרצו במונחיו של דלז וגואטארי "ריזום", לא אילן יוחסין, אלא ההפך, עשב מתפשט, שאין לו ‡מרכז‡, ושורשיו נקשרים בעוד מקומות ובעוד מקומות.
יש רבים שיטענו שאין סיבה למקם את העבודה בגוש נפרד מהמרכז, מכיוון ש"העבודה היא מפלגת ‡מרכז‡".
פרקליטות המדינה החליטה לערער על פסק דין של בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡, שזיכה מפטם אווזים מחמת הספק תוך קביעה כי לא הוכח שמעשיו מהווים התעללות.
ליד הכרמל היו קיבוצים ומושבים רבים וכן ‡מרכז‡ תעשייתי גדול.
חוקרי היחידה המרכזית של מחוז ‡מרכז‡ נאלצו לעזוב את לוד ולצאת לטייבה.
זה תפס תנופה, כי פתאום יש לפחות ‡מרכז‡ אחד בכל סביבה.
פליימייקר, סנטר, הנקרא בעברית בדרך כלל ‡מרכז‡
עיריית אל בירה נתקלת כבר כמה שנים חזיתית בביורוקרטיה של המשפטנים של פיקוד ‡מרכז‡
צה"ל היה ער בחודשים האחרונים לרגישות זו, ומשום כך - דיברו בפיקוד ‡מרכז‡ על הצורך ב"חציצה ביטחונית" בין ישראל לבין הפלשתינאים.
פגישותיו עם מזכירי הסניפים, נועדו לקדם כינוס ‡מרכז‡ אפשרי, שבו יעלה עניין ממשלת האחדות.
יחידת חימוש מרחבית בפיקוד ‡מרכז‡
"צריך לתכנן ‡מרכז‡ שאפשר יהיה להגיע אליו במדרכות רחבות, בטוחות ומוצלות".
פוסטר היה מעוניין להחתים את הגיטריסט טוני שרידן, אך כשהלך לשמוע אותו מנגן במועדון לונדוני שהיה ‡מרכז‡ של נגנים צעירים, הוא התרשם מגיטריסט צעיר אחר והחליט להחתימו.
קבלנים ויזמים מתלוננים לרוב על התורים הארוכים בוועדה לתכנון ולבנייה של מחוז ‡מרכז‡
אחד מתעתיקי השיחות שפורסמו מצטט עוזר לשעבר של ברלוסקוני, שהיה לבכיר בערוץ RAI בכיר מייעץ לעמיתו בערוץ הממשלתי לשדר בלילה "תוכנית פריים טיים חזקה" שתאפיל על על המידע הזורם על תבוסת הימין ‡מרכז‡ בבחירות המקומיות.
בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ דחה את ערעורו של אלי טביב נגד החלטת מס הכנסה לגבות ממנו את חובותיה של הפועל כפר סבא לרשויות המס.
לא מעט אירוניה יש באופן בו התגלגלה הקריירה הפוליטית של הנגבי בחודשים האחרונים בצל פרשת המינויים הפוליטיים במשרד לאיכות הסביבה, של חברי ‡מרכז‡ ובני משפחותיהם שסיבכה אותו.
באותם ימים היה בבואנוס איירס ‡מרכז‡ של עולם תחתון יהודי, ועסקי הזנות פרחו שם.
12.3: 17:30-20:30 ‡מרכז‡ לנוער "באלנס" בי"ס רביבים רחוב גוש עציון 23 ראשון לציון.
מנכ"ל חברת דניה סיבוס נחקר אתמול (חמישי) במפקדת מג"ב ‡מרכז‡, בחשד להלנה ולהעסקה של שוהים בלתי חוקיים.
אני מדברת על ניכוס לאומי עד לאומני וזה כולל הרבה אנשי ‡מרכז‡ ואפילו אנשים שפרדוכסלית קוראים לעצמם שמאל
בינואר 1948 השתתף בפעולת תגמול נגד בית בעיבורי שפרעם, ששימש בלשון אותם ימים "‡מרכז‡ לכנופיה ערבית".
מה מזעזע כל כך את הישראלים בהתנהגות של חברי קדימה? למה בדיוק ציפו, כשכמה מאות אלפים מהם הצביעו בעבורם? האם באמת התפתו לחשוב שהם מצביעים לפוליטיקה חדשה ופוליטיקאים אחרים? האם באמת חשבו על אידיאולוגיה בהקשר של מפלגת מרכז? למה ציפו ממפלגה שבה נבחרים ברשימה אחת יוליה שמאלוב-ברקוביץ' הלאומנית ונינו אבסדזה השמאלנית? האם לא הבחינו בתעתוע? אם כך, מגיע להם לקבל את קדימה ולישראל לקבל עוד אשליית שווא מתנפצת של מפלגת ‡מרכז‡
מי צריך עוד מפלגת ‡מרכז‡ מטושטשת גבולות ותאבת כיסאות, כשכבר יש אחת שהרכיבה את הממשלה? ומי מסוגל היום להצביע על ההבדלים בין יולי תמיר מהעבודה למאיר שטרית, לשעבר ליכוד? מבחינת הציבור - שניהם שרים בממשלת קדימה.
בלשי ימ"ר ‡מרכז‡ ניסו אתמול לשחזר את מהלך יומו האחרון של אב המשפחה בעבודתו המשטרתית.
לאחר שובם, היה הכפר ‡מרכז‡ להתנכלויות לפטרולים של צה"ל שעברו בסמוך, ליד הגבול.
הפמליה מצומצמת, שרה וכמה עוזרים, בלי פוליטיקאים וחברי ‡מרכז‡
וכאיש ‡מרכז‡ הוא אכן הצליח להרכיב, בתוך כשבוע לאחר מכן, ממשלת אחדות לאומית, שכללה גם את מפלגתו של היריב מימין סילביו ברלוסקוני.
‡מרכז‡ זה תאם את תפיסתו בדבר התפתחות מרכזים רוחניים בתולדות היהודים.
צריך ‡מרכז‡ שלא יתבסס על עסקנות ספרותית, אלא יקנה את מקומו באופן מקצועי, ואין כמעט כלים ליצירת מרכז כזה.
הלוך: בשעה 7:05 מתחנת סבידור ‡מרכז‡ בתל אביב לתחנת יצחק נבון בירושלים עם החלפה בתחנת ההגנה בתל אביב בשעה 07:21.
בהמשך היה קפלן יוזם יסוד סינדיקט ההוצאה לאור "צנטראל" (צנטרל, נקראה גם בעברית: "‡מרכז‡")
לא השתמשנו באלימות אף פעם בחיים הפוליטיים שלנו, וגם דעותינו הפוליטיות, אני חושב, נחשבות בכל מדינה אירופית מתוקנת, לדעות ‡מרכז‡, מרכז ליברלי.
הוועדה המחוזית לתכנון ולבנייה של מחוז ‡מרכז‡ דחתה את בקשת חברת נשר להסיט את מיקום מחלף ענבה שיחבר את מודיעין לכביש מספר 1 (ירושלים-תל אביב) ואשר מהווה קטע מכביש 431.
פירוש השם Mitte בגרמנית הוא "‡מרכז‡"
אנשי ‡מרכז‡ קלסיים שלא יעזו לקטלג את עצמם כימין או שמאל.
פירוש המילה מנדלה בסנסקריט הוא "מעגל" או "‡מרכז‡".
ממשטרת מחוז ‡מרכז‡ נמסר כי סגן מפקד המחוז תת ניצב שמעון בן הרוש הורה על תגבור כוחות משטרה בגזרת תחנת קדמה, לרבות כוחות סיור מיוחדים של מג״ב ויס״מ, וכן תעדוף חקירתי ומודיעיני בניהול תיקי החקירה באירועי הרצח האחרונים בטייבה ובטירה.
פיטסבורג סטילרס ממשיכה להוליך בבית AFC ‡מרכז‡ אחרי ניצחון בהארכה, 12-15 על קליוולנד בהארכה.
והאם חיברו לך את האשה ההיא מבאר יעקב שרצתה לתת לך ספר תהילים? לא, היא לא חברת ‡מרכז‡ ולא כלום.
מעצרו של בן אבי התבצע בעקבות חקירה של פקיד שומה חקירות ‡מרכז‡
יותר מכל המאמרים והעתירות לבג"ץ, אולי המאהלים הללו יזכירו לפוליטיקאים כי יש כאן עם וחברה, לא רק ‡מרכז‡ ופריימריס.
וגם המרכז עצמו הולך ומתבהר באותה הדרגה - עד שמתברר שהוא ‡מרכז‡ מדומה.
אחד הפעילים האזרחיים מספר כי כדי להקים מרפאה כזאת עליו לפנות למרכז רפואי אחד כדי לקבל את הציוד הרפואי, למרכז אחר כדי להביא ריהוט וציוד משרדי ולעוד ‡מרכז‡ כדי לשלם משכורות לעובדי המרפאה, עד שאינו יודע איזה מרכז אחראי למה.
עם זאת, פסארגאדה נותרה ‡מרכז‡ חשוב עד שהממלכה נכבשה בידי אלכסנדר מוקדון בשנת 330 לפנה"ס.
סרטים רבים מדי בעת האחרונה משתמשים בו כדי לתאר מציאות מפוצלת, שחסרה ‡מרכז‡ מאחד, מרגיע ומנחם, שבנראטיב המסורתי יוצג על ידי גיבור קולנועי יחיד.
בני הזוג דיין הקימו במרכז תל אביב ‡מרכז‡ להרצאות בשם "התהוות", וירון-דיין מלמדת בו.
"אם אין ‡מרכז‡ כזה, אז כל התכנון לא שווה כלום".
זה קשור לרצון להעביר מצביעי ימין למפלגות ‡מרכז‡
סיכום הצבעות שעה ראשונה: *בפייסבוק * ימין - 33 שמאל - 12 ‡מרכז‡ - 7 *בטוויטר* ימין - 23 שמאל - 12 מרכז - 13 -שתפו-
מהכתבים של ההיסטוריונים מהתקופה הקלאסית עולה כי הפוליס במובנה הבסיסי היא קהילה אוטונומית שיש לה מרכז עירוני שבו מרוכזים מרכזי השלטון והמנהל, השטח שבו שולט אותו ‡מרכז‡ עירוני, וגוף האזרחים שגר באותה עיר ובסביבותיה.
שני מקרי הרצח סימנו שיא בשורת כשלונות של שוטרי ימ"ר ‡מרכז‡ עד אז.
"היכולת שלנו להעניק מחירים תחרותיים היא שאין לנו חדרי קירור, אנחנו יכולים להעמיד במרלו"ג (‡מרכז‡ לוגיסטי) שלנו בשוהם סחורה בגובה 14 מטר כי אנשים לא נכנסים אלינו, ואין גניבות", מסבירה אבקסיס. "המטרה היא לפתוח עוד מרלו"גים ולרשת את הארץ".
תמונה 8: האצן הבריטי דווין צ'יימברס (‡מרכז‡) בדרך לניצחון במירוץ המוקדמות במאה מטר
כך למשל, בתום עבודתם חקירה מאומצת הצליחו חוקרי ימ"ר ‡מרכז‡ לחלץ מפיו של סנקר הודאה כי הוא שביצע את הרצח הכפול במספרה בהוד השרון באוקטובר האחרון, אז נרצחו העבריין חיים שאבי והספר תומר שבת.
היה זה אותו ‡מרכז‡ דמיוני, שמשתרע עד מחצית "העבודה" ונמלט ממנו כמו מאש, נאחז עדיין בחלומות על קירוב לבבות ובסיסמאות של מתינות ו-We Love Israel.
ב–2014 מונה הרי קירש, שניהל את מחלקת המיסוי במשרד יגאל ארנון, למחוזי בתל אביב, ושמואל בורנשטיין, מנהל מחלקת המסים במשרד עורכי הדין גרוס, קלינהנדלר, חודק, הלוי גרינברג, מונה לבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡
בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ דחה היום (ד') את טענתו של השופט לשעבר דן כהן, לפיה על הדירקטורים ששימשו כחברי ועדת המכרזים העליונה לשאת באחריות לנזק שנגרם לחברת החשמל לאחר שהוא היטה את המכרז לטובת חברת סימנס העולמית.
האסירים מועסקים בעבודות משק ובינוי בתוך בית הסוהר ומחוצה לו (ביחידות גוש ‡מרכז‡)
כל ‡מרכז‡ אמור לטפל ב-3,500 בתי אב שמקבלים הבטחת הכנסה והמשתתפים נבחרו על פי רחוב ושכונת מגוריהם.
בדצמבר 2004 יושלם שדרוג תחנת הרכבת תל אביב ‡מרכז‡, ובפברואר 2005 יסתיימו העבודות להכפלת תחנת ההגנה בציר האיילון בתל אביב.
‡מרכז‡ זה הוא תת-מחלקה של המחלקה לגאוגרפיה באוניברסיטת קיימברידג', השוכן בדרך לנספילד בדרום קיימברידג'.
גורלה של מפלגת ‡מרכז‡
ב-1999 החליטו הוועדה המחוזית ווועדות של המועצה הארצית לתכנון לחזור בהן מהתוכנית המקורית להקמת ‡מרכז‡ מסחרי במתחם ירקונים, ולקדם במקומה תוכנית מתאר חדשה לפארק ירוק.
התחנה ממוקמת בקצה שלוחת כפר דניאל - מודיעין ‡מרכז‡
צלחות הסיגרים המרוקאים והסלט הסתירו בזה אחר זה את דפי הפרסומת לנופש בקפריסין שחילק חבר ‡מרכז‡ רב־תושיה, כנראה בעל משרד נסיעות ואילו דגלוני הפלסטיק, שכנראה חשבו שהקהל ינופף בהם נותרו חסרי שימוש בדרך כלל, מלבד חבר מרכז אחד שלא מצא קיסם והחליט להשתמש במקל הדגלון לצורך כך.
ההחלטה לשקע את קטע כביש האיילון העובר מתחת לגשר הולכי הרגל בתחנת רכבת ‡מרכז‡ היא שגויה, מכיוון שהעלות למשק כתוצאה מסגירת הכניסה לאיילון דרום ממחלף ההלכה נאמדת במיליוני שקלים - כך טוענים מקורות בענף התחבורה.
2015 – ‡מרכז‡ – תערוכה קבוצתית, גלריה רוזנבאך קונטמפוררי, ירושלים
הנטייה בפיקוד ‡מרכז‡ היא לאפשר החלפת נשק מיושן בלבד.
זו הטלת צנזורה על דעות ווטו פרסונלי על מרצים מצד מי שעומד בראש ‡מרכז‡ אקדמי.
מדבירים בתל אביב ‡מרכז‡ - 053-80-93-606 - מיקצועי אמין וזול לוכד עכברים מנוסה : לוכד במקום עכברים
במסגרת הליך מקדמי בתובענה ייצוגית דן בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ בשאלה אם בכלל חוק ההגבלים אוסר על גביית מחיר מופרז.
פיקאסו היה המסרס הגדול של המאה העשרים והכוח המעורר שלה, ומתוכו ומתוך הפירוק הקוביסטי האירופי מנסה פולוק להשתחרר, אל ביטול חלוקת המצע לשטחים, אל הציור הטוטאלי ההמשכי המבטל ‡מרכז‡ ושוליים ואל ציור הפעולה והטפטוף, שהיו לחותמת שלו על פני האמנות.
הברירה שהוצבה בפניהם היתה להתנצר או לעזוב את המדינה, וכך בא הקץ למרכז היהודי החשוב ביותר באותם ימים, ‡מרכז‡ שפרח במשך מאות שנים והניב יצירות פאר של גדולי המשוררים וההוגים היהודים - הרמב"ם, הרמב"ן, רבי יהודה הלוי, רבי שלמה אבן גבירול ורבים אחרים.
לכן אני רואה עצמי כאיש ‡מרכז‡
בתחילת שנות ה-60 נהגה הרעיון להקמת ‡מרכז‡ בינלאומי לתנ"ך בירושלים באזור הנקרא גבעת התנ"ך בסמוך אל הר ציון ושכונת אבו תור בדרום העיר, במקום הצופה אל חומות העיר העתיקה[1].
ככה זה כשהכל "‡מרכז‡", חלול ומדומה.
העיר היא ‡מרכז‡ חשוב עבור עיבוד מתכות, כימיקלים, חומר גלם מעץ, ותעשיות דפוס, אך לאחר 1991 סבלה מירידה בנפח העסקים.
להקת פיקוד הצפון הייתה הלהקה הפיקודית האחרונה שהוקמה, לאחר להקת פיקוד הדרום ולהקת פיקוד ‡מרכז‡
הפגישה התקיימה תחת עינם של בלשי מחוז ‡מרכז‡, וכאשר קפצו אלה על החשוד ועל מאבטחיו לביצוע מעצרו, זכו לתשואות ומחיאות כפיים מצד יושבי בית הקפה, שחשבו כי מדובר בצילומים לסרט קולנוע כלשהו.
"כשם שהדיבוק הוא עימות בין שתי זהויות באותו אדם, התפרצות הדיבוק מבטאת עימות בין ‡מרכז‡ לפריפריה וגם עימות בין תרבויות, מזרח למערב", אומרת פדיה.
אחרי המלחמה בפיקוד ‡מרכז‡, שאל נאמן את גור "מה היה השיקול לתקוף בלילה אחרי שבר-לב אמר לדחות".
לכל אזור ‡מרכז‡ לפיתוח כלכלי, האחראי על ניהול התעסוקה ועל הסיוע ליזמים המקומיים.
בראשית דצמבר פתחו כוחות הצבא האדום באזור מוסקבה במתקפת נגד גדולה, הסבו מפלה קשה לקבוצת ארמיות ‡מרכז‡ הגרמנית, ואילצו אותה לסגת מאות ק"מ מערבה.
ח"כ נחמה רונן (‡מרכז‡) שיזמה את הדיון ציינה כי העובדות שעליהן התבססו מחברי הדו"ח בנושא זיהום מפרץ אילת היו שגויות.
השמאל אמנם עמד אל מול ימין, ‡מרכז‡ וחרדים מפולגים - ולכאורה הייתה לו סיטואציה אפשרית להצבת מועמד מנצח.
במקביל, עבד כעוזר לצלם חתונות, עם ציוד 8 מ"מ, ובשעות הפנאי תיעד את חבריו לתיכון עירוני א' ואחר-כך בלהקת פיקוד ‡מרכז‡
‡מרכז‡ זה התבסס על פעילותו של הסטארט אפ הישראלי NanoPowders שנרכש על ידי החברה האמריקאית.
הנה הדבר הכי משמעותי להתיישבות מאז הבחירות: רוני נומה החליף את ניצן אלון בפיקוד ‡מרכז‡ .
בג"ץ 3638/99 אמנון בלומנטל נ' עיריית רחובות, פ"ד נד (4) 220 (2000), בעניין הקצאת קרקע ברחובות להקמת ‡מרכז‡ חרדי בשכונה חילונית
בשנת 1968 התגייס לצה"ל שם שירת בלהקת פיקוד ‡מרכז‡
השופט סלים ג'ובראן, בהחלטתו בו ביום, הורה למשיבים (שר הביטחון, מפקד פיקוד ‡מרכז‡, ראש המנהל האזרחי ומפקד מחוז ש"י במשטרה) לענות בתוך 30 יום לעותרים, "מדוע לא ינקטו בכל הפעולות הדרושות להריסת אצטדיון כדורגל ושלושה בתי קומות הנבנים סמוך ליישוב פסגות בחבל בנימין".
צריך גם לזכור שמעבר להכפשות, הדיון הפומבי שמקיימים בימים אלו המועמדים בעבודה מחייב את המועמדים להציג תוכניות כלכליות, משנה ביטחונית ולקיים דיון אידיאולוגי ציבורי על קהלי היעד שאליהם צריכה לפנות המפלגה - שמאל או ‡מרכז‡.
תא"ל גולן יערוך בימים הקרובים תחקיר מקיף לאירוע ומסקנותיו יימסרו לאלוף פיקוד ‡מרכז‡
מאחר שמדובר בראיות שהן חלק מתיק חקירת המשטרה ועל פי מיטב ידיעתנו, הועבר התיק לפרקליטות מחוז ‡מרכז‡ עם המלצה להגיש כתבי אישום חמורים נגד המעורבים בפרשה.
אך שוב ושוב הם נוחלים אכזבה, יחד עם הציבור כולו (או לפחות אותו חלק מתוכו שלא זכה לקומבינה בזכות קרוב משפחה שבמקרה הוא גם חבר ‡מרכז‡).
בהמשך שימש גם כראש מטה פיקוד ‡מרכז‡, ראש מחלקת מבצעים במטכ"ל, אלוף פיקוד מרכז, ראש אג"ם וסגן הרמטכ"ל.
בין המשתתפים בכנס יהיו גם ניקש אורורה, מנהל מכירות גלובלי בגוגל; אלי הררי, מנכ"ל חברת סנדיסק; צפרא כץ, נשיאת אורקל; יוסי ורדי; יוסי מתיאס, נשיא ‡מרכז‡ המו"פ של גוגל בישראל; משה ליכטמן, נשיא מרכז המו"פ של מיקרוסופט בישראל ועוד עשרות חברות.
למגרש בשטח 1.2 דונם לבניית ‡מרכז‡ מסחרי ביקנעם עלית ולמגרש בשטח של דונם בבני ברק - לא הוגשו כל הצעות.
"בסקר ראשוני שעשינו לפני כשנה הופתענו לגלות שהחולות של חולון הם מערכת אקולוגית חיה ונושמת, עם דיונות פעילות למחצה", אומר אקולוג מחוז ‡מרכז‡ של רשות הטבע והגנים, הד"ר יריב מליחי. "יש שם מינים אופיניים של צמחי חולות כמו רותם ולענה".
בעקבות כך, עורך דינו של שרן, איתן מעוז, הגיש ערעור על ההחלטה לבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡
החקירה הועברה לידי ימ"ר ‡מרכז‡ כי על פי החשד הראשוני, עומדים מאחורי הירי עבריינים המהווים יעד מודעיני של היחידה.
בניגוד לרוב העיר, השכונה מורכבת בעיקר מבתים פרטיים ובניני דירות, ומצויים בה בית הספר התיכון מקיף טוביהו, שני בתי-ספר יסודיים, נווה מנחם והיובל, מספר גני ילדים, ‡מרכז‡ לזהירות בדרכים ומתנ"ס, בו שוכן מרכז מדע "חווידע טבע".
ב-1943 ו-1944 פיקד על קבוצת ארמיות ‡מרכז‡, אך לאחר תבוסתו של הוורמאכט במבצע בגרטיון ביוני 1944 פוטר על ידי היטלר והוחלף בגנרל-פלדמרשל ולטר מודל.
גשר - ‡מרכז‡ ציוני דתי
אשרם במדבר הוא ‡מרכז‡ רוחני בישראל הפועל ברוח אושו.
בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ דחה את בקשתה של חברת הנדל"ן והבניה פרידמן-חכשורי לקבלת פיצויים מעיריית נתניה בגין "הפקעת יתר" של קרקע בבעלותה, שם ביצעה העירייה תוכנית איחוד וחלוקה שלא בהסכמת הבעלים.
זה הסתבך כמה פעמים עם ערכאת הערעור ועורר סערה, כשבכמה החלטות תקף את שופטת בית המשפט המחוזי בתל אביב דאז, הילה גרסטל (כיום נשיאת בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡), וטען כי היא מקבלת ערעורים מטעמים לא ענייניים.
חבר המועצה המייעצת של בנק ישראל (1982), יו"ר מרכז בית"ר, משנה ליו"ר ההתאחדות לכדורגל (1969–1973), יו"ר חברת הבנייה רסקו (1981–1984), קונסול כבוד של סרביה ומונטנגרו בישראל, יו"ר הליגה לידידות ישראל –ספרד (1972–1979), ממקימי מרכז פרס לשלום ויו"ר אגודת ידידי ‡מרכז‡ רפואי רעות.
במהלך הקרב שוחררה העיר פראג מידי הגרמנים וכל חיילי קבוצת ארמיות ‡מרכז‡ נהרגו או נשבו.
כאלוף פיקוד ‡מרכז‡ הוא נתן הערה פיקודית לאלוף משנה איתי וירוב שהיה מפקד חטיבת כפיר (כיום תת אלוף וראש מטה זרוע היבשה).
עו"ד ענת סבידור מפרקליטות מחוז ‡מרכז‡ קראה לעברו "אנשים יורקים דם, לא ישנים בלילות, לא רואים את הבית ואת הילדים ובסוף לא מאשרים להם שעות נוספות".
מחוז ‡מרכז‡ הוא הגדול מבין מחוזות המינהל.
הקו שמשתמשי נטבאס נוסעים בו לעתים קרובות במיוחד הוא קו 5 התל־אביבי, הנוסע מהתחנה המרכזית בעיר אל תחנת הרכבת ‡מרכז‡
בן אליהו הדגיש שהמפלגה לא רואה את עצמה מפלגת ימין קיצונית אלא כמפלגת ‡מרכז‡
עובדה זו לא נעלמה מעיני תושבי חופיה של לואיזיאנה, ‡מרכז‡ של תעשיית נפט בארה"ב ועתה אתר של כתם הנפט הגדול ביותר מאז אסון אקסון ואלדז בשנת 1989, שהתרחש ליד אלסקה.
כעת, מצבו של האתר טוב מבעבר, אלא שבאופק ממתין איום אחר: על השטח שבו נמצאת השלולית מתוכנן להיבנות ‡מרכז‡ לוגיסטי של מינהל מקרקעי ישראל.
הוא היה ‡מרכז‡ לחובבים שבאו אליו כדי להחליף מידע, להתבשר על הגעת זן חדש של יוני דואר או לנהל קרבות יונים.
הבולטים שבהם: חאלד כבוב ורות רונן מהמחלקה הכלכלית בבית המשפט המחוזי בתל אביב, ועופר גרוסקופף מבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡
מה קרה? האם 2010 יוצאת מן הכלל בתוך הרב-גוניות הגדלה? או שמא הוליווד, לכאורה מבצר הליברליות, שהיתה כה להוטה ב-2008 לסייע לאובמה להגיע לבית הלבן, נסוגה לאחור לדרכיה הישנות והמפוחדות? הייתכן שמעמדו של הנשיא כאיש האפרו-אמריקאי החזק בעולם חנך עידן חדש של בלבול גזעי - או שמא משבר בייצוג? הזהות המורכבת, לכאורה מלאת הסתירות של אובמה, הן כגבר (שחור, לבן, מעורב) והן כפוליטיקאי (ימין, שמאל, ‡מרכז‡) יצרה בלבול בקרב תומכיו ומתנגדיו.
‡מרכז‡ לחפירות ארכאולוגיות של העיר הקדומה.
הבליטה, שנכבשה על ידי הצבא הגרמני כבר בסוף 1941, הוחזקה על ידי ארמיית הפאנצר ה-2 והארמייה ה-9 מקבוצת ארמיות ‡מרכז‡
מהכביש הראשי אפשר לראות רק גיבוב של שלטי ברים - מלון הזמנים הטובים, קן הנשרים, קלי- פורניה, מלון פרדייז החדש - ושדה חרוש של בוץ המתחזה למין ‡מרכז‡
פניית האגודה לזכויות האזרח לאלוף פיקוד ‡מרכז‡ הביאה לפתיחת שער אל-פוואר ב-2 בינואר.
ההמונים לא ימלאו את הכיכרות ברמאללה בעצרות זיכרון, ביל קלינטון ושועי עולם אחרים לא יבואו לחנוך ‡מרכז‡ על שמו.
החברה הקנדית הציעה תוכנית אדריכלות בשיתוף עם אלחנני ולוטן שכללה שני מגדלים למלונות על גבי ‡מרכז‡ מסחרי גדול.
בתמונה: הסכין שנתפסה בכיסו של ערבי חשוד בתחנת הרכבת הקלה ׳יפו ‡מרכז‡׳ בירושלים.
תוך פחות משבועיים התקדמו הגרמנים כ-300 ק"מ מזרחה, ורק הקמת קו הגנה סובייטי חדש ממזרח לעיר סמולנסק הצליחה לבלום את המשך ההתקדמות של קבוצת ארמיות ‡מרכז‡ במחצית השניה של יולי 1941.
נראה שהחברה מורכבת מאוסף של חטיבות נפרדות, אך יש לה ‡מרכז‡ חזק והיא יכולה לפעול במהירות.
קווי אשראי (‡מרכז‡) היתה חברה בבעלות קווי אשראי שירותים פיננסים.
לעיר, שנמצאת במרחק שעת נסיעה מצפון למיאמי, אין ‡מרכז‡
האולם, שהיה ‡מרכז‡ חשוב ביותר של הנזירים הפרנסיסקנים בארץ ישראל, נלקח מהם לפני 500 שנה, והם שואפים להחזירו למסדר.
ידועים אפילו מקרים שחברי ‡מרכז‡ ביקשו תשלום מבעלי עניין לשם קביעת פגישה עם שרים בלשכותיהם, שבדרך אחרת לא ניתן היה להגיע אליהם.
לשימושכם, עמוד ‡מרכז‡ של חומרי הסברה.
כשהתפוצצו פרשיות השחיתות לאחר בחירת חברי הכנסת במרכז הליכוד בשנת 2003, עוז היה לאחד מסמלי אותו ‡מרכז‡
ביום שלישי השבוע קיבלתי התייחסות עניינית ומפורטת לבקשתי מנינה שרמן, ממרחב שירות ‡מרכז‡
מי שחשב שקדימה היא מפלגת ‡מרכז‡ יידע מעתה שאינה אלא עוד מפלגת כיבוש ימנית.
ב-4 בנובמבר 1954 הושלמה הארכת המסילה כ-4 ק"מ עד לתחנת הרכבת תל אביב ‡מרכז‡ וזו נפתחה באותו היום לתנועת נוסעים.
עם עליית הביקוש לשירות, נפתח בשנת 1997 שירות יומי של רכבות נוסעים בין תחנת הרכבת באר שבע צפון (שהייתה אז התחנה היחידה בעיר) דרך תחנת הרכבת קריית גת לתחנת הרכבת תל אביב ‡מרכז‡
יש ‡מרכז‡ אחד והוא הכתיבה.
‡מרכז‡ זה נפגע כמה פעמים מסופות הוריקן וכולל מרינה סמוכה ואתרי מחנאות.
את התוכנית ביימה נעמי פולני, ובסיומה פולני אירגנה כמה מחברי הלהקה ולאחר שחרורם הקימו את הלהקה האזרחית "התרנגולים", שהורכבה גם מיוצאי להקת גייסות השריון ולהקת פיקוד ‡מרכז‡
הליכוד, שמכבר זנח את עקרון שלמות הארץ - וראשו אף הכריז שהוא בעד מדינה פלשתינית - היה, אולי אף בלי שהתכוון לכך, ליורשה בפועל של מפא"י: מפלגת ‡מרכז‡ חיונית ואקטיוויסטית; תמהיל כלל ישראלי, שיחד עם לווייניו, הוא עונה, כמפא"י ולווייניה בעבר, על ציפיותיהם ומאווייהם של רוב היהודים.
השאר אמור להגיע מקופת היישוב שבו נמצא כל ‡מרכז‡
ראיתי לנגד עיניי ‡מרכז‡ ארצי שיספק תכנית התפתחות מקצועית מובנית למורים מהגן ועד לסוף התיכון, ללא תלות במקצוע ההוראה.
חשד למעילת ענק בחברת yes: משטרת מחוז ‡מרכז‡ עצרה הבוקר עובדת במחלקת הכספים של חברת yes בחשד למעילת ענק בסך של 24 מיליון שקל.
גם בורג, שרוב חברי הוועדה תומכים בעמדתו, מתנגד לכינוס ‡מרכז‡.
ועדה שהוקמה ב־2006 המליצה על ביטול מלא של הגדרת 'ערי עולים' מאחר שישנם דרכים טובות יותר לסיוע לערים קולטות עליה, ובהינתן שלא בכל 'ערי העולים' ישנם שטחים נרחבים של מוסדות ממשלתיים ובסיסי צבא[9] בשנת 2011 הגישו ידידי ‡מרכז‡ רפואי אסף הרופא עתירה לבג"ץ בדרישה לבטל את הגדרת באר יעקב כ"עיר עולים" ובכך לחסוך לבית החולים את הוצאות הארנונה המוגברת.
רשות המסים פנתה היום (א'), באמצעות פרקליטות מחוז תל אביב (אזרחי), לשופט עופר גרוסקופף מבית משפט המחוזי ‡מרכז‡, בדרישה לעיין במסמכים שהוגשו בבקשה לאישור תביעה ייצוגית נגד קוקה קולה.
מספר התושבים במחוז מלאקה ‡מרכז‡, שהעיר מלאקה היא בירתו, הוא 483,679, נכון לשנת 2010.
אם איילת שקד טוענת שליברמן הוא ‡מרכז‡ היא מזיזה את השיח הפוליטי במדינה עוד ימינה.
אני רוצה לומר לך, אדוני היושב-ראש, רק על עצמי לספר ידעתי, ואני מעיד כאן על עצמי: לא שיקים, לא ארוחות, מעולם לא הזמנתי חברי ‡מרכז‡ לבתי-מלון.
לדבריו, כל ‡מרכז‡ לבדיקת מים בעולם יוכל לעשות שימוש בטכנולוגיה שלו במאגר מים, בלא צורך להעביר את המים למעבדה מרכזית, כפי שנעשה עד כה.
קרל "סם" אפטינג מונדי השלישי (באנגלית: Carl "Sam" Epting Mundy, III) הוא קצין בדרגת לוטננט גנרל המשרת כמפקד כוחות חיל הנחתים בפיקוד ‡מרכז‡ של ארצות הברית.
אגף זה פיתח ב-1958 את תוכנית האשראי המרוכז, שבמסגרתה הוצמד כל קיבוץ ל"בנק ‡מרכז‡"
שתי עסקות שבוצעו עד כה באותו ‡מרכז‡ מחושבות לפי תשואה שנתית של 8.75%.
שכחתם את התג של פיקוד ‡מרכז‡ עם האריה-והסיפור הוא האריה שכגל איתנו ביחידה ויש תמונה של התג ושל האריה איתי חג שמח!
פרופ' אדלר יזם וניהל את יובל-צרפת (‡מרכז‡ לשימור המסורות המוסיקליות של היהודים).
לקדימה אמנם אין ‡מרכז‡, אבל מנגנון קבלת ההחלטות המונרכי במפלגה מעורר דאגה לא פחותה.
בתרשימים אלקטרוניים מוצגים השערים בצורה הבאה: ‡מרכז‡
מבנה בעל גיליונות מקבילים של טטראדר סיליקט, נקרא phyllosilicate ‡מרכז‡
פיטסבורג סטילרס ניצחה אתמול בנאשוויל את טנסי טייטנס 24-34 וממשיכה להוביל על בולטימור בבית ה-AFC ‡מרכז‡
מנהל המרכז הרפואי כרמל, ד"ר אבי גולדברג אומר כי "‡מרכז‡ הרפואי כרמל ערוך ומוכן לכל תרחיש, ככל שיידרש, על מנת לתת את המענה הרפואי הטוב ביותר למטופלים, תוך שמירה על בטיחות הצוות המטפל".
בסבב המינויים צפויים להיכלל תפקידים בכירים נוספים, ובהם תפקידי אלוף פיקוד צפון, אלוף פיקוד ‡מרכז‡, מפקד זרוע היבשה, ראש אגף כח אדם, ראש אגף טכנולוגיה ואולי אף ראש אגף המודיעין.
היזמה מקימה צוות מומחים ומעמידה ‡מרכז‡ לפעילות.
תקרית בטיחות חמורה בתרגיל של צה״ל׃ פגזים נורו סמוך לרכבו של אלוף פיקוד ‡מרכז‡
קניון שבעת הכוכבים ושילב משיקים ‡מרכז‡ לפעוטות
בצדו השמאלי של האולם הגדול הזה היה ‡מרכז‡ משני למאיצים המזינים, התורמים הספק בשלבים.
כמו כן מהווה האזור מרכז תקשורת ובאזור שדרת מדיסון גם ‡מרכז‡ של תעשיית הפרסום.
קריית אריה מהווה חלק חשוב ועיקרי בפתח תקווה, ובין היתר נמצאים בה כמה מהמקומות המרכזיים בעיר, בהם הקניון הגדול, בית משפט השלום פתח תקווה, בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ (משמש גם את אוכלוסיית הערים רחובות, נס ציונה, ראשון לציון, רמלה, כפר סבא, נתניה וסביבותיהן), ומסוף אוטובוסים גדול ("מסוף החרש") שמשמש תחנת קצה לרבים מהקווים העירוניים בפתח תקווה.
‡מרכז‡ זה הוא ה-Contact Center הגדול בישראל בטכנולוגיית VoIP, ומותקנות בו 240 עמדות שירות טלפוניות ממוחשבות.
הוא היה גם מפקד "חזית מרכז", שנהפכה לאחר מכן לפיקוד ‡מרכז‡
כוחות משטרת ‡מרכז‡ שהגיעו לבית סמוך לחצות, מצאו את דלת הבית מחוררת מקליעים, ולאחר שהתברר שהיא נעולה, פרצו אותה כבאים שהוזעקו למקום.
תחושת ההפרעה והנטישה שרתה עלי בכל שלושת השבועות ששהיתי ב-4 ‡מרכז‡, להוציא רגעים ספורים של מצב פחות חרדתי.
קבוצת הארמיות כללה בשיאה כ-500,000 חיילים בשתי ארמיות חיל רגלים וארמיית שריון, שהופרדו מקבוצת ארמיות ‡מרכז‡
לאחרונה השיקה פטרוטק ‡מרכז‡ לוגיסטי גדול באזור התעשייה תימורים.
אבל אם מסתכלים על המסרים של AFD ומנסים להשוות אותם למסרים של מפלגות בפוליטיקה הישראלית, מגלים שעם אותם מסרים היתה AFD נחשבת בישראל למפלגת ימין מתון או אפילו ‡מרכז‡
בנוסף, הגן המשולש הגדול ליד רכבת ‡מרכז‡ בתל אביב נקרא על שמו.
ביניהן התקווה הנכזבת, כי גוש "‡מרכז‡" יציל את המדינה מהימין בראשות בנימין נתניהו ואביגדור ליברמן, מלשון המאזניים של המפלגות החרדיות, וממפלגות אולטרה-ימניות רוויות גזענות.
הדו"חות שחיבר אסקארי עבור רשות החשמל צפויים לעמוד במוקד הדיונים שמתנהלים בבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ סביב בקשת התובענה הייצוגית שהוגשה נגד מחיר הגז המופרז לכאורה במשק.
קבוצת ארמיות ‡מרכז‡ תקפה מצפון לביצות לכיוון מוסקבה ואילו קבוצת ארמיות דרום תקפה מדרום להם בכיוון קייב.
יוזמת ההצעה, ח"כ נחמה רונן (‡מרכז‡) ציינה כי כ-20 ח"כים חתמו על היוזמה.
התנועה הזאת מייצגת את מהלך חייו של ג'וד, מהלך מזוגזג ובלתי מתקדם של חיפוש חסר תוחלת אחר ‡מרכז‡
בתוך הקרב הזה, על הרווחים הגדולים שטמונים במתחם פי גלילות דרום, נותר החשש שמא הציבור הישראלי יקבל רובע נוסף שיהיה אח תאום לפארק צמרת, מתחם מגדלי העשירים הסמוך לרכבת ‡מרכז‡ בתל אביב, ולא פרויקט אמיתי שמקל על משבר הדיור בישראל.
במקרה של בוררות בין מדינות ובין פרטים, קיים בית דין קבוע לבוררות בינלאומית וכן ‡מרכז‡ בינלאומי להסדר סכסוכי השקעות (ICSID) שהם המוסדות הבינלאומים העיקריים בנושא זה.
מסלול הליוצנטרי (באנגלית: Heliocentric orbit) הוא מסלול סביב השמש (הליו - helios, ביוונית עתיקה: השמש; צנטרי - centric, ביוונית עתיקה: ‡מרכז‡)
"כמו כן אנחנו מתכוונים לקדם תוכנית להקמת ‡מרכז‡ למיון ומיחזור פסולת ובכך נצמצם באופן משמעותי את כמות הפסולת המגיעה לאתר".
המוסד לביטוח לאומי גבה כ-40 מיליון שקל בניגוד לדין מתוך כספים המיועדים לקרובי משפחה של נפגעי פעולות האיבה בישראל, כך נטען בבקשה לאישור תובענה כייצוגית נגד הביטוח הלאומי שהגישה היום (ב') עו"ד נעמה צורף לבית המשפטו המחוזי ‡מרכז‡
תאוצנטריות או תיאוצנטריציזם (מיוונית θεός - אלוהים, κέντρον - ‡מרכז‡) היא השקפה בתחום הפילוסופיה והתאולוגיה הרואה באלוהים את מרכז או תכלית העולם.
"יש גננות שקשה לעשות אצלן את השינוי", מודה סימה חדד, מפקחת מתאמת במחוז ‡מרכז‡ של משרד החינוך, "יש עדיין פער בין התיאוריה למה שקורה בשטח".
בנוסף, באזור המרכז יש מתקן ביטחוני אותו מאבטח מג"ב ‡מרכז‡
הם פתחו ‡מרכז‡ אחר בשיתוף עם אלקטול לוסנט, אחד עם אריקסון ושלישי אתנו.
מן הסתם זה אינו רק מחנה המרכז שמאל, אלא גם חלקים מסוימים בימין, או במחנה הימין ‡מרכז‡, שמביעים שביעות רצון מתפקודו.
יו"ר ועדת החוץ והביטחון של הכנסת, ח"כ דוד מגן (‡מרכז‡) שיזם את הקמת ועדת המשנה, שבראשה יעמוד ככל הנראה ח"כ יוסף לפיד (שינוי), אמר כי החליט לנקוט בצעד זה משום שהוועדה במתכונתה הנוכחית איננה מספיקה כמעט לעסוק בנושאי חוץ והסברה.
בנקודה הזאת עלתה התלבטות ארגונית – צ' גר ביישוב קטן בצפון, מחוץ לגבולות הגזרה של אל יהוד ‡מרכז‡
"הפלוגה, שהוקמה בתחילת שנת 2003 במטרה לשמש כוח מקצועי וייעודי לפעילות במחסום, לא עמדה במשימתה", אמר גורם בפיקוד ‡מרכז‡
גדעון אלון מוסיף: הנשיא מובארק הבטיח כי שר החוץ של מצרים, אחמד מאהר, יבוא לביקור בישראל ויופיע בפני ועדת החוץ והביטחון של הכנסת - כך מסר יו"ר הוועדה, ח"כ דוד מגן (‡מרכז‡)
בתי חולים תל אביב - המרכז הרפואי ת"א ע"ש סוראסקי, טל' 6974444 (כל המחלקות);דנה (ילדים), טל' 6974504, ליס (יולדות) 6925655; ‡מרכז‡ רפואי רבין - קמפוס בילינסון, טל' 9377377 (כל המחלקות), קמפוס גולדה, טל' 9372372 (כל המחלקות) ירושלים - שערי צדק, טל' 6555111 (כירורגית, אורטופדית, עיניים); ביקור חולים, טל' 6701111 (א.א.ג); הדסה עין כרם, טל' 6777111 (ילדים); הדסה הר הצופים, טל' 5844111 (פנימית, נשים) באר שבע - המרכז הרפואי סורוקה, טל' 6400111
‡מרכז‡ זה אמור היה לקשר בין יפו לתל אביב, ולהתחבר למרכז העסקים הישן באזור אחוזת בית.
אולם, לאחר הקמת השלד התברר כי אין כל צורך במרכז רפואי חדש, משום שלא הרחק משם הוקם ‡מרכז‡ רפואי אחר, בית החולים וולפסון, אשר החל לפעול כמרכז הרפואי האזורי.
במקרה אחר, בשנת 2010, עלו שוטרי ימ"ר ‡מרכז‡ על עקבותיהם של סוחרי נשק מרמלה ומלוד, שקיבלו אספקה של אמצעי לחימה המתאימה לסוחרים שעובדים בשוק החוקי.
שלושה מכוני שמיעה, אחד מהם מוכר גם מדרסים, כחצי תריסר מרפאות שיניים, אחת מהן נקראת "חיוך"; ‡מרכז‡ לרפואה אסתטית, מכוני כושר.
המבצע נערך ב-13 במרץ 1948 ונקרא "מבצע ‡מרכז‡".
נגב בפה, ‡מרכז‡ בלב
לא בלבד שאין בה ‡מרכז‡ ושוליים, אלא כל תהליך החברות בתוכה שונה במהותו.
"ברור שמשהו עובר על החטיבה וזה משהו רע", הודה השבוע קצין בפיקוד ‡מרכז‡
החניון יועבר לפאתי העיר, ובמקומו מקדמת החברה תוכנית להקמת ‡מרכז‡ מסחרי שתפעיל אחת מרשתות המזון הגדולות.
הרס העיר העתיקה גזל מלוד את לבה הפועם - עיר בלא ‡מרכז‡ היא עיר מתה.
‡מרכז‡ שבעוד שבועות ספורים ייסגר.
אתמול הוצגו לרמטכ"ל ממצאי ועדת הבדיקה בפרשה, בראשות מח"ט בית לחם אל"מ ניצן אלון, והמלצות אלוף פיקוד ‡מרכז‡, יאיר נווה, לצעדים נגד המעורבים.
ההגדרה "‡מרכז‡ פוליטי" ריקה מכל תוכן פוליטי.
מה מזעזע כל כך את הישראלים בהתנהגות של חברי קדימה? למה בדיוק ציפו, כשכמה מאות אלפים מהם הצביעו בעבורם? האם באמת התפתו לחשוב שהם מצביעים לפוליטיקה חדשה ופוליטיקאים אחרים? האם באמת חשבו על אידיאולוגיה בהקשר של מפלגת ‡מרכז‡? למה ציפו ממפלגה שבה נבחרים ברשימה אחת יוליה שמאלוב-ברקוביץ' הלאומנית ונינו אבסדזה השמאלנית? האם לא הבחינו בתעתוע? אם כך, מגיע להם לקבל את קדימה ולישראל לקבל עוד אשליית שווא מתנפצת של מפלגת מרכז.
‡מרכז‡ ששום דבר בחיינו לא באמת חשוב בעיניו.
בית הכנסת של הקהילה הפך להיות ‡מרכז‡ חשוב בחיים המוזיקליים של יהודי ניו יורק, מספר האנשים שצבאו על דלתותיו לשמוע את החזן עבר את הקיבולת, ולעתים נדרשה המשטרה לשמור על הסדר.
אחד החשודים בתיווך בין המשקיעים למבריחים, אשר שמר על זכות השתיקה בימים הראשונים בהם נחקר, הוחזר באותו יום מארוחת צהריים וביקש לצאת ולשבת כמה דקות בפרגולה מחוץ למשרדי התשאול של ימ"ר ‡מרכז‡, ולעשן סיגריה.
שלושת הקווים יתחברו לציר בתוך תל אביב שיחבר את התחנה המרכזית החדשה בדרום העיר עם מסוף האוטובוסים הצמוד לתחנת רכבת ‡מרכז‡
הפעילות באירופה, שכוללת שבעה נכסים (סופרמרקטים, מלון, ‡מרכז‡ לוגיסטי ומשרדים), מייצרת הכנסה שנתית נטו של יותר מ-14 מיליון שקל.
העיירה, עם כ-800 תושבים, משמשת ‡מרכז‡ של כריתת עצים.
הבריחה מן המרכז נחוצה מאוד כאשר יש לקוראי השירה ‡מרכז‡
בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ קיבל את עמדת סוכני הנסיעות.
היות הרובע ‡מרכז‡ לזנות במשך מאות רבות של שנים, מושפעת מקרבתו לנמל אמסטרדם.
העיצוב פשוט ואינו מאמץ את הצופה בו, העיצוב נאמן למקור (לואוי השאיר את אותו ‡מרכז‡ אדום עם הכיתוב לאקי סטרייק במרכז החפיסה החדשה) וטיעונו האחרון הוא הפס האדום הדק מסביב לשם המותג, אשר מזכיר לצופה בול-פגיעה - פעילות גברית מובהקת באותה התקופה.
אם יש ‡מרכז‡ הריהו נמצא בחוץ: התאבדות בהצתה על מדרכה של מפגין אנטי גלובליסטי.
מיעוטם מתגייסים לשירות מלא או להסדר ‡מרכז‡
לב, מרכז, חוצות ודומותיהן: לפעמים נעשה שימוש במילים "‡מרכז‡" או "חוצות" לשם הכוונה אל מחרוזת קצרה של אותיות, לפעמים מחרוזת בת אות אחת בלבד, המוצפנת במרכזה או בקצותיה של מחרוזת ארוכה יותר.
"כשהייתי מפקד פיקוד ‡מרכז‡ תמיד פחדתי מהטלת עוצר על שכם", אמר מצנע.
בשנת 2009 חנך הרב פינטו ‡מרכז‡ רוחני לנוער ובית כנסת לעולי צרפת ברובע הסיטי באשדוד.
אז עכשיו אני שמאל ‡מרכז‡
המלה "‡מרכז‡" מהלכת קסם על מצביעים רבים, ומשקפת את הצורך ב"גם וגם": גם יד חזקה, וגם כמיהה לשלום.
מה זה ‡מרכז‡? מי שלא מכריז על תפישת העולם שלו.
בקשה לאישור תביעה יצוגית נגד אסם על סך 69 מליון שקל הוגשה היום לבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡
אז מה היה לנו? יוהרה שמובילה לאסון סביבתי, מאבק לשליטה בכאוס וניסיון לקעקע את עליונותו של האדם, הצתה שגרמה לשקיעתו של ‡מרכז‡ רוחני ואסתטי, הכחדה בלתי הפיכה של מרכז תרבותי אדיר ולבסוף - אגדה על אודות אפשרות להתחדשות פלאית, הנתמכת במחקר מדעי מהימן.
את צודקת: אחרי כל ישיבת ‡מרכז‡ עם החברים אני חוזר לחיים אחרים לגמרי מהחיים שלהם, וזה יוצר אצלי מערבולת פנימית ותהייה למה אני שייך, בעצם?
מה גרם להפסקת חשמל ברכבת ‡מרכז‡ בתל אביב?
לאחר שסיימה לימודיה בתיכון תלמה ילין, שירתה בלהקת פיקוד ‡מרכז‡
לגישתו, ההתבנות צריכה להיעשות ב"כל עתר" (בכל עת ובכל אתר): ‡מרכז‡ שכל חלל בו מכוון לגרום לאדם לפעול בתוכו ולפתח רגישויות וכשרים שיובילו אותו ליצירה.
שליין שימש נשיא בית הדין הצבאי במחוז ‡מרכז‡.
במשך השנים התפתחה פליסינגן להיות ‡מרכז‡ של תעשיית הדיג, במיוחד דיג המליחים וכן מרכז לסחר, לפריבטירים ולסחר בעבדים.
חברת חוליות תשלם 4.5 דולר למ"ר באזור התעשייה פ"ת להקמת ‡מרכז‡ לוגיסטי ומשרדים
כל הרעיונות שעלו במוחי לא חרגו מגבולות הבנאליות: איפה הייתי כשרבין נרצח, איך מאז הכל רק הלך והידרדר, איך פעם היה משהו שנקרא ‡מרכז‡ בפוליטיקה הישראלית, ואיך היתה ההרגשה פעם, כשעוד היה שביב של תקווה.
מנחם סבידור נפטר ב-2 בנובמבר 1988, ועל שמו נקראת תחנת הרכבת תל אביב ‡מרכז‡
בית הדין הצבאי של פיקוד ‡מרכז‡ הרשיע אתמול את סגן במיל' אדם מלול, לשעבר מפקד בחטיבת כפיר, בתקיפה בנסיבות מחמירות והתנהגות שאינה הולמת קצין.
בכך קיבל השופט אילן שילה, סגן נשיא בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡, את דרישת הקיבוץ להשלים בעצמו את העבודות ואת בקשתו לאשר את ההסכם של המועצה האזורית עמק חפר עם הנהלת הקיבוץ.
בכל פעם ממציאים מרכז עיר חדש, שאף פעם לא מצליח לצבור מספיק פז”מ כדי להיות ‡מרכז‡ של ממש.
עיריות ראש העין וכפר קאסם, המועצות המקומיות אורנית, ג'לגו'ליה, כפר ברא והמועצה האזורית שומרון פנו באמצעות עורכי הדין עופר פיק וגל פלג ממשרד פיק פלג ושות', לבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ בתביעה לבטל את החלטתו של מנהל רת"א, גיורא רום, באשר "לתבנית התפעול המבצעי של נתב"ג לאחר גמר מיזם שדרוג התשתיות", קרי שיפוץ ושדרוג המסלולים.
חברת ויזרט (Vizrt) הישראלית, העוסקת בפיתוח אולפני שידור וירטואליים ובפיתוח פלטפורמות גרפיות לרשתות שידור, הודיעה הבוקר כי היא נבחרה כספקית בלעדית של מערכות Viz/Trio של רשת השידור הדנית DR, במסגרת הפרויקט היוקרתי של רשת זו בו היא מקימה מרכז תקשורת ושידור חדש בהשקעה של מיליוני דולרים, ‡מרכז‡ שייקרא "DR City".
הוא לא אמר שהוא "‡מרכז‡" ולא פחד ממלים גסות כמו "שמאל".
ובשנים 1985–1989 היה מפקד מחוז ‡מרכז‡
"היום שוטר שנוהג בשכרות וייתפס נענש כמו כל אזרח, וייתכן שגם בבית הדין המשמעתי", סיפר שוטר ממחוז ‡מרכז‡
בנוסף, הכוונה היא לקרוץ למצביעי ‡מרכז‡ המזהים את מפלגת העבודה עם השמאל.
בצידו של כביש 55 המוביל מיישובי צפון השומרון וגב ההר למרכז הארץ, בדרך לרעננה, כפר סבא, ותל אביב, נמצא אחד ממוקדי הטרור המורכבים והמטרידים ביותר עבור מפקדי פיקוד ‡מרכז‡
כבר 70 שנה אני גר בפרדס חנה כרכור, כפר גדול בארץ ישראל בן 35,000 תושבים - אני חושב שזה הכפר הגדול בארץ - בלי כבישים, בלי מדרכות, בלי ‡מרכז‡, בלי תאורה, אין מעברי חציה, אין שבילי אופניים.
הוא מוקף בחברי ‡מרכז‡ שמשתדלים לטפוח על גבו, להצטלם ולהתלוצץ על הגובה שלו מול הנומך שלהם.
קו 61 היה הקשר בינינו לבין תחנת הרכבת ומסוף האוטובוסים בתחנת תל אביב ‡מרכז‡, ומשם לשאר העולם.
את פנינו מקבל רב פקד אביהו רגב, מפקד הגירה ‡מרכז‡
הקו למודיעין נפתח לבסוף ב-1 בספטמבר 2007 עד לתחנת הרכבת פאתי מודיעין וב-1 באפריל 2008 הוארך הקו עד לתחנת הרכבת מודיעין ‡מרכז‡
קירשנבאום חשפה: דיל להדחת נתניהו סוכם על בלוק ‡מרכז‡ עם כחלון ולפיד גילתה קירשנבאום במפגש סגור
הקו האדום מתחיל בתחנת האוטובוסים המרכזית של פתח תקווה, בצומת הרחובות בר-כוכבא ואורלוב, וממשיך בחפיפה לתוואי דרך 481 לפי סימוני החברה הלאומית לדרכים לאורך רחוב אורלוב עד מפגשו עם ציר ז'בוטינסקי, לאורך ציר ז'בוטינסקי עד תחנת הרכבת תל אביב ‡מרכז‡
“הסיבה שקדימה התמוטטה היא שהיא מעולם לא היתה מפלגת ‡מרכז‡, אלא שבר של הליכוד", אמר, "אלה היו אותם פרצופים, אבל עם לחן חדש בניצוחו של אריאל שרון.
היום יש שם ‡מרכז‡ שחוקר את ההתפרצויות ומנסה לנטר את פעילות ההר ולחזות את ההתפרצויות הבאות.
בין היתר, התברר כי ח"כים השתמשו בכסף זה כדי לקנות מחשבים ניידים ב-20 אלף שקל, לרהט את לשכותיהם או לקנות פרחים ומתנות לחברי ‡מרכז‡
הנסיעה ברכבת מתחנת תל אביב ‡מרכז‡ לתחנת חיפה מרכז שהקימו הבריטים, אורכת עדיין שעה ויותר, ומחיר הכרטיס הוא 27.5 שקל.
מנכ"ל ברקליס ג'ס סטיילי אמר כי זה יהיה "מאוד קשה" לעקור ממקומו ‡מרכז‡ פיננסי כמו לונדון.
"‡מרכז‡ - פתח פליטות ראשיות, שמור עומק פריסקופי," פקד ירון על המרכז הטכני, שנמצא מימינו.
בניגוד לבריטניה, שאנחנו רוצים להידמות לה מבחינה תיאטרונית והמרחקים בה בין הפריפריה למרכז גדולים, ישראל היא כולה ‡מרכז‡ ופריפריה.
חברת אריה את עופר שבבעלות אריה ועופר גרשון, זכתה במכרז לבניית ‡מרכז‡ מסחרי בבאר שבע.
ב-1997 עלתה משפחתה של סטפן לישראל ואביה פתח ‡מרכז‡ של רשת הטלוויזיה הרוסית NTV בישראל.
כן נאמר, כי מתכנים תוכניות לעשות את לונדון ‡מרכז‡ למסחר הפרוות, שהיה לפני המלחמה בלייפציג.
במרכז הפוליטי מבקשים לרדות את הדבש שבכל העולמות - לרדות וללקק, ומפלגת ‡מרכז‡ היא מפלגת המלקקים.
לפיד מגדירה את עמדותיה הפוליטיות עמדות ‡מרכז‡
שורשי המפלגה נטועים באיחוד של המפלגה הליברלית, מפלגת ‡מרכז‡ חדש ואלמנטים שונים מהמפלגה המפלגה הסוציאל-דמוקרטית.
האלוף במיל' דני יתום, מקום 12 ברשימת העבודה, היה אלוף פיקוד ‡מרכז‡, ראש המוסד וראש המטה הביטחוני-מדיני במשרד ראש הממשלה בתקופת אהוד ברק.
פרקליטות מחוז ‡מרכז‡ החליטה להאשים את הנער בהריגה ולא ברצח משום שלא ניתן היה להוכיח כוונה מצדו לרצוח את בן ה-17.
מחיר הארוחה, בערך כמו בארץ ובשימת לב שאני באמצע ‡מרכז‡ תיירותי.
עובדי מכס ‡מרכז‡ תפסו בשבוע האחרון כ-600 טלפונים ניידים חכמים מהדגמים החדשים ביותר: אייפון 5, סמסונג גאלקסי 3 ו-4 החדיש ותואמי אנדרואיד אחרים.
החברה הרחיבה את מפעלי האריזה והקלייה שלה ב-50%, קנתה ‡מרכז‡ לוגיסטי בקנדה והרחיבה רבים מפסי הייצור של מוצריה.
אותם גורמים ציינו שבשבועות האחרונים היו לחצים קשים לכאן ולכאן בנוגע למינוי המנכ"ל, בכלל זה בשל עסקנים פוליטים ואנשי ‡מרכז‡
"אני לא יכול לחשוב על עיר גדולה בעולם כיום או בהיסטוריה, שלא היה לה ‡מרכז‡ פועם".
בנוסף, הערב, בין השעות 20:00-23:30 תפעיל רכבת ישראל הסעות אוטובוסים בין תחנת הוד השרון לתחנת ת"א סבידור ‡מרכז‡ (ללא עצירה בתחנת ת"א האוניברסיטה).
השר דן מרידור (‡מרכז‡), אמר, שאם הממשלה תחליט על תמיכה ביוזמה, הוא לא יוכל להמשיך ולהשתתף בקואליציה.
מצביעים המזוהים כ"שמאל ציוני" נדדו בהמוניהם למפלגות ‡מרכז‡, שהצליחו לנתק את הקשר בין שגשוג לשלום, או שקידמו משנה חילונית.
זו הייתה תוכנית משותפת עם שלישיית פיקוד מרכז (ראו למטה), ממנה בלטו השירים "מסביב למדורה" ו"מקפלות המצנחים" ושירים נוספים של שלישיית פיקוד ‡מרכז‡
בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ אישר בסוף השבוע בקשת ייצוגית בהיקף מוערך של 24 מיליון שקל.
אולי המכתב הזה, הוא אומר היום, הוא מה שהביא אותו בסופו של דבר למפלגת ‡מרכז‡ כמו קדימה ולא למפלגה ימנית יותר.
מכאן גם אי היכולת לפעול בעת ובעונה אחת במקומות שאינם ‡מרכז‡, וההינזרות ממחשבות על השתלטות מוניציפלית על עיירה, ועוד יישוב ועוד עיר.
הרצליה היתה באותם הימים ‡מרכז‡ חשוב של ההגנה, ולאנשי התנועה היה עניין למנוע את כניסת ה"פורשים" ליישוב.
מחד הוא עקבי בריצה שלו לראשות העבודה, הוא פעיל ובעל תוכניות לרוב ויותר מזה, גם משמיע את הדברים הנכונים מעבר לקהל המסורתי של מפלגת העבודה, בהנחה שלא שכחה שהיא מרכז-שמאל ולא רק ‡מרכז‡
עופר קוטלר, מנכ"ל חברת דניה סיבוס, חברה בת של אפריקה ישראל, נחקר אתמול במפקדת מג"ב ‡מרכז‡, בחשד להלנה ולהעסקה של שוהים בלתי חוקיים.
בתוך הקהל הנוצרי שסביבו, בני אלון נראה מתון, כמעט איש ‡מרכז‡
לפני כחודש, בהחלטה תקדימית, החליט שופט המחוזי בירושלים, משה דרורי, לפצות את פדרמן גם על ימי המעצר המינהלי שנעצר בעת החקירה הפלילית נגדו, ועל הימים שבהם היה במעצר בית מתוקף צו של אלוף פיקוד ‡מרכז‡
"כשעצרו הלוחמים את הרכב יצאו מתוכו חמישה חמושים ובמקום התפתח קרב יריות קצר", סיפר גורם בפיקוד ‡מרכז‡
שרון ניצב אמש מול ‡מרכז‡ לעומתי, כמו בכל הפעמים הקודמות, מאז חשף את תוכנית ההתנתקות.
"ירושלים היא ‡מרכז‡ לשלוש הדתות, ועל הממסד היהודי לבסס יחסים קונסטרוקטיוויים עם הנוצרים והמוסלמים", אומר גאידמק; "רק כך ניצור הבנה שלהם כלפי ישראל והעם היהודי".
•רע"א 1185/97 יורשי מילגרום נ' ‡מרכז‡ משען, (1998): גברת מילגרום, אישה מבוגרת, חתמה על חוזה אחיד עם מרכז משען לצורך כניסתה לבית אבות רגיל.
עד אתמול בצהריים ניהלו בלשי היחידה המרכזית של מחוז ‡מרכז‡, בפיקודו של ניצב משנה יגאל בן שלום, מעקב סמוי אחר החשוד במעורבות באירוע הרצח בשוד סניף בנק פועלים בבאר יעקב.
אבינועם שימש כקצין אג"ם של פיקוד צפון, מפקד חטיבה תשע, קצין חי"ר ראשי וראש מטה של פיקוד ‡מרכז‡
מי שהתנגדו בחריפות לתוכנית היו הח"כים יוסף לפיד (שינוי) ונחמה רונן (‡מרכז‡)
‡מרכז‡ המשחזר את עולמו של צ'רלס דיקנס נפתח במחוז קנט בבריטניה בהשקעה של 115 מיליון דולר
חשד מעלה כי שני שוטרים ממחוז ‡מרכז‡ שהגיעו לפזר מסיבת חילופי זוגות ולערוך חיפוש אחר סמים במקום חזרו על דעת עצמם מאוחר יותר למקום וגנבו כספים שהיו באחד המשרדים במתחם.
בתום חקירה מאומצת הצליחו חוקרי ימ"ר ‡מרכז‡ לחלץ מפיו של סנקר הודאה כי הוא שביצע את הרצח הכפול במספרה בהוד השרון באוקטובר האחרון, אז נרצחו העבריין חיים שאבי והספר תומר שבת.
חומר החקירה הועבר לפרקליטות מחוז ‡מרכז‡ עם המלצה להעמידו לדין בעניין זה.
בתוך כך, אמר ראש ועדת החקירה הפרלמנטרית למשבר המים, ח"כ דוד מגן (‡מרכז‡), כי בעוד עשרה ימים תופסק שאיבת המים מהכינרת ובסוף אוגוסט לא ניתן יהיה לשאוב מים מאקוויפר ההר.
רבים מחברי שהיו שמאל ציוני או ‡מרכז‡ מבינים היום שכל העסק עם הפלשתינים הוא רצון לכבוש את כל המדינה.
בשנת 2016 הוציא את הספר "סיפורים מהדוכן ברכבת בתל אביב וקצת שירה" ובו סיפורים שהתרחשו במהלך עבודת הפצת היהדות ואהבת האדם בדוכן בתחנת הרכבת תל אביב ‡מרכז‡
בשנת 2003, במסגרת מדיניות של ריכוז תחנות הקצה של הקוים במסופים, הוארך מסלול הקו עד מסוף 2000 שליד תחנת הרכבת תל אביב ‡מרכז‡
אתמול התקשרו אליה חברי כנסת וחברי ‡מרכז‡ כדי לחזק את ידיה.
על פי המודל המוצע, החברים בקופה המתוכננת יקבלו רפואה ראשונית (רופא משפחה), שניונית (רפואה מקצועית) ושלישונית (אשפוז וניתוחים) באותו ‡מרכז‡ או בשלוחותיו תוך שמירה על רצף טיפולי.
השופט אמר כי למרות שחשיפת המידע נעשית דרך ‡מרכז‡ בינלאומי ובעלת פוטנציאל של חדירה לפרטיות, המידע ייחשף רק בפני רשות פדרלית בארה"ב ולכן הפרת הפרטיות היא מינימלית ולא תפגע בלקוח.
מוקד של חברת נתיבי איילון ליד תחנת הרכבת תל אביב ‡מרכז‡
שאלתי את עצמי 'למה לכל עיר מודרנית יש מרכז ולתושבי חצור לא?' אז עשו ‡מרכז‡, שיהיה להם נעים להסתובב בו.
כל ‡מרכז‡ פתוח בפני סופרים, עיתונאים, מתרגמים, היסטוריונים ובעלי עיסוקים אחרים המעורבים באורח פעיל בכל אחד מענפי הספרות, ללא תלות במוצאם הלאומי, גזעם, דתם או צבע עורם.
פוקס אומר, כי עם שלם מופיעה בין האפשרויות של מצביעים שמדווחים בסקרים על התלבטות בין מפלגות שמאל ‡מרכז‡
האוליגרך הרוסי הוא גם בעל ‡מרכז‡ רפואי ברמת אביב, מהמתקדמים בישראל.
זאת ועוד, לו קם ‡מרכז‡ כזה, הוא היה מתקבל כחבר בוועדה הישראלית למורשת עולמית של אונסק"ו ומהווה חלק מהמשלחת הישראלית בארגון, במקביל למועצה לשימור אתרים.
באחרונה הגישה הקשת המזרחית בג"ץ, התוקף את שיטת הפיצוי בטיעון הנכון, שהקרקע הזאת היא של כל אזרחי ישראל, והיא ניתנה לחקלאים רק למטרות עיבוד חקלאי - ולא להקמת ‡מרכז‡ מסחרי בשפיים או מפעלים ברשפון.
בשנים אלו היה נמל יפו ‡מרכז‡ לבואם של עולי העליות הראשונות לארץ ישראל.
לימים, שר הביטחון רבין מינה את מצנע לאלוף פיקוד ‡מרכז‡ ושלח אותו לפנות התנחלויות (היום קוראים להן מאחזים) שהוקמו בניגוד לחוק.
השבוע דיווח "פייננשל טיימס" כי מונטי שוקל לרוץ בבחירות ומנהל מגעים עם מפלגות ‡מרכז‡
צומת לוד ‡מרכז‡ 21.
טענה כזאת נחשפה בעבר ב–TheMarker על ידי שרון שפורר בתביעה ייצוגית נגד חברות הגז, שנותבה במקור לשופט פרופ' עופר גרוסקופף בבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡
מכבסת הפסגה הלבנה - נחלת בינימין 76 תל אביב - ‡מרכז‡ לסחר בהרואין
הרפורמה לעידוד עולים וישראלים חוזרים יצרה שינוי שנועד לגרום לכך שאותם יחידים, שקבעו את מרכז חייהם בחו"ל, ישובו לישראל ויקבעו בה מחדש את ‡מרכז‡ חייהם.
הוא כיהן בתפקידים שונים, בהם מפקד מרחב דן וירקון, סגן מפקד מחוז ‡מרכז‡, ראש אגף התנועה, ובתפקידו האחרון - ראש את"ל (אגף תכנון לוגיסטי).
"נניח שעכשיו אנחנו מקבלים תוספת של 3 מיליארד שקל בשנה לתקציב", שואל בכיר בממשלה, "האם בטוח שכל הכסף הזה יזרום לתשתיות, להקטנת החוב או לצמצום הפערים בחינוך בין ‡מרכז‡ לפריפריה? עובדה שהכסף שלנו כיום לא הולך לשם, וזה לא בגלל שחסר כסף אלא בגלל שההחלטות שלנו בניהול התקציב גרועות".
בין היתר היה קצין מודיעין של פיקוד ‡מרכז‡, ראש מחלקת איסוף באמ"ן ומפקד מרכז מודיעין וסיור במפקדת זרוע היבשה.
הנה דוגמה לסוגיה הבלשנית של מסמן בלי מסומן: ימין, שמאל, ‡מרכז‡ מאשימים ומגנים את כל מיני "השמאל", מגינים על כל מיני "השמאל", מאפיינים את כל מיני "השמאל", ומתרוצץ לו מסמן אומלל, "השמאל", צובר משמעויות, חלקן מוזרות, מחזיר תענוגות ותמלוגים לממלמליו ולמתמלליו, ואילו המסומן — זה שאמונתנו התמימה בלשון, כאילו תובילנו להכרת הממשות — טובע בשיח הניאו־קפיטליסטי: יכתבו, יגיבו, יגבבו, ינגבו.
החברה הכריזה שבתוך שלוש שנים תפתח 26 מרכזי ענק בערים הגדולות בארה"ב בהשקעה של 35 מיליון דולר בכל ‡מרכז‡
בחקירה שהתנהלה בימ"ר ‡מרכז‡ באותם ימים התברר כי מאחורי הבלארוסים, כמו גם מאחורי מקרי רצח אחרים, עומדים האחים רפי ומשה אוחנה, ואחד הנחקרים אף סיפר כי אסי היה מעודכן ומעורב בתוכניותיהם של האחים אוחנה.
אולי בעוד עשר שנים הרשתות החברתיות ייתפסו כמו מקומות נהדרים לבלות בהם כמה זמן — כמו איזה ‡מרכז‡ מתפורר של עיר גדולה בשנות ה–80 באמריקה, מלא באנשים מוזרים ומעניינים — אבל כזה שיוצאים ממנו אחר כך למקום אחר, מורכב יותר.
דני איילון׃ ״ישראל ביתנו היא מפלגת ‡מרכז‡״
בתיאטרון תמיד יש ‡מרכז‡ ואצלנו מה שקורה ליד פינת הקפה הוא מה שחשוב.
אני  לא פוסל שום אפשרות, גם לא להיות מספר שתיים בגוש ‡מרכז‡
זה לא בדיוק שמאל, זה ‡מרכז‡, וזאת עוד בטרם דיברנו על הפן הכלכלי.
העסקה בוצעה על ידי רשף נכסים ‡מרכז‡
יש כרגע חשד לחפץ חשוד ברכבת ‡מרכז‡ בתל אביב איפה שאני נמצאת.
תא"ל גולן יעשה בימים הקרובים תחקיר מקיף לאירוע ומסקנותיו יימסרו לאלוף פיקוד ‡מרכז‡
מרכז - פלאפל - אנשים - צפירות - חרדה - ‡מרכז‡ - פלאפל - אנשים - חרדה - חרדה - חרדה - צפירות
זהו אותו ‡מרכז‡ שכבר היה צריך מזמן לעמוד לבחירה מחודשת, לאחר שהקדנציה המיועדת שלו תמה כבר מזמן.
בתגובה מתארגנת הפגנת אנשי ‡מרכז‡ בעד חוק
כשחבר ‡מרכז‡ פונה אל חברי כנסת בבקשת עזרה בהגנה על מקום עבודתו - רבים מהם מתקשים לסרב.
נוה, שהתלבט בימים האחרונים בנוגע לעמדתו והיה נתון ללחץ רב מצד חברי ‡מרכז‡ וחברי כנסת, אמר כי לצערו הרב, בנאומו של ראש הממשלה שלא ננאם לא היתה התחייבות ברורה לחזור לדרכו האידיאולוגית של הליכוד וגם לא מחוייבות להישאר בליכוד.
‡מרכז‡ זה יפעל בשלב הראשון כמרכז רב-תחומי שישלב תחומי מחקר מהפקולטות לפיסיקה, לכימיה, להנדסת חומרים, להנדסת חשמל ולהנדסה כימית.
החברה חונכת בימים אלה ‡מרכז‡ לוגיסטי חדש, בשטח אחסון מרבי של 2,500 טונות של מוצרים ובהשקעה של כ-15 מיליון שקל.
האם חברת אחזקות, שאין לה פעילות יצרנית משל עצמה, והיא על טהרת האחזקות בלבד, יכולה להחזיק במוניטין ולמכור אותו? בפסק דין שניתן לאחרונה בבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ והותר לפרסום היום, נתן לכך השופט אחיקם סטולר תשובה חיובית.
בקטע זה החלה הרכבת בביצוע עבודות שלא על פי הכללים הקבועים בחוק, ועקב כך הוצא נגדה צו הפסקת עבודה על ידי הוועדה המחוזית לתכנון ולבנייה של מחוז ‡מרכז‡
המפקחת על התעבורה במחוז ‡מרכז‡, מתיה עינב, קיבלה הנחיה לדאוג שהשער יישאר פתוח, גם בשבתות.
פרויקט החשמול ופריסת תשתית החשמול נמשך ולפי הצפי במחצית הראשונה של 2019 יוארך הקו עד תחנת הרכבת תל אביב – ההגנה[6], כשבהמשך יוארך הקו לתחנת הרכבת תל אביב – סבידור ‡מרכז‡, ולבסוף יגיעו הנסיעות בקו עד תחנת הרכבת הרצליה[7].
בני שניידר, מנהל הפעילות בנס, יעבור גם הוא לחברת גב מערכות, ימונה למנכ"ל גב ‡מרכז‡ וינהל שם את הפעילות של כל עובדי נס.
הערכת הפיקוד הסובייטי תאמה את עמדתם של מרבית המפקדים הגרמניים הבכירים בחזית הסובייטית, אך כאמור היטלר החליט לפעול בניגוד לעצתם, ודרש מהם להפנות את המאמץ המרכזי דרומה, לשטח אוקראינה, ולעבור בינתיים למגננה בגזרת קבוצת ארמיות ‡מרכז‡
15 יום בדיוק אחרי כן התברר כי התיק חזר למחוז ‡מרכז‡
בעקבות ההצפות, הופסקה תנועת הרכבות בקו תל אביב-חיפה בתחנות חיפה חוף הכרמל ותל אביב סבידור ‡מרכז‡ בשני הכיוונים.
על פי דו"ח עדכני של עמותת גישה, ‡מרכז‡ לשמירה על הזכות לנוע, מאז ועד היום יצא מעזה לגדה משלוח בודד של חטיפי אנרגיה על בסיס תמרים.
הלהיט החדש בפוליטיקה זה להגיד אנחנו מרכז ימין או ‡מרכז‡ שמאל.
ואז יעל גרמן הזכירה לי למה אני מוטרדת יותר מגזענים שנראים נחמדים ונמצאים במפלגת ‡מרכז‡
מאחר שהיה מעוניין שלהקת פיקוד ‡מרכז‡ תתמודד באותו שדה קרב, פנה לחיים חפר בבקשה לכתוב שיר סוחף על סיירת חרוב – גולת הכותרת של פיקוד המרכז.
זו הפעם הראשונה בהיסטוריה הפוליטית של מדינת ישראל שבה מפלגת השלטון לא הייתה הליכוד או מפלגת העבודה אלא מפלגת ‡מרכז‡.
מספר מפלגות ‡מרכז‡ מיתגו את עצמן כ"מפלגות של מעמד הביניים" המהווה את רוב הציבור הישראלי.
אבל לכנס ‡מרכז‡ לאחר שהעסקה בין ליברמן לאולמרט הושלמה, ולתבוע מאולמרט לחזור בו, זה כבר יותר מסובך.
"כולנו מתנחלים", אומרים מי שהגדירו עצמם שמאליים ואנשי ‡מרכז‡; לא רק אלמנות סופרים פונות ימינה.
בשנים 1969–1982 שימש מנהל מכון שלזינגר לחקר הרפואה על פי התורה, הפועל ליד ‡מרכז‡ רפואי שערי צדק.
הצלחת מפלגות ‡מרכז‡ היא לטווח הקצר.
אט אט גם הוכנסו בנחלת שבט אל הוזייל ‡מרכז‡ עם חנויות לצרכיהם, בית ספר לילדים, מרכז רפואי ואף ניתנה הכשרה על ידי הממשלה להוראה וטיפול בחולים.
להפעלת הפיילוט, פנו במחוז ‡מרכז‡ למי שתדיר הפגינו נגד אזלת ידם בטיפול בתופעה, בהן סמאח סלאיים מנע"ם (נשים ערביות במרכז), מהפעילות הבולטות נגד התופעה.
בפיקוד ‡מרכז‡ אומרים כי השקט ששורר בגזרה הוא שקט משקר וכי נסיונות פיגוע מסוכלים חדשים לבקרים.
* פברואר 2006 - ד"ר יואל מארק מתמנה כמנהלת ‡מרכז‡ הפיתוח של גוגל בחיפה
אבל בנוסף להיותו בית הוא היה ‡מרכז‡ אינטלקטואלי של ציונות, ומקום שבו נלמדים היישומים המעשיים ביותר של עיקריה.
בסביבות השעה 10:40 עליתי על אוטובוס קו 18 מתחנת רחוב אבן גבירול בתל-אביב לכיוון רכבת ‡מרכז‡
משם, נסע לתחנת הרכבת ‡מרכז‡ ברחוב ארלוזורוב, פנה לדרך נמיר, נסע דרך כיכר המדינה לרדינג ומשם למלון "דן פנורמה", דרך רחוב הירקון.
הקיר הזה הוא בוודאי משרידיה המפעימים ביותר של רומא העתיקה: ציור השובר באחת את מושג ה"תמונה" העתיק; לא אדם ואף לא "נושא" או מיתוס עומדים במרכזו, ולאמיתו של דבר - אין לו ‡מרכז‡ כלל, אפילו לא במובן הקומפוזיציוני; זה מרחב מצויר, מלא עצים ושיחים.
בסה"כ 44 מבנים הפזורים בין המטעים אך אינם מהווים מבנה של כפר מגובש (הכולל "קסבה" - ‡מרכז‡ עתיק).
להקת פיקוד מרכז התפרקה באופן זמני בסוף 1987, ושנה לאחר מכן קם מחדש צוות הווי פיקוד ‡מרכז‡ והקליט את הסינגל "עומד על קו רקיע", (הסולן, גיא מאיר).
פרקליטות מחוז ‡מרכז‡ החליטה לסגור את התיק נגד עמותת מטב ובית החולים מאיר בכפר סבא, שהעסיקו את עבריין המין המורשע יוסף נונו, בעל העבר הפלילי העשיר, בהשגחה על נערה אובדנית.
שירות הנוסעים במסילה הופסק לחלוטין בשנות ה-90 עם פתיחת מסילת איילון, אז גם פורקה הקשת המסילתית ממסילת הירקון אל מסילת החוף לכיוון תחנת הרכבת תל אביב ‡מרכז‡
רק כשליש מהציבור, מצביעי השמאל ‡מרכז‡, מטיל את האחריות העיקרית על ממשלת ישראל.
האקדמיה ע"ש פולונסקי, שהוקמה בתרומתו של ד"ר לאונרד פולונסקי ב-2014, היא ‡מרכז‡ בין-לאומי למדעי הרוח והחברה.
כעת, רחשי הקונים התחלפו ברעשי בניית ‡מרכז‡ משולב של מגורים, משרדים ומסעדות, בהובלת החברה של בק.
לנתניהו הכי נוח לשלוט בליכוד דרך גרעין של 50 אנשי ‡מרכז‡.
ב-1977 מונה לאלוף פיקוד ‡מרכז‡
כוחות משטרה בראשות ימ"ר ‡מרכז‡ נכנסו לכפר על מנת לבצע מעצרים, ובמטרה למצוא ולזהות את החטוף.
ביוני 2012 מונה לראש מחלקת אסטרטגיה, תכנון ומדיניות בפיקוד ‡מרכז‡ של ארצות הברית.
ליו"ר המרכז, צחי, יש לי אליך רק טענה אחת: למה אתה לא עושה יותר כינוסי ‡מרכז‡, תראה איזה אירוע זה!
הקבוצה בילתה את שארית זמנה בליגות הנמוכות, עד לפירוקה בסוף עונת 1954/1955 בליגה ג' (בעונתה האחרונה סיימה במקום השביעי בליגת ‡מרכז‡)
מרכז מציל"ה – ‡מרכז‡ למחשבה ציונית, יהודית, ליברלית והומניסטית שמרכזו בירושלים.
הבן של חבר הכנסת יצחק ארצי (הרציג), שהיה במפלגת ‡מרכז‡ פרוגרסיבית (כשעוד לא היה מרכז), מסתפק במסרים מתונים.
החל מהיום מצטרפות מעבדות ‡מרכז‡ רפואי כרמל למעבדות הבודקות את נגיף הקורונה בישראל.
רק ‡מרכז‡ אחראי והגיוני יכול להוביל את המדינה.
במקום שתי עיניים מנומנמות יש לי עין אחת שהיא ‡מרכז‡ (עם תחבושת).
"אני לא יכולה ללכת אתכן לאכול גלידה, אני בשרית" "איפה זה שרית?" (נשמע בפיקוד ‡מרכז‡ 2012 - חיילות ציטטו חברה שלהן)
בתקשורת הישראלית גם מועלות ספקולציות לפיהן ראש הממשלה פועל להעביר את החוק כשוחד פוליטי לאגף הימני בקואליציה הסוררת שלו — ואמנם, ההצבעה בממשלה התפצלה ל־14 תומכים מול שישה מתנגדים, על פי קווים אידיאולוגיים, כששתי מפלגות ‡מרכז‡ הצביעו נגד.
מסיבות שונות, ולאחר שנקבע שהעתירה צריכה להיות נידונה בבית המשפט בתל אביב ולא במחוז ‡מרכז‡, המקום שבו היא הוגשה, החליט גלאי למשוך את העתירה.
בפגישות אלה, כמו גם בהופעות בתקשורת ברוסית, מדגישים הדוברים כי העבודה אינה מפלגת שמאל, אלא מפלגת ‡מרכז‡
דבר ראשון ולפני הפוליטיקה של מחאת האוהלים, שהיו לה מייסדים ראשונים, שהיו לה ‡מרכז‡ ופריפריה, לפני כל זה, המחאה החברתית של קיץ 2011 היתה מופע אדיר ראשוני של אזרחות ישראלית.
חנן פדידה (נולד ב-1 בדצמבר 1981 באשדוד) הוא כדורגלן עבר ישראלי המאמן את הפועל בני אשדוד מליגה ג' ‡מרכז‡
"לא שמאל, לא ימין, לא ‡מרכז‡" הצטיירה כאיזו אמת גדולה, מעבר למטריקס המזויף.
המילה נגזרת מהמילה הלטינית focus שמשמעותה "‡מרכז‡" כמו גם אח; האח הייתה מרכז הבית בעבר, והלחם הזה נאפה במרכזה.
העסקה בוצעה ע"י רשף נכסים - סניף עסקי ‡מרכז‡
סיטיקון של גזית רוכשת ‡מרכז‡ מסחרי בשוודיה מדלק בינ"ל ב-104 מיליון יורו
עקב פתיחת המסילה נחנכו שני רציפים חדשים בתחנת ההגנה, שני רציפים בתחנת תל אביב ‡מרכז‡ ורציף אחד בתחנת השלום.
כשסיים אסמעיל אבו סעד את הדוקטורט שלו וקיבל משרה באוניברסיטת בן-גוריון היה לו חלום ליצור ‡מרכז‡ שיקדם את ההשכלה הגבוהה ומערכת החינוך הבדואית בישראל, אוכלוסייה המונה 200,000 איש, כרבע מאוכלוסיית הנגב, שהיא בתחתית הסולם הסוציו-אקונומי בישראל, והחברה הכי פחות משכילה בישראל, בעלת שיעור הילודה ואחוז תמותת התינוקות הגבוהים ביותר.
על ה־LSE הוא מספר רק שזה היה באותם ימים ‡מרכז‡ ה"אוונגארד" הפוליטי, על־פי משנתו של הרולד לסקי, שהיה הכוכב האקדמי של מפלגת הלייבור דאז, וסר ויליאם בוורידג', אבי הביטוח הלאומי בבריטניה ובעולם כולו.
כעבור זמן קצר (ב־1954) הושלמה בניית המסילה דרומה, עד לתחנת תל אביב ‡מרכז‡
בבוקר אני סוחט רגולטור, בצהריים אני חונך ‡מרכז‡ לקשישים.
בתחילת השבוע הודיע עו"ד עודד קלר מפרקליטות מחוז ‡מרכז‡ לבא כוחו של עמיר, עו"ד אריאל עטרי, על החלטת המדינה לאפשר לעמיר את מפגשי הלימוד עם אסיר נוסף בתחומי הכלא.
אין זרם מרכזי אחד, אלא כמה זרמי ‡מרכז‡
מקרים אלה ואחרים מוכיחים שהנטייה הפרובינציאלית לחקות באיחור ובשטחיות רעיונות שנולדו במרכזי התרבות הגדולים, שבה ומתגלה גם כאשר נדמה שבעידן הגלובליזציה והתקשורת המהירה נמחקו ההבדלים בין ‡מרכז‡ לפריפריה.
חוות אדמה היא ‡מרכז‡ חינוכי חוויתי, רב תחומי ובר קיימא לפיתוח מודעות סביבתית.
גם בבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ לא ראיתי יוצאי עדות המזרח.
‡מרכז‡ זה ידוע כמוקד משיכה לסטודנטים יהודים מכל רחבי העולם.
או שהתכוונת שאתבייש שהגדרתי אותו "‡מרכז‡"?
אזור זה היה במשך דורות ‡מרכז‡ של תעשיית עיתונות משגשגת, שם ישבו מערכות העיתונים הידועים ביותר בצפיפות בחלק היסטורי זה של לונדון, בין הרובע הפיננסי והפוליטי.
בשנת 1911 היה שימין בין המו"לים היידיים והעבריים הגדולים באימפריה הרוסית שהחליטו לייסד סינדיקט הוצאה-לאור בשם "צענטראל" (צנטרל, נקראה גם בעברית: "‡מרכז‡")
וואשינגטון ניצחה את פילדלפיה איגלס 3-13 והיא נמצאת בפיגור של ניצחון אחד בלבד מפילדלפיה המוליכה בבית ה-NFC ‡מרכז‡
כיום מסתיים הקו בתחנת הרכבת מודיעין ‡מרכז‡
בעבר הפיקוד בוצע בתחנת הרכבת חיפה ‡מרכז‡ באמצעות כלי כתיבה (נייר, סרגל ועטים צבעוניים) והתקשורת עם האתתים נעשתה באמצעות רשת טלפונים.
לוח הזמנים החדש בליכוד כולל, מלבד המרכז היום, כינוס ‡מרכז‡ מיוחד ב-1 בינואר שבו תיערך ההצבעה על שינוי החוקה שימנע מבעלי עבר פלילי שריצו יותר מ-3 חודשי מאסר, להתמודד בליכוד.
יש להניח שדעתו של המועמד לפיד על מפלגות ‡מרכז‡ שונה מזו של העיתונאי לפיד.
שלל סקרים מראים, שהקהל הזה, שאוהב להגדיר את עצמו "‡מרכז‡", נמצא למעשה בלב לבו של השמאל; רוב הישראלים תומכים בחידוש המשא ומתן עם הפלשתינאים על בסיס של שתי מדינות, פחות או יותר על הקו הירוק, חלוקת ירושלים ופתרון בעיית הפליטים מחוץ למסגרת זכות השיבה.
את תהליך התשאול והתחקור (DEBRIEF) יבצעו מפקדי המחלקות בפלוגה תחת ליווי ומעקב של צוות פסיכולוגים ויועצים ארגונים של פיקוד ‡מרכז‡
הארגון נערך לכך ואף הקים לשם כך ‡מרכז‡ בפריז.
קצינים בפיקוד ‡מרכז‡ אמרו ש"מדובר על פניו באירוע חמור" וש"מפקד האוגדה החדש מתכוון לטפל בנושאים האלה בחומרה רבה".
מרכז ידיעות קרב או בראשי תיבות: מי"ק (בצי האמריקאי מוכר בשם "חדר מבצעים", ואילו בצי המלכותי הבריטי מוכר בשם "מרכז ידיעות משימה") הוא ‡מרכז‡ טקטי הנמצא בספינות מלחמה, צוללות ומטוסי שליטה ובקרה צבאיים, שתפקידו לספק לפיקוד המשימה מידע עדכני ומקיף על תא השטח שבסביבת הכלים הלוחמים.
האכלוס בשכונה מתקדם, ובחודש הקרוב צפוי להיפתח בה ‡מרכז‡ מסחרי G צמרת של גזית גלוב ישראל.
השיטה מקנה לתלמיד יכולת עצמית, ובכך כל ילד משמש מעין ‡מרכז‡ עצמי ללמידה.
על פי הצעת החוק, שעליה חתומים הח"כים נחום לנגנטל (מפד"ל); יו"ר הקואליציה בכנסת, זאב בוים (ליכוד); יאיר פרץ (ש"ס), יו"ר סיעת העבודה בכנסת, אפי אושעיה ונחמה רונן (‡מרכז‡), לא יתנהל בשבת מסחר בישראל, לא תהיה פעילות של מתן שירותים או עבודה בבתי חרושת והמדינה לא תסבסד תחבורה ציבורית בשבת.
לצערי, איזשהו ‡מרכז‡ שהיה בעבר בכנסת, לא רק בתחום הזה, נעלם.
השר לביטחון פנים, אבי דיכטר, הודיע אתמול כי ניצב דודי כהן, המשמש כיום מפקד מחוז ‡מרכז‡, הוא מועמדו לתפקיד המפכ"ל הבא של המשטרה.
לכן כנראה האופטימיות המבקשת לבקוע מתוך האדמה היבשה, המזכירה שיר שנכתב בתחילת אותו עשור, "הימים האחרים" (מלים: חיים חפר, לחן: דובי זלצר), שביצעה להקת פיקוד ‡מרכז‡
"זעפרן", ‡מרכז‡ לציוד בישול וחומרי גלם, נפתח ברעננה מול קניון רננים (רחוב התעשייה 15).
דלק שילמה תחת מחאה, ובעקבות אי־הסכמה היא הגישה בתחילת 2016 ערעור מס לבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ וטענה כי התנאי בחוזה, שלפיו ההנחה מותנית בעמידה ביעד מכירות, הוא רק למראית עין ונועד להסתיר מיבואנים בשווקים אחרים בחו"ל שהיא מקבלת חלפים במחיר מופחת.
בנוסף לכך הקליט הצמד גרסאות כיסוי (לשירים שבוצעו במקור על ידי זמרים אחרים) כמו: "אל אדמת לכיש" (במקור בביצוע עמנואל זמיר), "שיר הקטר" ו"הסלע האדום" (במקור בביצוע אריק לביא), "מחר" (במקור בביצוע להקת הנח"ל), "סימונה מדימונה" (במקור בביצוע ישראל יצחקי), "רב האור והתכלת" (במקור בביצוע להקת פיקוד ‡מרכז‡)
חשבתי ששרון גל איש ימין והנה עכשיו הוא במפלגת ‡מרכז‡.
השופטת הילה גרסטל היא נשיאת בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡
ההצגה, שהוכנה והוצגה לראשונה במסגרת "תיאטרונטו", פסטיבל הצגות יחיד שכבר הפך למוסד, הועלתה באולם הלא גדול של "תיאטרון יפו", ‡מרכז‡ לתיאטון ערבי-עברי ביפו.
מלון שהיה בימי תפארתה של אירופה ‡מרכז‡ של פעילות חיים, מבקרות בו עתה רק זקנות במלבושים הדורים אך עתיקים.
השופט שאת הכי מעריכה: השופטת הילה גרסטל, נשיאת בית המשפט המחוזי ‡מרכז‡
שגב סיפר לדרהי על היוזמה החדשה להקמת ‡מרכז‡ בינלאומי לחקר המוח באוניברסיטה, ודרהי החליט לתרום 3 מיליון דולר למען המרכז העתידי.
התזוזה ימינה קטנה ממה שנדמה, כי חלק ניכר ממנה נעצר בליכוד, שאיננו אלא מפלגת ‡מרכז‡, ואינו ממשיך לצידה הימני באמת של המערכת הפוליטית.
יחידות הורמאכט שהיו פרוסות בבליטת אוריול השתייכו לקבוצת ארמיות ‡מרכז‡
כל ‡מרכז‡ אמור לקבל החלטות באופן עצמאי, מתוך קרבה ללקוחותיו.
‡מרכז‡ זה גדול כל כך שהוא תופס אולם ייצור ענק המתנשא מקומה ארבע עד קומה שתיים.
הרכב של שופטי בית המשפט העליון הפחית לרבע הוצאות משפט שהטילו כמה שופטי בית משפט מחוזי על עורך דין שהגיש 180 תביעות סרק לבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡
בנוסף, אגודת החרשים בישראל מפעילה ‡מרכז‡ לטיפול בחרש ובמשפחתו הנועד לבני המשפחה של החרשים.
אסור להגיד "חרX" בטלויזיה בשעה שחברי ‡מרכז‡ קוראים כך זה לזה בכל מהדורת חדשות.
החלטה יוצאת דופן בעניין תשלום הוצאות משפט ניתנה לאחרונה בבית המשפט המחוזי ‡מרכז‡ על ידי השופט עופר גרוסקופף.
הכתומים פשטו על המצודה, שקטים ונדהמים, חמושים בעצומות למכביר: בעד כינוס ‡מרכז‡, נגד הרס בית באיזו התנחלות שכוחת אל, נגד אובמה.
יחידת שחר 101 מרכז - במג"ב מרכז, הוקמה כאיחוד של יחידת צבר ושל יחידה כפרית ‡מרכז‡
ואולם, לאחר חפירת רמת רחל על ידי יוחנן אהרוני, בלטה הצעתו של יגאל ידין ובעקבותיו גבריאל ברקאי (שחפר ברמת רחל בשנות השמונים), ש"ממשת" היא למעשה "ממשלת", כלומר המרכז השלטוני המלכותי של חזקיהו, ולטענת החופרים ‡מרכז‡ זה היה באותה תקופה ברמת רחל.
במסגרת האוגדה, הכין את התשתית והתכניות להפעלת כוחות צבאיים רחבי היקף, בתחום פעולתו של פיקוד ‡מרכז‡
בלשי היחידה המרכזית של מחוז ‡מרכז‡ עצרו הבוקר (חמישי) את אחיו של בעלה לשעבר של אמל חלילי, שנרצחה בלוד בתחילת השבוע.
איך יכול להיות גוש מרכז שמאל וגוש מרכז ימין, בו זמנית? אם זה ‡מרכז‡, הוא לא מרכז ימין ולא מרכז שמאל.
במלחמת העולם השנייה נעשה הבית ‡מרכז‡ חשוב של פעילות צבאית, אבל אווירתו המהלכת קדרות השפיעה רעות על האורחים.
הסברתי לו שאין ‡מרכז‡
כמו שאמר וולטר על האימפריה הרומית הקדושה בימי הביניים שלא היתה אף אחת מהשלוש, על התנועה המוזרה בהנהגת דן מרידור אפשר לומר שאיננה מפלגה ואיננה ‡מרכז‡
לצדנו במתחם מחסני החירום של העיר פתחה ענת דניאלי ‡מרכז‡ לכוריאוגרפיה, כמה רחובות צפונה פועל זה השנה השלישית טרמינל העיצוב של עמותת "לצאת מהקופסא", בצפון העיר פועלת מעבדת התרבות של ההרכב המוזיקלי "סיסטם־עאלי" וגם לפסטיבל תיאטרון הרחוב הוותיק של העיר נפתחה לאחרונה מעבדת אמנים תוססת ועוד.
מפקד מחוז ‡מרכז‡ בשב"ס, נזים סביתי, אמר אתמול כי "במקלחות אף פעם לא מחזיקים מצלמות, מטעמים של צנעת הפרט".
לאחרונה החליט מפקד מחוז ‡מרכז‡ במשטרה, ניצב בנצי סאו, להוציא את החקירה מאחריות יחידת ההונאה של המחוז, ולהעבירה לאחריות היחידה המרכזית בפיקודו של ניצב משנה יגאל בן שלום.
בתום התוכנית הוחלט לאחד את הצוות עם שלישיית פיקוד ‡מרכז‡ עקב ההצלחה של השיר "מסביב למדורה" שהם שרו ביחד בתוכנית.
במסגרת הפיילוט, יהיה אפשר לגלוש החל מהיום באינטרנט אלחוטי, חינם, בתחנות סבידור- ‡מרכז‡ והאוניברסיטה בתל אביב, ובאחת מרכבות הנוסעים הדו-מפלסיות שפועלות בקו נהריה-מודיעין.
"הוא היה אחד הקצינים החברותיים ביותר שהכרתי, הוא הגיע אלינו לפני שמונה חודשים אחרי שעבר מימ"ר שפלה, התחבר מאד מהר לקצינים האחרים והיה מעורב במספר חקירות במהלך התקופה", סיפר ל"הארץ" קצין ביחידה המרכזית של מחוז ‡מרכז‡.
בשביל רובם הגדול של אלה האוהבים לקרוא לעצמם אנשי ‡מרכז‡ הוא היה לגיבור, כי בשעה שנסוג מעזה הוא הבהיר לפלשתינאים שמבחינתנו הם אינם גורם שמעצמה כמו ישראל צריכה להתחשב בו.
כדאי שהם והציבור יידעו כי גם נתניהו, ששלף את שפן הבחירות הזה לפני פחות מחודש, לא הושיט כתף ולא הגיש עזרה כלשהי כשעסקו אנשי "מנהיגות יהודית" בהחתמת חברי ‡מרכז‡ לצורך ההחלטה נגד הצהרתו של שרון.
המרכז שהרכיב את הרשימה לכנסת הוא אותו ‡מרכז‡ ישן שבחר אותה בפעם הקודמת.
אז מה מפתיע, שגילה פינקלשטיין היתה האישה הראשונה? הרי גם בפעם הקודמת, עם אותו ‡מרכז‡, היא היתה האישה הראשונה.
בתוך אותה קלחת של ‡מרכז‡ פוליטי "מתון" מתמזגות האידיאולוגיות לבליל עיסתי עכור שבו צפים הפוליטיקאים בכל זרם פופוליסטי מזדמן.
מנהיגות יהודית הגיעה לבחירות הללו כקבוצה המגובשת הגדולה ביותר במרכז הליכוד, עם 133 חברי ‡מרכז‡.
בצמוד למוזיאון השריון בלטרון, מוקם ‡מרכז‡ בינלאומי לחקר נדידת ציפורים, בשיתוף אוניברסיטת תל אביב והחברה להגנת הטבע.
אין חבר ‡מרכז‡ שלא זוכה לשיחת טלפון דו-חודשית, מכתב נאה ודרישת-שלום.
לא קיים חבר ‡מרכז‡, שיבקש להחליף מילה עם השר, ודלתו תיחסם.
כחלק מתעמולת הבחירות הפרטית שלו, הוא ניסח מודעה בולטת, ומיקד את הנקודה שהכי מעצבנת חברי ‡מרכז‡: "תרגיל הטלפונים הסלולאריים".
בבית הכנסת גם פועל ‡מרכז‡ לקירוב רחוקים ובו מערכת מסועפת של הרצאות בענייני יהדות.
קשה שלא לאהוב ולהעריץ את השחיינים הנכים שלנו, הן בזכות כוח הרצון ושאר-הרוח שלהם, והן בזכות יכולתם להגיע להישגים גדולים בלי לשחד אף חבר ‡מרכז‡.
ההצגה הזו היא שחיתות פוליטית הרבה יותר חמורה מאשר לחלק נקניקיות לחברי ‡מרכז‡.
‡מרכז‡ ושינוי יחד היו בכנסת הקודמת 13 מנדטים, וזה מה שיהיה להם גם בכנסת הבאה.
המועמדים האחרים, המנסים להיחשב ל"אנשי ‡מרכז‡", נשענים על שני נדבכי יסוד אחרים, הנחשבים משום-מה קונסנסואליים, אם לא קלפים מנצחים: "הניסיון הביטחוני", ו"אחדות ירושלים".
אם היה זה "שמאל" שקרס - במה כבר יכול להתבטא "ניצחון גוש הימין"? הרי ה"גוש" הטיל עד כה את חתיתו ממילא; ושנית - גם אם היה מקבל 70 מנדטים, לא היה ממילא מיישם את מדיניות הסיפוח שלו, מתעמת עם האמריקאים, או בונה בשטחים יותר משנעשה בחריצות בקדנציות ה"שמאל-‡מרכז‡".
בית המרקחת שלו הפך לכעין ‡מרכז‡ קהילתי: אנשים היו באים, בכל שעות היום והלילה; לא אחת לנו בבית המרקחת, מחשש שייעצרו בבתיהם ויגורשו למחנה הריכוז הסמוך, פלאשוב.
תנועות אלה דוגלות בחלוקתה של איטליה לשלושה אזורים אוטונומיים (צפון, ‡מרכז‡ ודרום) ובהקמתה של מעין קונפדרציה במקום הארגון הממלכתי הנוכחי.
מרדכי (מוטי) אדרעי נולד ב-1966,הוא קצין במשטרת ישראל בדרגת תת-ניצב ומפקד על מרחב שפלה במחוז ‡מרכז‡.
בלש לת"ם (לשכת תפקידים מיוחדים) ירושלים, רכז מודיעין לת"ם/ימ"ר ירושלים, מ"מ בקורס רכזים בשפרעם, קצין בילוש ימ"ר ירושלים, קצין מודיעין ובילוש תחנת נווה יעקב ירושלים, ראש לשכת מודיעין ובילוש מרחב מוריה, מפקד יחידה ללוחמה בפשיעה- 'לביא' מג"ב ירושלים, קצין מודיעין של מחוז ירושלים, קצין אגף חקירות ומודיעין במרחב ציון, מדריך במכללה לקצינים בכירים, קצין אגף חקירות ומודיעין במחוז ‡מרכז‡, מפקד ימ"ר (יחידה מרכזית) מרכז, מפקד מרחב שפלה.
בלש לת"ם (לשכת תפקידים מיוחדים) ירושלים, רכז מודיעין לת"ם/ימ"ר ירושלים, מ"מ בקורס רכזים בשפרעם, קצין בילוש ימ"ר ירושלים, קצין מודיעין ובילוש תחנת נווה יעקב ירושלים, ראש לשכת מודיעין ובילוש מרחב מוריה, מפקד יחידה ללוחמה בפשיעה- 'לביא' מג"ב ירושלים, קצין מודיעין של מחוז ירושלים, קצין אגף חקירות ומודיעין במרחב ציון, מדריך במכללה לקצינים בכירים, קצין אגף חקירות ומודיעין במחוז מרכז, מפקד ימ"ר (יחידה מרכזית) ‡מרכז‡, מפקד מרחב שפלה.
ב- 2014 מונה למפקד הימ"ר- היחידה המרכזית של מחוז ‡מרכז‡, תחת פיקודו התנהלו חקירות רצח מורכבות במגזר הערבי והיהודי, לחימה בארגוני פשיעה, הפעלת סוכנים סמויים בארץ ובחו"ל (הופעל סוכן ייחודי, אשר הפליל חשודים רבים מאזור המשולש בעבירות סחר באמל"ח וסוכן שהופעל יחד עם רשות המסים בפרשייה של הנפקת חשבוניות מס פיקטיביות בשווי עבירה של כמיליארד שקלים).
בשנת תשנ"ז (1997) הקימה יחד עם דבורה גולן את "במידבר - בית מדרש יוצר בירוחם", כבית מדרש קהילתי – ‡מרכז‡ ללימוד פלורליסטי של המורשת היהודית-ישראלית לדורותיה, יחד עם יצירה אמנותית ועשיה חברתית.
בסמוך לשכונה שוכן מחנה "מצודת נחמיה" (קודם "מצודת כפיר") ובה מפקדת פיקוד ‡מרכז‡.
שירת בצה"ל בחיל התותחנים במסגרת הסדר מרכז ולאחר מכן עבר קורס רבנים צבאיים ומשרת כיום כראש מדור הלכה בפיקוד ‡מרכז‡, בדרגת רב סרן במילואים.
ברונו שטיין (נולד ב-1961) הוא ניצב בדימוס במשטרת ישראל, כיהן כראש אגף התנועה וכמפקד מחוז ‡מרכז‡.
במאי 2013 מונה למפקד מחוז ‡מרכז‡.
את התוכנית ביימה פולני, ובסיומה פולני ארגנה כמה מחברי הלהקה ולאחר שחרורם הקימו את הלהקה האזרחית "התרנגולים", שהורכבה גם מיוצאי להקת גייסות השריון ולהקת פיקוד ‡מרכז‡.
מלבד לימודי יהדות ברמות שונות, כוללים המסלולים סמינר למורים וכן ‡מרכז‡ לייעוץ משפחתי ולקידום מקצועי.
קודם לכן שימש קצין ההנדסה של פיקוד ‡מרכז‡ ומפקד יהל"ם.
בשנת 2015 הועלה לדרגת אל"ם ומונה לקצין ההנדסה של פיקוד ‡מרכז‡.
בצהרי יום חמישי, 1 במרץ, עזבו השניים את המלון לכיוון תחנת הרכבת תל אביב ‡מרכז‡, שם נפרדו, כאשר המחבל עלה על מונית מסוג מרצדס טרנזיט לכיוון עפולה, במטרה לחצות את הקו הירוק באזור ג'נין, ולחזור לכפר מגוריו.
בקיבוץ חפצי-בה נמצא ‡מרכז‡ של תנועת המקויה.
רפ"י תיזכר כאחד הניסיונות הראשונים להקים "מפלגת ‡מרכז‡", ניסיון שכשל, כמספר ניסיונות שבאו אחריו.
את תלמידיו בישיבת מרכז הרב, גם המתמידים ביותר, הוא מנחה להתגייס במסלול הסדר ‡מרכז‡[18].
ליברלים עצמאיים או בראשי תיבות ל"ע, הייתה מפלגת ‡מרכז‡ בעלת השקפה ליברלית שהתפצלה מהמפלגה הליברלית הישראלית בשלהי הכנסת החמישית, לאחר שזו האחרונה חברה לתנועת החרות בהקמת גח"ל (גוש חרות ליברלים, במסגרתו התמודדו שתי המפלגות במשותף לכנסת).
בית האבות הראשון שהוקם במתכונת זאת היה בעפולה לצד ‡מרכז‡ רפואי העמק[6].
ביתו היה ‡מרכז‡ לחובבי ציון ומשכילי פלונסק.
ב-1995 היה ממקימי תנועת "הדרך השלישית", תחילה כזרם ניצי בתוך מפלגת העבודה ולאחר מכן פרש ממפלגת העבודה יחד עם עמנואל זיסמן, והשניים הקימו את "הדרך השלישית" כמפלגת ‡מרכז‡ שקהלני עמד בראשה בבחירות לכנסת ה-14, במאי 1996.
ראש ההתמחות לגרונטולוגיה יישומית במל"א-‡מרכז‡ ללימודים אקדמיים, מרצה בכיר, ראש התוכנית לחברה, ביטחון והגנת העורף במכללה האקדמית בית ברל.
נושא במשרת ראש החוג לביטחון והגנת העורף בפקולטה לתרבות וחברה במכללה האקדמית בית ברל וראש ההתמחות בגרונטולוגיה יישומית בפקולטה למנהל מקצועות הבריאות במל"א-‡מרכז‡ ללימודים אקדמיים אור יהודה ומרצה בכיר.
בנובמבר 2015 מונה למנהל ‡מרכז‡ רפואי כרמל.
מקום האבן היווה מעין ‡מרכז‡ מתווך בין המוצאים ובין בעלי האבדות בתקופת בית המקדש השני.
ישנם איים שנוצרו מעל רכס ‡מרכז‡ אוקייני שהגיע לפני הים.
היישוב מהווה מעין ‡מרכז‡ תרבותי וכלכלי לאזור.
שלו גם הגה את הקמתו של מרכז הצפייה – ‡מרכז‡ ייחודי המהווה מאגר ידע עולמי של עדויות וסרטים מכל הז'אנרים אודות השואה וכולל עשרות עמדות צפייה ממוחשבות.
ככל שלחץ האוויר נמוך, כך תגובת ההתפחה תגבר ועלולות להתקבל תוצאות בלתי רצויות, כגון צניחה מוחלטת של המאפה או בצק בעל ‡מרכז‡ רופף.
הסמינר למורים שימש גם ‡מרכז‡ לגיבושן והפצתן של יוזמות פדגוגיות חדשות.
ב-1960 מונה לסגן מפקד גדוד 2 (‡מרכז‡ וירושלים) במשמר הגבול וב-1963 מונה למפקד הגדוד.
כיהן כיו"ר מרכז בית"ר, משנה ליו"ר ההתאחדות בכדורגל בין השנים 1969–1973, יו"ר הליגה לידידות ישראל –ספרד בין השנים 1972–1979, יו"ר חברת הבניה רסקו בשנים 1981–1984, קונסול כבוד של סרביה ומונטנגרו בישראל, ויו"ר אגודת ידידי ‡מרכז‡ רפואי רעות.
בתקופתו נבנו שיכונים רבים לעולים חדשים ופועלים, נחנך מפעל המים במושבה, נבנה בית חולים לחולי שחפת (כיום נקרא ‡מרכז‡ רפואי מאיר), נבנה בית היולדות (שמבנהו הוסב ב-1984 למוסד גריאטרי) ובית משפט השלום.
ב-2006 מונה לראש מחלקת התכנון בחטיבת המבצעים של אגף המבצעים וב-2007 קודם לדרגת תת-אלוף ומונה למפקד עוצבת עידן (אוגדה 340) בפיקוד ‡מרכז‡.
אגינסקויה (ברוסית Агинское) היא עיירה ועד לשנת 2008 הייתה ‡מרכז‡ אדמיניסטרטיבי של המחוז האוטונומי הבוריאטי אגינסקויה.
מאסלה פעיל למען עלייתם של יהודי אתיופיה, מכהן כיו"ר ארגון הגג של עולי אתיופיה, חבר הנהלת המועצה הציבורית לקליטת עלייה, חבר הנהלה בהלצין (‡מרכז‡ למורשת יהדות אתיופיה), חבר הנהלת מרכז ההיגוי לחינוך ילדי אתיופיה, חבר הנהלת מרכז ההתנדבות בישראל, וחבר הנהלת הפדרציה הספרדית בישראל.
מה השטויות האלו על ‡מרכז‡? מה זה בכלל מרכז??? / אם הוא מגדיר את שהיית יהודי בהרי השומרון ככובש הוא שמאלני ולא ימני המבין שיהודי לא כובש בארצו !
מה השטויות האלו על מרכז? מה זה בכלל ‡מרכז‡??? / אם הוא מגדיר את שהיית יהודי בהרי השומרון ככובש הוא שמאלני ולא ימני המבין שיהודי לא כובש בארצו !
ווטש תצפית גם אישתו של אלוף פיקוד ‡מרכז‡ ניצן אלון מור אלון חברה באירגון אשתו של גנץ, ביקשה מאלוף הפיקוד, במ לים (בני משקים) להסיר את המחסומים, בשטחים התלונות שלנו על ניצן אלון מתחלקות לשלוש, פירט גרשון מסיקה את טענותיו בשיחה עם הקול היהודי, בתום הביקור בסוכת האבלים.
גם ההפרכה היא מגוחכת, כיוון שתוכנית אחת עם אנשי ימין (שמצביעים עבודה או ‡מרכז‡) לעומת כל שאר התוכניות והמגישים היא ההגדרה של עלה תאנה פוליטי.
שקעה וחרבה יהדות לבוב, ‡מרכז‡ מפואר של תורת ההשכלה, מוקד חינוך יהודי ואהבת ישראל, עריסתם של מנהיגים ומורי דרך לעם, עירם של בעל "טורי הזהב" ושל שי"ר.
ישראל היא כבר ‡מרכז‡ של חדשנות העוזר להניע את הכלכלה העולמית.
להיות חבר ‡מרכז‡ זה גם להתפרנס בכבוד, ובפרנסה הטובה מתחלקים בני משפחה, מכרים וחברים, כפי שמפרטים הדו"חות האחרונים של מבקר המדינה.
עם שמאל כזה מי צריך ‡מרכז‡ ומי צריך ימין.
אין לעם היהודי ארגון ממלכתי, אין ‡מרכז‡ לאומי שליט באישי־האומה, אין זיקה מוכרחת של הפרט לכלל הלאומי.
‡מרכז‡ רוחני של קומץ יהודים בא"י - למי הוא דרוש, איזו שאלה הוא פותר ובכוח מה הוא יתקיים? מרכז רוחני כזה - זוהי הישיבה בחברון, והסוף הטרגי של הישיבה הזאת מסמל את גורל המרכז הרוחני אשר יוקם לא בתוך רוב יהודי כי אם בתוך רוב לא יהודי.
סהכ 5 מאושפזים במתחם בשרון, ‡מרכז‡ רפואי רבין
5.3: בשעה 16:00 רכבת קלה מתחנת יפו ‡מרכז‡ לתחנת הרכבת הר הרצל ירד בשעה 16:40.
9.3: 17:00 -עלתה על הרכבת הקלה בתחנה המרכזית בירושלים וירדה בתחנת יפו ‡מרכז‡.
9.3: 17:45 -עלתה על הרכבת הקלה בתחנת יפו ‡מרכז‡ וירדה בתחנה המרכזית בירושלים.
5.3: "‡מרכז‡ רפואי עמק רפאים" רחוב עמק רפאים 43 ירושלים בשעות 08:10-08:25
אלי דדון - דובר ‡מרכז‡ רפואי כרמל.
10.3: מונית שיתופית Bublle Dan בשעה 19:55 בתחנת רכבת סבידור ‡מרכז‡ , ירידה בתחנת דרך סלמה פינת אליפלט בשעה 20:15.
חזור: בשעה 18.03 מתחנת יצחק נבון בירושלים לתחנת סבידור ‡מרכז‡ בתל אביב עם החלפה בתחנת ההגנה בתל אביב בשעה 18:40.
12.3 : רכבת הלוך בשעה 07:05 מתחנת סבידור ‡מרכז‡ בתל אביב לתחנת יצחק נבון בירושלים עם החלפה בתחנת ההגנה תל אביב בשעה 07:21.
5.3: 10:15-10:45 חנות "לצאת מהכלים" ‡מרכז‡ מסחרי אזורים, שד' פנחס בן דוד 1, רחובות החדשה.
רכבת קלה בשעה 15:20-15:50 מתחנת יפו ‡מרכז‡ עד לתחנת יקותיאל אדם בפסגת זאב, ירושלים.
דוברות ‡מרכז‡ רפואי כרמל:
12.3 : 14:00-15-00 מרכז המזון, נוף הגליל במחלקות ירקות, חטיפים, מאפים ודברי חלב 13.3: 17:01-17:43 מלר"ד נשים ‡מרכז‡ רפואי העמק.
13.3 : 20:30-21:51 מלר"ד פנימי כללי ‡מרכז‡ רפואי העמק
14.3 : 23:55-04:30 מלר"ד פנימי ‡מרכז‡ רפואי העמק
17:30 רכבת מתחנת סבידור ‡מרכז‡ למודיעין.
11.3: 17:18-17:56 נסיעה ברכבת ישראל ממודיעין ‡מרכז‡ לתחנת ת"א ההגנה.
אפילו לחתונות של בוחרים, חברי ‡מרכז‡, אני נזהר שלא להביא שיקים, כמקובל, אלא ספרים עם הקדשה.
לכן, מאחר שהנושא הועלה על-ידי קודמי, אני קורא לכלי התקשורת להתמקד באותם חשדות חמורים, לא לנסות לעשות הכללה ולא ליצור את הרושם הפזיז והבלתי-מוצדק כאילו תנועה שלמה, ‡מרכז‡ שלם וחבורה שלמה של נבחרים חדשים וישנים שיחקו בתן וקח ולא באידיאולוגיה ולא בערכים ולא בכישורים ולא במטרות התנועה והמדינה.
לא השתמשנו באלימות אף פעם בחיים הפוליטיים שלנו, וגם דעותינו הפוליטיות, אני חושב, נחשבות בכל מדינה אירופית מתוקנת, לדעות מרכז, ‡מרכז‡ ליברלי.
ההצעה עושה כמה דברים חשובים: היא פועלת להקמת ‡מרכז‡ ארצי לרישום, היא דואגת לטיפול בנושא של תקנות והיא נותנת לרופאים הפרטיים אפשרות לחסן כנגד כלבת.
מה בעצם אומר חבר הכנסת מיקי איתן? אחרי שהכנסת הקודמת עשתה מאמצים גדולים להגביל את הכלנתריזם, חוקקה חוק מיוחד וביטלה את האפשרות של חברי הכנסת לפרוש 90 יום לפני הבחירות ולקחת את המימון מהמפלגות שלהם, בא מיקי איתן – בסדר, יש שיקולי פריימריס פנימיים בליכוד, ואני יודע שחברי חבר הכנסת חיים כץ יש לו השפעה ויש לו כמה חברי ‡מרכז‡ בליכוד.
בית אביו, פרוון במקצועו, היה ‡מרכז‡ למפגשי ספרות ותרבות יידית ועברית.
מחד גיסא, הוא "‡מרכז‡" צנטריפוגלי המאחד והשואב את מסוחרריו-חסידיו, ומאידך גיסא הוא "מנוע מאיץ" צנטריפטלי, המסעיר אותם ומפיצם לכיבוש העולם, תחתיו.
לפעמים הלך לבית גרין, אף הוא על פי תיאורו "‡מרכז‡ ציוני".
‡מרכז‡ של מודעות שמסתכל החוצה לעבר הדבר הזה ותוהה מה לעזאזל זה עומד לעשות לו.
בכל ‡מרכז‡ כימתו את השכיחות של "תסמינים שאינם מוסברים מבחינה רפואית" (כלומר, שקיים חשד שהסיבה פסיכוסומטית).
קפיצה נאה זו, שהתאפשרה בעיקר בזכות בוחרי ‡מרכז‡ שמקצתם עברו למעשה בבחירות הקודמות לתמיכה במרצ או בלפיד, אינה מבטיחה כלל את הישארותם כמצביעי מפלגת העבודה.
אדרבה, ככל שמפלגת העבודה עצמה תיחלש, סביר יותר שרבים מהם יחזרו שוב למרכז - בין שיתמכו במפלגת ‡מרכז‡ שתשמר לפחות חלק ממרכיבי המחנה הציוני, ובין שיתמכו במפלגות מרכז אחרות כגון יש עתיד.
אדרבה, ככל שמפלגת העבודה עצמה תיחלש, סביר יותר שרבים מהם יחזרו שוב למרכז - בין שיתמכו במפלגת מרכז שתשמר לפחות חלק ממרכיבי המחנה הציוני, ובין שיתמכו במפלגות ‡מרכז‡ אחרות כגון יש עתיד.
עם זאת, התעקשותם המתמדת של בוחרים רבים לחזור שוב ושוב על בחירה במפלגת ‡מרכז‡ כלשהי מעידה כי מחנה זה, שתמך באהוד אולמרט ולאחריו בציפי לבני ב־2009 ואז בעיקר ביאיר לפיד ב־2013, רואה את עצמו בבירור כנפרד מן הימין ומן השמאל כאחד.
מחנה ‡מרכז‡ זה מתבסס ככל הנראה על אותם 35 מנדטים אבודים שתמכו ברבין לפני עשרים וחמש שנה, אך נעלמו במשך הזמן ממחנה השמאל.
אף כי צה"ל במרוצת השנים תכנן ותרגל את כיבוש ירושלים הערבית, הרי שבשעת מבחן נדרשו המטכ"ל ופיקוד ‡מרכז‡ לספק פתרונות של כאן ועכשיו.
+ כיצד פעל פיקוד ‡מרכז‡ בהובלת המערכה בירושלים רבתי?
ואילו בעשורים האחרונים אנו עדים לשינוי ברור בכיוון ההפוך, ובכלל זה במה שמסתמן כמעבר מספרות שיש לה ‡מרכז‡ גאוגרפי אחד ברור (ישראל) לספרות שיש לה כמה מרכזים.
בתקופת המנדט היה הבניין ‡מרכז‡ מנהלי של עבודות ציבוריות, ולאחר הקמת המדינה הוקצה המקום למשרד החקלאות החדש.
השיר נכתב על ידי יוסי גמזו (יליד 1938) ובוצע בשנת 1966 - בדיוק לפני חמישים שנה - על ידי להקת פיקוד ‡מרכז‡, בתכניתה החמש-עשרה במרכז העניינים.
בקיץ 1968, שנתיים לאחר שביצעה את השיר המינורי הזה, שרה להקת פיקוד ‡מרכז‡ את השיר הבלתי נשכח 'גבעת התחמושת' (יורם טהרלב ויאיר רוזנבלום), שהפך מיד לשיר שכל אדם ברחבי הארץ הכיר וזמזם.
הנה הביצוע המקורי של להקת פיקוד ‡מרכז‡, משובץ בתמונות הלהקה מאותם ימים.
כבר ארבע שנים שמלכה עמיר מנדלבאום מנויה על בלוג עונג שבת, ואני בכלל לא ידעתי שזוהי 'מלכה' מלהקת פיקוד ‡מרכז‡.
איזו הפתעה נעימה הייתה לי לראות את עצמי מככבת בתמונות של להקת פיקוד ‡מרכז‡ באותם ימים.
האקריו היא ‡מרכז‡ בינלאומי מורשה (EC-Council) להשמה ולהכשרה של עובדים למקצועות ההייטק.
מנהל העבודה דאג לבחון איפה יש שירותים קרובים לאתר העבודה( משרדי מכירות ו/או קניון/ ‡מרכז‡ מסחרי ) ודאג לארגן רישיונות רכב לעובדות החדשות כדי לפתור סוגיה זו.
חברה ליבוא ושיווק מוצרי מסיבה דרוש איש/ת מכירות שטח לאזור ‡מרכז‡/דרום.
מרעז החרום " מבטח עוז " הינו ‡מרכז‡ חרדי לילדים בסיכון הנמצא ברמת שלמה מחפשים מדריכות מעל גיל 22 ומעלה לעבודה במשמרות
‡מרכז‡/שרון - 054-4847020 / 054-2327060
זפת אזור ‡מרכז‡ - 053-8095069 - מחיר ושירות ללא תחרות מחפש לבצע איטום?אנו נבצע עבורך עבודות איטום
מיקום: אזור (‡מרכז‡ נוסף יפתח בקרוב בנשר)
המשרד בחר להתחיל את התוכנית בבתי הספר בדרום ובצפון כדי לקדם את הפריפריה, ולצמצם את הפערים הלימודיים והטכנולוגיים הקיימים בה לעומת אזור ‡מרכז‡.
הפערים האלה פעורים בין מזרחים לאשכנזים, בין נשים לגברים, בין ‡מרכז‡ לפריפריה, בין יהודים לערבים, והם כולם תוצאה של מדיניות כלכלית וחברתית פושעת.
באחד הכנסים מצאתי את הרצל טובלי, פעיל וחבר ‡מרכז‡ מרחובות, שתומך מאוד בצחי הנגבי, ואומר שהיה רוצה לראות אותו מתמודד לראשות הממשלה.
אתמול העביר ח"כ דני דנון, ליו"ר מרכז הליכוד שר התקשורת, משה כחלון, 500 חתימות הדרושות לכינוס ‡מרכז‡ לדיון והצבעה בתוכנית ההקפאה של נתניהו.
הייתי בחוג בית בחדרה וחבר ‡מרכז‡ סיפר לי שאמא שלו הפסיקה להתקלח פעם ביום.
מארגן הכנס, ח"כ דני דנון, המוביל יחד עם ציפי חוטובלי ויריב לוין את ההתנגדות להקפאה בסיעת הליכוד, מתכוון לפנות ביום שני לשר התקשורת משה כחלון, המשמש כיו"ר מרכז הליכוד ולהציג בפניו את מספר החתימות הדרושות לכינוס ‡מרכז‡, בו תידון ההקפאה ותתבצע הצבעה.
גם ארדן מבקש להטיל סנקציה על חבר תנועה שהצביע בכנסת או בממשלה נגד החלטת ‡מרכז‡ "שהתקבלה על ידי 35 אחוזים לפחות מכלל חבריו".
בכנס, שנערך אמש ביוזמת ח"כ דני דנון, המוביל, ביחד עם חברי הכנסת ציפי חוטובלי ויריב לוין את ההתנגדות להקפאה בסיעת הליכוד, אמר דנון כי הוא מתכוון לפנות ביום שני לשר התקשורת משה כחלון, המשמש כיו"ר מרכז הליכוד ולהציג בפניו את מספר החתימות הדרושות לכינוס ‡מרכז‡, בו תידון ההקפאה ותתבצע הצבעה.
מפלגת ‡מרכז‡ עם עבר סוציאליסטי ומדיניות עכשווית הנוטה ימינה, לב האופוזיציה לנשיא לולה; נוסדה ב-1988.
‡מרכז‡ - שחקן הנמצא במרכז ההתקפה.
