אבל משרדי החברה מפוזרים ברחבי העולם: ההנהלה הראשית נמצאת בהולנד, ‡מרכז‡ העסקים הבינלאומי נמצא בקפריסין וזרועות נמצאות גם ביפאן ובארה"ב.
בדצמבר האחרון הוקם ‡מרכז‡ זכויות לנשים בדוויות כיחידה עצמאית בעמותת "איתך" בבאר שבע.
כיום פועל בשטח מחנה צבאי וכן ‡מרכז‡ פיתוח של חברת רפאל, אך לפי התוכנית המקודמת כעת, במקום מתוכננות להיבנות לאחר הפינוי 800 יחידות דיור, במבנים של עד 15 קומות וכן במגדל אחד שייבנה על דרך השלום ויהיו בו 25 קומות.
אחר כך פנה לאקט, שאף הוא לא נלקח ברצינות רבה מדי: הוא הצליף בעדינות יחסית על גבו של הבחור, תחילה על כתף שמאל, ואחר כך על כתף ימין, ואז על ‡מרכז‡ הגב מצד שמאל.
איגוד מרכזי הסיוע משתתף ומזדהה עם ‡מרכז‡ סיוע ירושלים בצער משפחת בנקי והקריאה לקבלת האחר, אהבה ובחירה חופשית.
העובדים טוענים כי הנהלת החברה מבקשת למזג את מרכז השירות עם ‡מרכז‡ השירות של חברת בזק בינלאומי.
שביעות הרצון של אולמרט מובנת: 27 עמודי מסמך גזר הדין בעקבות הרשעתו בסעיף של הפרת אמונים בפרשת ‡מרכז‡ ההשקעות פערו תהום עמוקה בין תיאור העבירה שבה הורשע לבין העונש הקל שהושת עליו - מאסר על תנאי של שנה וקנס של 75,300 שקלים.
בתחילת שנות ה-70 הוקם במבשרת ציון כולל מר"ץ (‡מרכז‡ צוותים), ביוזמתו ומימונו של זאב וולפסון ובניהולם של הרבנים שבתאי זליקוביץ ואורי כהן, במטרה להכשיר מורים שיצאו ליישובי הפריפריה במסגרת "גרעין אמוני".
בעיר ‡מרכז‡ המסחר והבילויים הגדול "הרווארד סקוור", שהתפתח סביב קמפוס אוניברסיטת הראוורד.
שים לב, כי עבור עדשה אמיתית המישורים העיקריים לא בהכרח עוברים דרך ‡מרכז‡ העדשה, ובאופן כללי ייתכן ולא יהיו כלל בתוך העדשה.
גם אנשי ‡מרכז‡ ויזנטל, שהוזמנו לוועידה כארגון לא ממשלתי, מנסים למנוע את קבלת ההחלטה.
למרות כל אלה, והעובדה שהיה קם מהמיטה רק כשחבריו סיימו להתאמן, היה יוצא מאצה למגרש ומשחק אחרי משחק היה מבזה את גדולי הבלמים והשוערים, כששערים בהם היה לוקח את הכדור בקו ‡מרכז‡ המגרש, עובר את כל שחקני ההגנה וכובש בקלות הפכו לסימן ההיכר שלו.
זאת אמריקה, שלה רוצים כאן להידמות: עגלי הכסף של ‡מרכז‡ הליכוד רוצים לינוק, והשרים וחברי הכנסת מעוניינים להיניק.
המורדים הסורים ניסו בחודשים האחרונים לירות מספר פצצות מרגמה וטילים אל עבר ‡מרכז‡ דמשק, שם ממוקמות השגרירויות הזרות והבניינים הממשלתיים.
כוחות הכבידה מפעילים מאמצים על סלעים הנמצאים בעומק האדמה וגורמים להגדלת הצפיפות ככל שמעמיקים לכיוון ‡מרכז‡ כדור הארץ.
‡מרכז‡ העסקים הראשי המסורתי של העיר שוכן באזור אחוזת בית ההיסטורי, ברחוב הרצל וברחובות החוצים אותו, בין רחוב אלנבי ממזרח לבין בתי המשרדים במנשייה ממערב.
ביום שלישי יתכנס ‡מרכז‡ עם אחד בתל-אביב להצביע על רשימת המועמדים לכנסת שגיבש פרץ.
עם זאת, בוועדה מציינים כי לנמל נודע ערך אסטרטגי, בייחוד לאור חשיבותו הגדלה והולכת של הקשר עם מזרח אסיה, בשל ההתפתחות הכלכלית המהירה של סין והודו, וכן לנוכח העברת ‡מרכז‡ הכובד של הסחר הימי העולמי מהאוקיאנוס האטלנטי לשקט.
גם ארנון תורן, מנכ"ל ‡מרכז‡ עזריאלי, שותף להערכה שהנהלת שיכון עובדים תתקשה לעמוד ביעדים שהציבה לעצמה.
השיטתיות וההיקף של השיפוצים, החידושים, הפתיחות וההרחבות של האתרים בפריז יכולים לסחרר: השנה הוצגו לציבור מחדש כנסיית סן־סולפיס (כולל שחזור מזהיר של ציור הקיר של דלקרואה), מגדל סן־ז'אק (שהיה סגור לציבור 70 שנה), ‡מרכז‡ לה־האל, כנסיית סן ז'רמן, מוזיאון קלוני, שוק הפשפשים סנט־אואן (לכבוד יום הולדתו ה–70), הארכיון הלאומי וקומת המרתף של מרכז פומפידו, החוגג 40 שנה.
היה תלמידו של הרב משה צבי נריה בישיבת בני עקיבא כפר הרא"ה, ולאחר סיום הישיבה התיכונית עלה לירושלים ולמד בישיבת ‡מרכז‡ הרב.
רגוע, בטוח בעצמו, מתפקד כקשר 50-50 מושלם, יודע להרוס את התקפות היריב ולתקל בצורה שיכולה להיות קשוחה ואף כואבת, אבל לא פחות טוב מכך למסור, להשתלט על ‡מרכז‡ השדה וכשצריך גם להבקיע.
כיום אפשר לפרסם כי העובד הבכיר הוא מנהל ‡מרכז‡ הקליטה, שמעון אייזנברג, שלדברי העובדת הסוציאלית, אמר לה כי מקובל בעדה האתיופית שנשים מביאות את ילדותיהן הקטנות לאנשים חשובים בעדה על מנת שאלה יהיו הראשונים לקיים עמן יחסי מין.
סביר להניח שאנחנו לא יכולים לבנות על אותה כמות נקודות ליגה בסדר גודל של קבוצה המתמודדת על האליפות, אפילו לא ‡מרכז‡ טבלה.
דה-מרקר: "העברת ‡מרכז‡ הקליטה במבשרת ציון לידי עובדי הסוכנות מעולם לא אושרה"
אם היא לא תעבור לכיוון ‡מרכז‡ המפה היא תמשיך את דרכה לפח האשפה של ההיסטוריה.
במשך מאות שנים הדנובה באוסטריה שימשה כנתיב תחבורה מימי חשוב בין ‡מרכז‡ אירופה למדינות הבלקן ולאסיה.
באחרונה זכתה החברה – ביחד עם  תדהר ואקרו נדל"ן - במכרז ענק להקמת ‡מרכז‡ הפיתוח של מיקרוסופט בהרצליה, שעלות הקמתו מסתכמת לפי הערכות בכמיליארד שקל.
אתם יודעים מה זה לתמרן בין הצורך לשמור על מחירי הנפט גבוהים מספיק, כדי להעלות את הפנסיה לגמלאים ברוסיה, לבין הצורך למנוע את הטירוף של הפצצת איראן? אמריקה רחוקה, אבל לנו יש בטן רכה של הרפובליקות של ‡מרכז‡ אסיה, ואף אחד לא רוצה פליטים משם.
מלר-המאן, מנהלת ‡מרכז‡ מגע וייעוץ לבני נוער העלולים להתאבד, השתאתה על תגובותיה של אם, שבתה בת ה 15 קפצה מהחלון.
די כבר עם השקר הזה של ‡מרכז‡-שמאל.
חוקרי ‡מרכז‡ טאוב מצאו שכל 22 המדינות מלבד 2 - ארה"ב וישראל - מצליחות לצמצם את שיעורי העוני בקרב הקשישים ב-80% לפחות.
בלומנטל וחבר ‡מרכז‡ הליכוד מיוקנעם מיכאל אלנקווה מואשמים בעבירות של שוחד בחירות, שיבוש מהלכי משפט והדחה בחקירה.
אם אתה יוזם הקמת בניין משרדים או ‡מרכז‡ קניות, שזמן בנייתו חמש שנים, גם ההלוואה צריכה להיות לחמש שנים.
הפיתוח בוצע במגניטוגורסק — במתחם מושכר של ‡מרכז‡ העסקים "אלפא".
הקניון יוקם בדרך חברון במתחם מפעלי תובלה לשעבר, מול ‡מרכז‡ הקניות ביג באר שבע וייקרא "חוצות 7".
בסוף שנת 2000 קם, בהנהגתו של דודי מעין, ‡מרכז‡ שלומי לתיאטרון אלטרנטיבי.
מבט אחד אל רשימת שחקני ‡מרכז‡ השדה של צ'לסי יכול להבהיר הכל.
ומה יותר חשוב? עם ישראל או ‡מרכז‡ הליכוד?
קשה להאמין כי במאה ה-21 מישהו יכול לקחת ברצינות את הרעיון שהשמש סובבת סביב כדור הארץ, או שכדור הארץ הוא ‡מרכז‡ היקום.
‡מרכז‡ הפיתוח של החברה ברמת גן ריכז את פעילותן של החברות קשיה ואילומינייטור.
כמו כן ‡מרכז‡ השירות של הקרנות הוותיקות הפועל בתל אביב, אינו מקיים קבלת קהל ועובדים הנמצאים לקראת פרישה אינם יכולים להפנות אליו בקשות לקבל פנסיה.
המכון מוציא לאור בשיתוף עם ‡מרכז‡ זלמן שזר לתולדות ישראל את הסדרה גשרים – מחקרים בתולדות יהודי מרכז אירופה הכוללת חיבורים מונוגרפיים פרי עטם של חוקרים צעירים וותיקים.
קבוצת פעילי שמאל ירושלמים מתכוונת להקים ‡מרכז‡ תרבות ואקטיביזם חדש בעיר תחת השם "אםבאלה".
בנוסף לגופים אלה פועלים בארגון כמה מוסדות מיוחדים, בהם חברות גם מדינות שאינן חלק מהארגון, כמו ‡מרכז‡ הפיתוח של ה-OECD, שבו חברה ישראל מאז 2008.
בעיר הוקם ‡מרכז‡ ספורט הכולל מגרשי כדורסל וכדורעף ובריכת שחייה.
"על אף הצמיחה המהירה בשנים האחרונות בישראל לעומת מדינות המערב שנמצאות במיתון, אנחנו בנסיגה במונחים יחסיים ברמת החיים", אומר פרופ' דן בן דוד מאוניברסיטת תל אביב ומנהל ‡מרכז‡ טאוב לחקר המדיניות החברתית.
בניגוד לבניינים אחרים שלו שבולטים בסביבתם ולאו דווקא לחיוב — כמו ‡מרכז‡ רבין בתל אביב או מתחם ממילא בעל השפה המצועצעת — במקרה זה שמר ספדיה על איפוק.
ויו"ר ‡מרכז‡ שלזק למחקר.
כדורי גבינה מותכת, בסרטון הם מורחים את הכדור עם סכין לכיוון ‡מרכז‡ הפיצה
פרויקט זה משתלב באסטרטגיה העסקית של אפי פיתוח הדוגלת בהקמת מגה פרויקטים, כמו ‡מרכז‡ הסחר מוסקבה סיטי בשטח של 114 אלף מ"ר, פרויקט בקונצבו בשטח של 1.28 מיליון מ"ר וכן הקמת דירות למגורים באודינצובו, אור מוסקבה בשטח של 450 אלף מ"ר.
נו, נבחר ע"י חברי ‡מרכז‡ הליכוד החרדים, ביניהם אני, ואח"כ גם נבחר במרכז הליכוד לחבר נשיאות הליכוד.
עם הבריאות שלי ואת המסגרת הבריאותית, כאשר אני שם בצד את הזמן עבור ‡מרכז‡ התרגיל, ארוחת ערב הסידור ואת שאר, אני רווחי יותר, נלהב יותר סובל להיות חולה.
אורחן לנהגים ליד קיבוץ בית גוברין, המשלב תחנת דלק עם מסעדה, ‡מרכז‡ מכירות ומידע לנהגים, ייפתח בינואר הקרוב, בהשקעה של 15.
ג'ואן פיטרס, דובר מטעם משרד הבריאות, אמר כי בנוסף לגלישת שיא באתר, ‡מרכז‡ השירות הטלפוני של מדיקר ומדיקייד טיפל במספר שיא של שיחות.
פריצת הקו אפשרה לצבא הבריטי לכבוש את העיר עזה במסגרת קרב עזה השלישי ולהתקדם במהירות לכיוון ‡מרכז‡ הארץ.
הוא נחשב לשחקן ‡מרכז‡ המגרש המסוגל לעבור בין עמדות משחק ולבצע משימות הגנה וקישור טובות.
יעקב נאמן הוא ממלא מקום יו"ר הוועד המנהל של ‡מרכז‡ רבין, ומכאן גם החשיבות של ההחלטה הזו.
ביה"ד קבע עוד, כי לא תבוצע החלטת ‡מרכז‡ השלטון המקומי להפחית 13% משכר העובדים המינהליים המועסקים במערכת החינוך.
‡מרכז‡ מבקרים קודם שהיה במקום נסגר לאחרונה בגלל ליקויים שהתגלו בו.
בשבוע שעבר החליט ‡מרכז‡ "עם אחד", ללא מתנגדים, על פרישת הסיעה מהממשלה.
חנויות כמו ‡מרכז‡ "סוהו" בדיזנגוף סנטר, מרכז הבאוהאוס בדיזנגוף, "אלמנטו" ברחוב אחד העם 68 בתל אביב וחנויות המוזיאונים (מוזיאון תל אביב, מוזיאון ארץ ישראל ומוזיאון ישראל בירושלים) משלבות פריטים של מעצבים ישראלים צעירים לצד פריטים מיובאים ומעניקות להם במה מסחרית, שעשויה לקדם את הצלחת העיצוב המקומי.
זאת אופרטה ‡מרכז‡ אירופאית.
משה ויגאל גינדי יקימו ‡מרכז‡ קניות ועסקים בשטח של 50 אלף מ"ר, ומגדל משרדים נוסף בשטח של 25 אלף מ"ר ברחובות.
ליל המיקרופונים הוא כינוי שניתן על ידי התקשורת לכינוס ‡מרכז‡ מפלגת הליכוד ב-12 בפברואר 1990 שבמהלכו הודיע אריאל שרון על התפטרותו מכהונתו כשר התעשייה והמסחר בממשלת ישראל בראשותו של יצחק שמיר, ועל ידי השתלטות על מערכת ההגברה במקום סיכל את ההצבעה על תוכנית מדינית שהובאה בפני חברי המרכז באותה עת.
לפי משרד הבריאות, לאיש במשרד לא ברור כיום על פי אילו תנאים או פרמטרים נבחרים החולים הנתרמים, בניגוד להקצאת איברים להשתלה דרך ‡מרכז‡ ההשתלות הלאומי המבוססת על שיקולים רפואיים, דחיפות, זמן המתנה ועוד.
האקט, בן 25, מנהל מערכות דואר אלקטרוני בסוכנות הידיעות רויטרס-אמריקה, מבלה את יומו החופשי בסקירת ‡מרכז‡ הקניות של לונג איילנד.
לפי דיווחי התקשורת הנשיא טס שלוש פעמים מעל ‡מרכז‡ הצפרות קושאבט שבחצי האי ימאל, ובשתיים מהטיסות עקבו אחר מטוסו עגורים.
ורדה לינט, עובדת סוציאלית המטפלת ב-360 משפחות באחד ממרכזי הסיוע של עיריית ירושלים החולש על אזור ‡מרכז‡ העיר - נאלצת להסתפק בתקציב סיוע מגוחך של אלף שקלים לחודש.
הסקר, שנערך בקרב חברי ‡מרכז‡ הליכוד, בדק את מעמדם של 40 חברי סיעת הליכוד בכנסת ובממשלה.
'קניון בלקברן' הידוע בשמו השני ("‡מרכז‡ הקניות בלקברן") הוא הקניון היחיד בעיר עם 130 חנויות.
בנוסף, מפתח ‡מרכז‡ הפיתוח של החברה ביקום את ערכת השבבים (Chipset) הנלווית לשבב זה.
זמן קצר לאחר נאומה של ראשת הממשלה תרזה מיי, החלו מתקבלים דיווחים כי ‡מרכז‡ הקניות ארנדייל במנצ'סטר מפונה מקונים.
מסתמן׃ עוזי לנדאו יתמודד מול הנגבי על ראשות ‡מרכז‡ הליכוד
‡מרכז‡ מוסוא: ראוי שהמשטרה תפטר את מזרחי מיום ביצוע העבירה
כאשר רומאריו שיחק בבארסה, רונאלד קומאן כבש מעמדת הבלם 19 שערים (בליגה ובאירופה); בעונה שעברה, כל שחקני ‡מרכז‡ השדה של בארסה כבשו ביחד תשעה שערים בלבד.
37% מהאוכלוסייה מדווחים כי רמת חייהם כיום נמוכה משהית לפני שנתיים-שלוש - כך עולה מסקר דעת קהל עדכני שערך ‡מרכז‡ טאוב לחקר מדיניות חברתית.
boliviensis), הזכרים עוזבים את הקבוצה בהגיעם לבגרות מינית, בעוד במינים אחרים כגון קוף סנאי ‡מרכז‡ אמריקני (S.
למרות מילות הפיוס, ניסה דנון במהלך הכנס להחתים חברי מרכז במטרה להשיג את 500 החתימות הדרושות לכינוס ‡מרכז‡ המפלגה לדיון על הכוונה להקפיא את הבנייה בהתנחלויות.
מעלות ציינה בהחלטותיה את חוזקו של הנכס המרכזי של מליסרון, ‡מרכז‡ הקניות קריון בקרית ביאליק.
שתי הקבוצות תבעו חזקה על אדמות ורכוש שבבעלות הפטריארכייה היוונית-אורתודוקסית וכל אחת טענה כי בידה ייפוי כוח מהפטריארכייה לפתח את הרכוש ולבנות על האדמות פרויקטים שונים - בהם כנסייה, ‡מרכז‡ תרבות ודירות לזוגות צעירים יוונים-אורתודוקסים.
החברה רכשה במהלך הרבעון 49% מהזכויות של קרקע בת כ-300 דונם ברוסיה שעליה אמור להיבנות, בשלב ראשון, ‡מרכז‡ קניות בשטח מניב של כ-40 אלף מ"ר.
גם אני חושב ש'חמדה עוגות' הוא ‡מרכז‡ תרבות הראוי לציון
החלטת ‡מרכז‡ העבודה להצביע נגד התקציב היא מבחן פוליטי חשוב שאם יתורגם נכון, יוכל להוביל את האזרחים לשינוי בתפישה הפוליטית והכלכלית.
בוא נגיד את זה ככה - כנראה לא מדובר בהצגה מוזמנת של חברי ‡מרכז‡ ליכוד.
4,000 אוהדים אירים הגיעו באותו שבוע לתל אביב, והפאב הרגיש לכמה ימים כמו ‡מרכז‡ העולם.
"היא בעלת השפעה רבה", מסביר עוזי כהן, חבר ‡מרכז‡ הליכוד וסגן ראש עיריית רעננה.
הד"ר רובי נתנזון, מנכ"ל "‡מרכז‡ מאקרו לכלכלה מדינית", טוען ששיעור האבטלה כבר אינו אינדיקטור לחוסן כלכלי במרבית המדינות המתועשות כי אם תנאי העובדים, מידת התאמתם לדרישות שוק העבודה, פערי שכר ועוד.
מושל ניו יורק, ג'ורג' פטאקי, מבקש מממשלת ארה"ב 54 מיליארד דולר כדי לבנות מחדשאת העיר התחתית של מנהטן ולהפיח חיים בכלכלת העיר, שנפגעה לאחר המתקפה על ‡מרכז‡ הסחר העולמי.
המטבע מבוקר על ידי הבנק של מדינות מרכז אפריקה (צרפתית: Banque des États de l'Afrique Centrale, ר"ת BEAC), אשר מטהו נמצא בעיר יאונדה בקמרון, זאת עבור שש המדינות החברות בקהילה הכלכלית המוניטרית של ‡מרכז‡ אפריקה (צרפתית: Communauté Économique et Monétaire de l'Afrique Centrale, ר"ת CEMAC):
בין השורות האחרונות של תוכנית לפצות את סוחרי אזור ‡מרכז‡ ירושלים ושכונות התפר על הפיגועים, מסתתרת לה סוכריית נפץ.
‡מרכז‡ אליאבה לבקטריולוגיה, מיקרוביולוגיה ווירולוגיה שהקים השלטון הקומוניסטי היה למרכז הגדול ביותר בעולם לחקר הבקטריופאגים.
במשך השנים רמת אביב, שנוסדה מצפון לירקון, המשיכה להתפתח צפונה, ובין היתר מסביבה אוניברסיטת תל אביב, מוזיאון ארץ ישראל, מרכז יצחק רבין, מוזיאון הפלמ"ח, בית התפוצות, ‡מרכז‡ יצחק רבין לחקר ישראל ואולפני הטלוויזיה החינוכית.
פרקליט המדינה, משה לדור, טרם הכריע בנושא; בפרשת ‡מרכז‡ ההשקעות נחשד אולמרט שבהיותו שר התמ"ת סייע, שלא כדין, לידידו האישי ופרקליטו, עו"ד אורי מסר, בשורה של עניינים תוך אפליית לקוחותיו לטובה.
בתמונה נראה "התייר", כשהוא עומד על גג אחד מבנייני ‡מרכז‡ הסחר העולמי, כשברקע נראה אחד המטוסים שעומד להתנגש בבניין.
‡מרכז‡ האקני האקני הוא היחיד מרבעי לונדון הצפוניים לנהר התמזה שקווי הרכבת התחתית של לונדון אינם עוברים בו (אף שישנן מספר תחנות בסמוך לגבולות הרובע, ברבעים הארינגיי ואיזלינגטון).
המבנה הנוכחי, המבוסס על מודלים ‡מרכז‡ אירופיים שזה כבר אבד עליהם הכלח, ממית את מדעי הרוח, משום שהוא תובע מנערים ונערות בני 18 או 20, שיבחרו מיד באחד או שניים ממדעים אלה כבמקצוע; וזאת, תוך ידיעה ברורה שידע מסודר במדעים אלה איננו מבטיח לתלמיד מקצוע המחייה את בעליו והמאפשר לפרנס משפחה.
חברת וישיי אינטרנשיונל החלה להקים בישראל ‡מרכז‡ מחקר ופיתוח (מו"פ), שיהיה אחד ממרכזיה המובילים בעולם - כך הודיע אתמול מרק זנדמן, יו"ר ונשיא וישיי ישראל, המקים בפועל את המרכז.
כינוס ‡מרכז‡ העבודה בעניין השותפות מהממשלה יאלץ את ראש הממשלה לשעבר, אהוד ברק, לסיים את שתיקתו ולהביע עמדה בנוגע למסקנות הביניים של ועדת וינוגרד על אולמרט.
שותפו להקמת החברה היה אהרון אהרון, העומד כיום בראש ‡מרכז‡ הפיתוח של אפל בישראל.
טברסקי ייסד את ‡מרכז‡ "גייטוויי" לשיקום מסמים בפיטסבורג, וכיהן בו כמנהל הרפואי.
צייד הנאצים: עשרות מחסלים עדיין בחיים: מנכ"ל ‡מרכז‡ שמעון ויזנטל בירושלים, אפרים זורוף, העביר לידי ממשלת גרמניה #
עדי אלדר, ראש העיר כרמיאל ויו"ר ‡מרכז‡ השלטון המקומי, היה בין העותרים לבג"ץ בטענה שבעבודת הוועדה נפלו פגמים מהותיים, שבגינם הוא אינו נכלל ברשימת המועמדים הסופיים למשרה.
על פי הערכות, F5 תהפוך את טרפיקס ליחידה עסקית שלה בישראל ועל בסיס הרכישה תגייס כח אדם נוסף,לצד ‡מרכז‡ הפיתוח שלה הקיים ברמת החי"ל.
בליכוד החלה ההיערכות לקראת כינוס ‡מרכז‡ התנועה, שאמור להכריע בסוף החודש על מועדי הבחירות לוועידת הליכוד החדשה.
אהרונישקי אמר את הדברים בפגישה עם ראשי ‡מרכז‡ השלטון המקומי בנושא היערכות בתי ספר לקראת אירועי הקיץ.
כמו כל דבר שבו מעורבים השניים מדובר במשהו שהוא גם חינני ביותר וגם לא מעליב את האינטליגנציה, אבל עיקר התענוג היה נעוץ במקום שבו התרחשה ההקרנה, ‡מרכז‡ "נא לגעת" שליד נמל יפו העתיק.
המקבילה העכשווית לגישה זו היא הפעילות להשגת זכויות המראה ומעבר בכביש עוטף קאבול - המדינות שסביב אפגניסטן, מפקיסטן דרך ‡מרכז‡ אסיה הסובייטית-לשעבר ועד לאיראן.
לאינטל יש ‡מרכז‡ פיתוח בבנגלור, בירת ההיי-טק של הודו, המפתח תוכנה לשבבי מחשב ותקשורת.
גם שרון בורפקר, בן 30, יוצא מביתו ברמלה, נוסע במכוניתו לצומת בילו, מחנה את רכבו בחניון שליד ‡מרכז‡ הקניות וממתין לצונץ.
לאוניברסיטה גם שלוחה בסינגפור, אך ישראל היא המדינה הראשונה שנבחרה להקמת ‡מרכז‡ יזמות.
שומר מבקש בין השאר לברר כיצד קיים המרכז את הבחירה, מהם ההליכים שמקיים הארגון להבטחת כשירותו של המועמד המוגש ברשימת המועמדים, וכן אם לדעת אנשי ‡מרכז‡ הפועל עשויה להיות משמעות להגשת כתב אישום כנגד מי שעשוי להיות מועמד מטעמו לתפקיד מרכזי בהתאחדות או באיגוד ספורט.
בתחילת המשחק ‡מרכז‡ השדה הצ'כי, עם מארק היינץ, תומאש גאלשק וירוסלאב פלאשיל, הוא זה ששלט במגרש.
הרב בלייכר ביקש לעצב ישיבה ברוח ישיבת '‡מרכז‡ הרב' כפי שראה אותו מורו ורובו הרב טאו.
בסוף 2011 החליטה אפל, אחת מאחרונות ענקיות הטכנולוגיה שטרם תקעה יתד בישראל, לרכוש את הסטארט-אפ אנוביט ולהקים ‡מרכז‡ פיתוח בישראל - המרכז הראשון שלה בתחום החומרה מחוץ לגבולות ארה"ב.
חמישה מוחות חמישה תפקודים שונים לא לערב בין ‡מרכז‡ חיות נשימה חשיבה הכל בתוך קופסה אבל לא כסלט
‡מרכז‡ טאוב סבור כי ישראל צריכה לאפשר חינוך חובה חינם מהגיל הרך עד סוף כיתה י"ב וכי יש להעביר את כל מערכת החינוך למסגרת של יום לימודים ארוך.
מה שהתרחש אתמול בהתאחדות לכדורגל לא התרחש בשנים האחרונות והתברר כי היועצים המשפטיים של ההתאחדות לא הצליחו לעמוד מול טענותיהם של ראשי ‡מרכז‡ בית"ר והקבוצות הקטנות במרכז.
חיות אדם משחרות לטרף: ניר חסון מספר על הלילה שעבר על ‡מרכז‡ ירושלים
ב-3 ביוני 1965 העמיד בן-גוריון את עצמו כמועמד המפלגה לראשות הממשלה, אך ‡מרכז‡ מפא"י בחר ברוב גדול דווקא את אשכול.
בבי בופ האלתור תופס את ‡מרכז‡ הבמה והוא מבוסס בעיקר על ההרמוניה ופחות על המלודיה.
מעל מזרחי, חבר ‡מרכז‡ ליכוד, מרחפת בשנתיים האחרונות עננה עכורה.
זאת לאחר שנראה שנתניהו לא יערים מכשולים על כינוס ‡מרכז‡ המפלגה.
לבד מהנציגים של משרדי הממשלה חברים בוועדה הציבורית נציגי המגזר הפרטי: פרופ' רונן ישראל מהמרכז הבינתחומי בהרצליה; מיכאל לוי, יו"ר חברת נילית והיו"ר לשעבר של אל על; מיקי פדרמן, מנכ"ל רשת מלונות דן; נחמה רונן, יו"רית דירקטוריון ממ"ן ויוסי לחמני, מנכ"ל ‡מרכז‡ רבין.
חכם המשיך בקו שהוביל קודמו, של שינוי אופיה של המושבה ממושבה חקלאית ליישוב בעל אופי עירוני, אך ביטל את התוכנית להעברת ‡מרכז‡ העסקים הראשי מרחוב סוקולוב לאזור הרחובות אוסישקין-הראשונים.
על מתחם האולם נסלל מגרש חנייה עבור ‡מרכז‡ קניות ומסחר שנבנה בסמוך.
השופט ריצ'רד פוזנר בא לישראל כדי להשתתף בסמינר בנושא "משפט, טרור ומודיעין" שאירגן ראש המוסד לשעבר אפרים הלוי, העומד היום בראש ‡מרכז‡ שאשא למחקרים אסטרטגיים באוניברסיטה העברית.
השופטים בתחרות הם ג'ונתן סאקס, שותף מנהל בקרן ההון ג'נסיס פרטנרס; ארז פילוסוף, יזם ומנכ"ל הסטארט-אפ ליבוקס ומייסד וואלה; רונן סמוכה, סמנכ"ל טכנולוגיות במיקרוסופט ישראל; ברק שיין, מנהל פיתוח עסקי במרכז המו"פ של מיקרוסופט בישראל; יורם יעקבי, טכנולוג ראשי (CTO) ומנהל ‡מרכז‡ הפיתוח של מרכז המו"פ של מיקרוסופט; גליה ימיני, עורכת מדור ההיי-טק ב-TheMarker ומעיין כהן, כתבת האינטרנט של TheMarker.
לעומת זאת, הטענה שלא הוקם ‡מרכז‡ ספורט כמובטח כמו במקרה של מי ערד - היא בעייתית לקיזוז.
בין חברי ‡מרכז‡ המפד"ל שהסתובבו שם לפני או אחרי ההצבעה, התרוצצו כמה עשרות פעילים של כל אחד מ-26 המועמדים, עטופים בחולצות טריקו הנושאות את שם המועמד שלהם וחמושים במדבקות ובניירות עמדה למיניהם.
קבוצת ההתייחסות היתה תמיד ‡מרכז‡ הליכוד וחבריו, ומה ימצא חן בעיניהם.
עבור עיריית אילת וחברות התעופה המסחריות המפעילות טיסות מאילת לתל אביב, בראשן חברת ארקיע, ההחלטה מאפשרת טווח נשימה נוסף והארכת זמן במאבק על העורק המחבר בין ‡מרכז‡ הארץ לאילת.
בהחלט קשור, בוא תסביר לי למה נראה לך שישראל היא ‡מרכז‡ העולם? למה נראה לך בכלל שכל העולם מתעסק בנו? לאנשים יש את החיים שלהם
שטרית, שנפגש אתמול עם ראשי ‡מרכז‡ השלטון המקומי, התחייב להביא תוכנית מפורטת יותר בתוך שבוע, וביקש מהרשויות להפסיק בינתיים את השביתה.
סין לא הביעה נכונות לשתף מדינות אחרות בנתוני המכ"ם הצבאי שלה, אף שחוקרים ביקשו גישה אליהם, כדי לנסות לקבוע אם המטוס טס לכיוון ‡מרכז‡ אסיה.
ראש הממשלה לשעבר, אהוד אולמרט, הורשע בעבירה של הפרת אמונים בפרשת ‡מרכז‡ ההשקעות, כשלא הצהיר על חברותו עם עו"ד אורי מסר, אך דן בעניינם של לקוחותיו.
קולקטה הייתה גם ‡מרכז‡ פעילותה של זוכת פרס נובל לשלום נוספת, האם תרזה.
בחודש נובמבר הודיעה הפרקליטות כי לא יוגש כתב אישום נגד עו"ד מסר , מי שהיה חברו הטוב של ראש הממשלה לשעבר, בגין מעורבותו בפרשת "‡מרכז‡ ההשקעות".
כוח הציפה שפועל כלפי מעלה עובר דרך ‡מרכז‡ הציפה, שהוא המרכז הגאומטרי של הנפח השקוע.
אתמול נפגשו יו"ר ההסתדרות, עופר עיני, יו"ר לשכת התיאום, שרגא ברוש, ויו"ר ‡מרכז‡ השלטון המקומי, שלמה בוחבוט, עם ראש הממשלה בנימין נתניהו, אך הפגישה הסתיימה ללא תוצאות.
‡מרכז‡ העסקים יוקם בשטח התחום על ידי דרך ז'בוטינסקי, דרך פתח תקוה ומתחם בורסת היהלומים - מצפון; רחוב דב פרידמן - ממזרח; רחוב ערבי נחל - ממערב; ורחוב עליית הנוער ומפעלים ישנים - מדרום.
‡מרכז‡ TEC התחיל לקיים קורסים דיסיפלינאריים ברוח מודל TEC בשנת 2011.
כשהוא נטול חששות, הפקיד רוני לוי את ‡מרכז‡ המגרש בידיו של בירם כיאל, שהראה להרבה קשרים אחוריים, כולל אלה מנתניה, איך אמור לתפקד שחקן 50-50.
‡מרכז‡ הפיתוח של החברה ממוקם בהרצליה פיתוח, אולם היא מחזיקה משרדים גם בניו-יורק, סן-פרנסיסקו ולונדון.
נשיא ההתאחדות של פנמה טוען כי המשחק בין פנמה למקסיקו בחצי גמר אליפות ‡מרכז‡ אמריקה היה מכור.
גרמניה - העמים הגרמניים העתיקים שולטים על אזור צפון ‡מרכז‡ אירופה, ומחוזותיהם רבים אך עניים וקטנים.
לדברי מנהל ‡מרכז‡ הצפרות של החברה להגנת הטבע, דן אלון, פרינססה שוהה בדרך כלל בישראל לילה אחד בלבד, ולפעמים רק כמה שעות.
‡מרכז‡ טאוב מדגיש כי "אם חינוך הוא קרש הקפיצה לשוק העבודה, האי־שוויון בחינוך עשוי לנבא פער הכנסה בעתיד".
בחודש אפריל 2013 נערכה תחרות להקמת כניסה ראשית חדשה עם ‡מרכז‡ מבקרים במקום בו נמצאת כיום הכניסה הישנה.
מנהלת ‡מרכז‡ הקליטה, עינת טל, סיפרה אתמול שנשמעו קריאות "מוות", "דם" והבעל יצא ממרכז הקליטה, אך אחד הנוכחים רץ ותפס אותו.
אמדוקס היא חברה אמריקאית המחזיקה בישראל ‡מרכז‡ פיתוח גדול.
‡מרכז‡ המגרש לא היה מספיק טוב הפעם.
אותי מעניינת השאלה אם ‡מרכז‡ מו"פ יכול להתכונן למצב של קיצוצים וירידה בנפח פעילות.
הוא השתתף בעיקר במבצעי התקפה של ‡מרכז‡ הבולשת שישב בירושלים ומשרדי מס ההכנסה הממשלתיים.
ב-1971 הקימה וניהלה את מרכז האמנויות הערבי-יהודי ליד ‡מרכז‡ בובר של האוניברסיטה העברית עד שנת 1975.
הטחנה – ‡מרכז‡ קניות בשכונת רחביה בירושלים, הקרוי כך על שם טחנת רוח הנמצאת בו
הספרייה מהווה ‡מרכז‡ מידע ולמידה בתחום ומציעה מגוון משאבי ידע לתלמידים, לסטודנטים, לאנשי מקצוע ולקהל הרחב.
בהצהרת העקרונות של הפרוטסטנטים מארגון ידידי ‡מרכז‡ סאבייל מופיע במפורש החזון המבהיר את התנגדותם לגדר ההפרדה: "מדינה אחת לשני עמים ולשלוש דתות".
בתחילת דרכה של הקופה היו מרבית רופאי מכבי יוצאי ‡מרכז‡ אירופה אשר הביאו איתם שיטות עבודה ליברליות, שבמרכזן הבחירה החופשית של החבר ברופא ובמכון.
בשנה שעברה היה זה רוקאביציה שחשף שוב ושוב באיזה הילוך איטי משחק מרכז ההגנה הצהובה, שנה קודם אצילי הראה בסמי עופר כמה מכבי מבוהלת, כמה ‡מרכז‡ ההגנה פריך, כמה נוסא שביר.
החלטת עיריית תל אביב לשמר את המבנה ולשלבו במבנה משרדים חדש היא חלק ממדיניותה של העירייה לעודד את הנהלת הבנק (ובנקים נוספים) להישאר במע"ר (‡מרכז‡ עסקים ראשי).
את הנתונים הללו חושף פרופסור דן בן דוד, מנהל ‡מרכז‡ טאוב לחקר המדיניות החברתית בישראל, כלכלן בחוג למדיניות ציבורית באוניברסיטת תל אביב, שחקר את סוגיית בריחת המוחות לפני כחמש שנים.
אז דירות ברומא, באזורים הטובים, נמכרות במחירים טיפה נמוכים מאלו של ‡מרכז‡ ת"א.
פעילותו התנועתית נמשכה בישראל כחבר תנועת החרות, שבה שימש משנת 1956 חבר ‡מרכז‡ התנועה ומשנת 1961 מזכיר סניף התנועה בחיפה.
מנגד, ד"ר דנה פוגץ', העומדת בראש ‡מרכז‡ נוגה לנפגעי עבירה בקריה האקדמית אונו דווקא חושבת שפסק הדין ראוי.
מינהלת ‡מרכז‡ ההשקעות אישרה לטבע להרחיב את המפעל לייצור תרופות יבשות בכפר סבא בהשקעה של 20 מיליון דולר.
שלום אמר את הדברים בטקס חנוכת ‡מרכז‡ הפיתוח לתקשורת סלולרית של חברת אינטל בפתח תקוה.
הדוכסויות של ‡מרכז‡ איטליה טוסקנה, פארמה, מודנה ולוקה חולקו בין נסיכים מבית הבסבורג ומבית בורבון.
מסע ההרג אירע ביום ראשון כאשר בשיר נג'אר, בן 48,נסע במכוניתו יחד עם בתו לאמא בת הארבע והחל לנסוע לכיוון ‡מרכז‡ היישוב.
‡מרכז‡ מסבסיק-אדובון (Massabesic Audubon), המציע תוכניות וסיורים חודשיים לציבור הרחב ולבתי ספר.
אל ‡מרכז‡ הקליטה בקרית אליעזר פונו באמבולנסים כמה קשישים סיעודיים שחשו מבולבלים מאוד.
היה רשום עליו "שער", אבל אוזגוד עצר אותו בקלות מעוררת השתאות עם הכפפה ומיד חבט בו לעבר ‡מרכז‡ המגרש.
ז'ואאו מוטיניו, מיגל ולוסו וראול מיירלש ¬- שהניעו עד כה את ההתקפה הפורטוגלית בעיקר דרך ‡מרכז‡ המגרש - עצרו כדי להסדיר נשימה.
גם ‡מרכז‡ דוהל בתל אביב, נמצא כפועל ללא רשיון עסק בתוקף, בשל העדר אישור משירותי כיבוי האש.
‡מרכז‡ 11 החזיק מעמד עוד שעה וחצי, עד שמפקדו, הסגן טיטוס אקסנטה, נהרג וקומץ המגינים שנותרו נסוגו.
משהו שהוביל את ליאור לוי, מגן שמאלי עם ברק של מתכת שהחלידה, לחשוב מחוץ לקופסא, לחתוך מאגף שמאל לכיוון ‡מרכז‡ המגרש ולשחרר משם כדור שנעצר רק בחיבורים של רמי ורקוטריו.
מוזיקה ‡מרכז‡ אמריקאית - (אל סלוודור, ניקרגואה, פנמה, קוסטה ריקה, מקסיקו, הונדורס, גואטמלה)
חלקם הגדול של המרכזים הלוגיסטיים יאוחדו בעתיד במסגרת פרויקט המרה"ס (‡מרכז‡ הספקה אחוד).
בשנות הפיגועים והאינתיפאדה השנייה, ובשנות העבודות האינסופיות להקמת הרכבת הקלה, העסקים ברחוב סבלו מירידה קשה במכירות, כמו ‡מרכז‡ העיר כולו.
לכן ‡מרכז‡ הקליטה סירב לשכן בהם את העולים.
הגורם לה הוא פטריית ה-Chytrid, ובשמו המדעי- Batrachochytrium dendrobatidis. הכיטרידיומיקוסיס הביאה לירידה דרמטית ואף להיכחדותם של דו-חיים במערב צפון אמריקה, ‡מרכז‡ אמריקה, דרום אמריקה ומזרח אוסטרליה.
וזה עוד לא הכל: בעוד כמה חודשים יקום ‡מרכז‡ מידע ארצי נוסף, של חברת "שמיר - שירותי מידע רפואי", בניהולו של הד"ר שלמה לבקוביץ', מומחה לכלכלת בריאות ושירותי מידע, וד"ר בת-עמי סדן, מומחית למערכות מידע ברפואה.
ב-2004 נפתח בבייג'ין ‡מרכז‡ הקניות בן שש הקומות golden resources המשתרע על פני 680 אלף מ"ר - שנחשב לקניון הגדול בעולם.
הרב והדוקטור חיבקו אותו בכתפיו, והתרחקו לאטם לכיוון ‡מרכז‡ המחנה.
מו"ל: ארגון יוצא ‡מרכז‡ אירופה ובית שלום עליכם, 77 עמ', 30 שקלים.
מכיוון שתושבי החוץ רכשו דירות בריכוזים גיאוגרפיים מוגדרים, כמו ‡מרכז‡ ירושלים, המגדלים בתל אביב, וילות בהרצליה פיתוח, מצוק נתניה, המרינה באשדוד ורעננה, הם השפיעו בעיקר על השווקים המקומיים שבהם פעלו, ולחצו פה ושם על עליות מחירים.
לפי נתוני נייר העמדה שהציגה מנכ"לית משרד החינוך, רונית תירוש - המתבססים על נתוני ‡מרכז‡ השלטון המקומי - ההקצאה השנתית לתלמיד בתל אביב היא הגבוהה במדינה, כ-13,500 שקלים.
לדברי המבקר, השינוי סלל את הדרך לבחירתו של בין על אף שלא היה בעל השכלה מספקת, וכמו כן טען שבין פעל בניגוד עניינים וביקר את העובדה שהיה בעל זיקה פוליטית בעת הגשת מועמדותו (חבר ‡מרכז‡ הליכוד).
עם זאת, גם לפי הערכות שמרניות מדובר בבעיה חמורה, במיוחד באזורים שבהם שוק הדיור התרסק כתוצאה מהמשבר, כמו ‡מרכז‡ אריזונה, דרום-מערב פלורידה ואזור לאס וגאס.
אורן עמירם צפדיה ארז, ולוי יגיל (2007) "דרמת ההדרמה – העברת מחנות הצבא אל מטרופולין באר שבע מנקודת מבט אזרחית", ‡מרכז‡ הנגב לפיתוח אזורי אוניברסיטת בן-גוריון בנגב ומכללת ספיר.
פגיעה בשלפוחית השתן עצמה, כמו בעיה בספינקטר של שלפוחית השתן או בשריר הדטרוסור, בעיות עצביות כגון שלפוחית נוירוגנית לאור פגיעה בעצבי האגן, תסמונת זנב הסוס, נגע או גידול במסילה קורטיקולית או הפרעה באזור השולט על ‡מרכז‡ הריקון במוח, מחלות עם הפרעה במיאלין וכן מחלת פרקינסון, הצטלקות של צוואר השלפוחית - לעיתים לאחר שימוש חוזר ונשנה בקטטר או פרוצדורות פולשניות כגון ציסטוסקופיה.
החברה מסרה את הדברים לבית המשפט העליון בשבתו כבג"ץ, במסגרת ההליך המשפטי שמנהלת התנועה לאיכות השלטון נגד מכירת קרקעות ‡מרכז‡ הקליטה ליזמים על ידי קופת הפנסיה והתגמולים של הסוכנות היהודית.
רכישה זו שונה מכל הרכישות שאליהן הורגלנו בישראל, שבהן גוף טכנולוגי גדול רוכש ‡מרכז‡ פיתוח.
קבוצת אלמדאר, המשווקת ומתקינה צלחות קליטה לווייניות, השקיעה 1.5 מיליון דולר בהקמת ‡מרכז‡ תקשורת בעוספיה המתמחה בשירותים למגזר הערבי.
כל עובדי ‡מרכז‡ הפיתוח קיבלו מכתבי פיטורים.
זה נכון שתל אביב היא ‡מרכז‡ העסקים הגדול ביותר, אבל גם הרצליה היא מרכז עסקים לא קטן.
אנשים שמצטלמים על הגשר בין ‡מרכז‡ עזריאלי לרכבת השלום על רקע איילון.
דנה פוגץ' עומדת בראש ‡מרכז‡ נגה לנפגעי עבירה.
פייבר הוא פעיל ליכוד ותיק בדרום וחבר ‡מרכז‡ המפלגה.
בפרויקט ‡מרכז‡ הסחר העולמי שהוקם ב-72' במימון ניו יורק וניו ג'רזי הושקעו 1.5 מיליארד דולר - כעשירית מעלות האי היווני.
בסופו של דבר אישרה העירייה לסטון לצלם שתי סצינות במקום: האחת של עובד חילוץ מתנדב, שחוצה מחסום כדי להגיע לגראונד זירו, והשנייה של שחקני הסרט נוסעים באוטובוס עירוני ובמכונית משטרה במורד רחוב ברודוויי מערב לכיוון ‡מרכז‡ הסחר העולמי.
מומלץ לניסנקורן לקחת לידיו את חוברת התרשימים התמציתית שפירסם השבוע ‡מרכז‡ טאוב, בראשות פרופ' דן בן דוד, כדי להתרשם עד כמה מצבנו בתחום הפריון חמור.
צוקרמן נבחרה לתפקיד ברוב גדול על ידי חברי המדור למחול במועצה הציבורית לתרבות ואמנות; יאיר ורדי מנכ"ל ‡מרכז‡ סוזן דלל המפיק את הפסטיבל; ונילי כהן, מנהלת המחלקה למחול במשרד התרבות.
קווי הרוחב 90°+ ו- 90°- הם קטבי המלקה ונמצאים בהמשך האנך העובר דרך ‡מרכז‡ המערכת הנמצא בכדור הארץ או בשמש.
הטקס התקיים במעמד ראש הממשלה בנימין נתניהו, שר החינוך גדעון סער, שר האוצר ד"ר יובל שטייניץ, יו"ר ארגון המורים רן ארז ויו"ר ‡מרכז‡ השלטון המקומי, שלמה בוחבוט - שאיים בעבר לסכל את הרפורמה בגלל היעדר שיתוף הרשויות בפרטים המתגבשים.
הוא התווכח עם הנהג, שאל אותו כמה שאלות, ואז התקדם לכיוון ‡מרכז‡ האוטובוס.
‡מרכז‡ הספורט גבעת רם
למשרד האוצר, אם כן, היו סיבות מצוינות לא לסמוך על ‡מרכז‡ ההשקעות - ולחשוד כי כסף שמועבר למענקים הוא כסף שמנוצל באופן לא יעיל במקרה הטוב - ובאופן מושחת, במקרה הרע.
שאול שניידר, המנכ"ל לשעבר של המועצה להסדר ההימורים בספורט, שמונה על ידי לימור לבנת (ליכוד), דאג להעביר סכומים גבוהים לחברי ‡מרכז‡ ליכוד
לא צריך להיות פרשן פוליטי כדי לדעת כי מדובר בחברי ‡מרכז‡ ליכוד ובני משפחותיהם של מי שהבוס רצה לתגמל.
לדברי אייל שקל, מייסד ומנהל ‡מרכז‡ הפיתוח של קיארו בישראל, קיארו ניצחה את סיסקו וג'וניפר שאף הן התמודדו במכרז זה.
בנוסף, כל בקשה להקמת ‡מרכז‡ מצוינות תוגש באמצעות אוניברסיטה אחת שתוביל את הקמת המרכז ותרכז את השותפות, כאשר כל מוסד יוכל להשתתף בהצעה אחת בלבד בכל אחד מארבעת התחומים שנבחרו.
זה מקור האווירה המיוחדת ששרתה עליו ונספגה כמו ד-נ-א בקירותיו, וזו הסיבה שאולם הישיבות של עיריית תל אביב שהחליף אותו, ‡מרכז‡ ענב, לא הצליח לשמר אפילו הד קלוש מהאווירה הזאת.
בניגוד לרושם שעלול להתקבל מהכתבה, משרד מרכז שמעון ויזנטל בישראל, שאותו אני מנהל משנת 1986, ממומן במלואו על ידי ‡מרכז‡ שמעון ויזנטל.
שנדר למזוז׃ לחקור רה"מ בפרשת ‡מרכז‡ ההשקעות והרשות לעסקים קטנים
מרכז מידע לחרדים: על מנת לעודד את המתגייסים לשירות משמעותי בצה"ל (ובכלל זה מסלולי גיוס לכוחות הביטחון האחרים), ובשירות האזרחי-לאומי על מסלוליו השונים, יוקם ‡מרכז‡ מידע, מיון ואבחון לחרדים המתייצבים לקריאה ראשונה.
פרדי הוא גבר בגיל העמידה, המתגורר במרתף של אמו ומכנה אותו "‡מרכז‡ הפיקוד".
באמצע המאה ה-19 הוצע לכרות מנהרה שדרכה יעבור קו רכבת שיחבר בין ‡מרכז‡ לונדון לבין האזור הכלכלי שבמזרח העיר.
חובותיה של החברה לתאגידים בנקאיים הסתכמו בכ-222.6 מיליון דולר, מזה כ-126 מיליון דולר אשראי שנלקח מבנק Aareal לטובת מימונו של פרויקט פארק העסקים Mokotow הכולל תשעה בנייני משרדים בוורשה, כאשר אשראי של כ-56.3 מיליון דולר נלקח מבנק זה למימון ‡מרכז‡ הקניות Galeria Mokotow.
2009 - ‡מרכז‡ בילבאו לאמנות, בילבאו ספרד
בסיליסק מצוי (שם מדעי: Basiliscus basiliscus) הוא מין של לטאות החי במרבית מדינות ‡מרכז‡ אמריקה.
כאשר עבר ‡מרכז‡ הצ"ח (הסתדרות ציונית חדשה) ללונדון, עבר עימה גם הלפרן.
ניתן להרחיב זאת למקרה נוסף-גוף ישמור על שיווי משקל יציב רק אם ‡מרכז‡ הכובד שלו יהיה מעל לבסיס (כאשר מדובר בגוף המוצב על מישור) או מתחת לנקודת התליה (כאשר מדובר בגוף תלוי).
כמו כן ייסדה ב-1984 את ‡מרכז‡ הילא"י, המרכז הישראלי למען האמנויות היוצרות, ועמדה בראשו עד 1995.
5,442 בני אדם נוספים קבורים ככל הנראה מתחת להריסות ‡מרכז‡ הסחר העולמי.
קודם מפנים, אחר כך חושבים איך אם בכלל ימצא פתרון ל400 מכורים לסמים שמפחדים לחזור לרחוב אם ‡מרכז‡ הגמילה היומי יסגר
חברי ‡מרכז‡ ליכוד התומכים באיחוד פועלים כעת לקדם שורת ניסיונות מקבילים לשינוי תקנון התנועה - כך שייאפשר למתפקדי ישראל ביתנו "השתלטות מבפנים" על הליכוד בשני אמצעים: התפקדות המונית וקיצור "תקופת האכשרה" של המתפקדים, כך שיוכלו להשתלב במוסדות התנועה בתוך חודשים אחדים.
לצד אנשים ידועים שתרומתם החברתית מוכרת - כמו פרופ' יוסי יונה שנמנה עם מייסדי הקשת המזרחית הדמוקרטית, ד"ר יוסי דהאן שעומד בראש ‡מרכז‡ אדוה, כתב "הארץ" דניאל בן סימון וד"ר ויקי שירן המנוחה - היא מציגה אנשים מפורסמים פחות שיש בפעילותם "נקודה חברתית חזקה ביותר".
אתמול הוגשו 600 חתימות של חברי מרכז העבודה לגוף האחראי על כינוס ‡מרכז‡ המפלגה, בדרישה להקדים את הפריימריס ל-8 במארס.
בהדמיות CT עם חומר ניגוד, גידולי GIST גדולים נראים כגושים הטרוגניים בשל אזורים של תאי גידול חיים סביב אזורי דמם, נמק או ציסטות, ומבחינה רדיוגרפית מתקבל דפוס של האדרה היקפית עם ‡מרכז‡ טשטוש נמוך.
בשלב הראשון, התגבר הקונפליקט בין ‡מרכז‡ היבשת לשוליים — תחילה עם רוסיה, ואז עם מדינות מזרח אירופה.
הוא כולל הקמת של שלושה קווים נוספים: הקו החום, שיפעל במזרח העיר, קו רוחב משכונת עין כרם לתלפיות דרך מלחה (הקו הסגול) וקו מהכותל המערבי לגבעת רם דרך ‡מרכז‡ העיר.
כתוצאה מכך, מומנט ההתמד של המולקולה כולה הוא יחסי לציר הניצב לישר המחבר את גרעיני האטומים והעובר דרך ‡מרכז‡ המסה של המולקולה.
אם ‡מרכז‡ העיר קטן וקומפקטי, פרווריה של דבלין מתפשטים מהים ועד שיפולי הגבעות הירוקות המקיפות אותה.
בציור מימין האונייה נוטה ימינה; ‡מרכז‡ הציפה נע גם הוא ימינה, עם הנטייה.
לוקה מודריץ' ואיסקו הוכיחו שוב כי הם ‡מרכז‡ השדה המועדף של ריאל החדשה, כשהספרדי כובש פעמיים ונראה בטוח בעצמו.
אבל מי שרוצה לגור במרכז של אחת הבירות היפות באירופה - בסמוך להייד פארק ולאזורי קניות ומגורים יוקרתיים, כמו ‡מרכז‡ הקניות המפואר הרודס ושכונת צ'לסי הסמוכה אליו - יצטרך לשלם כבר הרבה יותר.
הציפור, שנמצאת בסכנת הכחדה חמורה, אותרה במהלך סקר שערכו אנשי ‡מרכז‡ הצפרות של החברה להגנת הטבע.
היא חצתה את הרחוב בריצה אל תוך ‡מרכז‡ כלל, ומצאה חנות מצעים וקנתה סט של סדינים, ואחר כך חצתה שוב את הרחוב וקנתה בבזאר כתונת לילה מצויצת שהדפס תותים מקשט אותה, וגיגית פלסטיק כתומה, קטנה, ועם כל הדברים האלה חזרה אל רחוב סוכת-שלום.
הם תוקפים מטרות ברחבי העולם, והגיעו אפילו עד כדי ריסוק מטוסים אל תוך ‡מרכז‡ הסחר העולמי.
שעל כן מה הופתע ד"ר יוסי במברגר, כאשר שוטט בחוצות ירושלים וגילה בבנין הרפאים של '‡מרכז‡ כלל' ברחוב יפו חנות לבגדים מיד שנייה שמתהדרת בשם 'שעטנז'.
שתי החבילות הללו תהיינה זמינות דרך ‡מרכז‡ ההורדות של מיקרוסופט.
חברת מבני תעשיה, מקובצת פישמן, תשקיע 15 מיליון שקל בהרחבת ‡מרכז‡ הקניות שלה בבאר שבע - One Palaza. במסגרת ההרחבה, יתווספו לקניון שטחי מסחר נוספים שישמשו להקמת מועדון לילה ומכון כושר.
לקראת הגעת נשיא ארה"ב ביום ד' נפתח הבוקר במשטרת י-ם ‡מרכז‡ מידע לציבור, שייתן מענה לשאלות בנושאי הסדרי תנועה סביב הביקור בטלפון 1-700-553-100
סבורים אנחנו ששדה הקרב - ככל שיהא גדול או קטן, ומה שלא יהיה גודלם של הכוחות הלוחמים - מהווה יחידה, המתבססת על ‡מרכז‡ כובד אחד, במרכז-כובד זה אמורה ליפול ההכרעה.
בלונים אלה מעוגנים לקרקע בעזרת כבלים שמהווים גם את אמצעי התקשורת בין הבלון לבין ‡מרכז‡ הבקרה שעל הקרקע.
הקמתו תוביל לבחירת חברי כנסת שקשובים לצורכי השלטון המקומי, והוא ייתר את פעילותם של גופים אנכרוניסטיים כמו ‡מרכז‡ השלטון המקומי, שמתיימר לייצג מול הממשלה את רון חולדאי ואת שלמה בוחבוט גם יחד, תוך התעלמות מהפערים וההבדלים ביניהם.
פונטיין, העומדת בראש ‡מרכז‡ מק'קללנד למחקר וחדשנות של Hey Group, מלווה כבר שנים מספר את מגזין "פורצ'ן" בהרכבת רשימת החברות הנערצות.
העברת ‡מרכז‡ הכובד מן האירועים לבעייתיות של עיבודם אופיינית להתמודדותה של ספרות השואה עם הטראומה.
התשובה הגיאוגרפית פשוטה יחסית: יורים (ומשליכים רימונים) בעיקר ברפיח, אך גם ‡מרכז‡ הרצועה, חברון ורמאללה מרימות תרומה למאבק.
המנהלת של ‡מרכז‡ המוסיקה אמרה להביא בגדי ים כי אנחנו נלך לשחות באיזה אגם ואני לא אהיה בנוח אבל בא לי להיכנס אוף
בעיר פועלים תיאטרון, גלריה לאומנות, מוזיאון, ‡מרכז‡ תרבות ובו קולנוע, תזמורת פילהרמונית ומקהלה קאמרית ממלכתית.
ד"ר רובי נתנזון, מנכ"ל ‡מרכז‡ "מקו" לכלכלה מדינית, תומך בדבריה של גדיש.
לעומת הקיפאון ביחסים הרשמיים נחשפה פעילות חשאית של ברית המועצות בתחום הריגול; אהרן כהן מזרחן וחבר ‡מרכז‡ מפ"ם נעצר ב-17 באוקטובר 1958 והועמד לדין על מסירת ידיעות סודיות לאיש השגרירות הסובייטית.
מי שעומד כיום בראש ‡מרכז‡ הפיתוח הוא יוסי מיוחס.
בעיתוי מקרי עם עבודות השיפוצים, התקיים בשבוע שעבר במוזיאון אירוע רב משתתפים שבו הכריז האדריכל אמנון רכטר, דור שלישי לשושלת האדריכלים הנודעת, על הקמתו של "‡מרכז‡ רכטר לאדריכלות".
הצועדים עברו דרך ‡מרכז‡ העיר, לעבר שערי העיר העתיקה, וחתמו את הצעדה בעצרת ברחבת הכותל.
חשיבותה בעצם העברת ‡מרכז‡ הכוח מהשליט לציבור, בהענקת עוצמה לאזרחים, בשלילת בלעדיות ההחלטה מדיקטטור אחד וחלוקתה עם פרלמנט, עם קבוצות פוליטיות, מפלגות ותנועות אשר מבקשות לעצב את דמותה של מצרים.
ו-80% מחברי ‡מרכז‡ העבודה-מפא"י, הצביע בעד אבי גבאי ועמיר פרץ, להנהגת המדינה.
לפי ארגון "מוסאווא" לזכויות האזרחים הערבים, דברי גואטה, והצהרות דומות של יו"ר סניף שינוי בעיר, לאה מלול, ופיני סבח, חבר ‡מרכז‡ ליכוד תושב העיר - מהוות הפרות של חוק יסוד: כבוד האדם וחירותו, חוק לשון הרע והחוק נגד גזענות.
שטראוס קפה היא ‡מרכז‡ הרווח החשוב ביותר של קבוצת שטראוס.
נולד וגדל בבני ברק, אחר כך למד במדרשיית נעם, ולאחר מכן למד שש שנים בישיבת ‡מרכז‡ הרב.
"רוח נשית" ביחד עם "‡מרכז‡ רקמן", "עמותת אם הבנים" וארגוני נשים נוספים הרכיבו את הקואליציה שפעלה לשינוי החוק.
לא עוד ‡מרכז‡ המגרש, כי אם שחקן אגף, פקד ואן-חאל.
לפי נתוני ‡מרכז‡ המידע והמחקר של הכנסת, ב–2011 המתינו לדיור הציבורי 2,340 משפחות - שלרוב ממתינות שנים רבות.
החומר נמצא במותגים שונים ובהם המותגים Cooldent ו-Mr. Cool. מדינות ‡מרכז‡ אמריקה החזירו לסין טונות של משחות שיניים בעקבות הגילויים האלה כבר באמצע מאי.
קודם לכינוס ‡מרכז‡ המפלגה, תתכנס לשכת המפלגה ותקבע את סדר יומו של המרכז.
ובדהארן שבסעודיה אמור להיפתח ‡מרכז‡ תרבות עולמי על שם המלך עבד אל־עזיז.
ב-2011 זכה גם פרופ’ דן שכטמן בנובל לכימיה, וכמה ימים לאחר הענקת הפרס בשטוקהולם שבשוודיה, נערכה בניו יורק מסיבת עיתונאים חגיגית, שבה הודיע ראש עיריית ניו יורק, מייקל בלומברג, כי הטכניון ואוניברסיטת קורנל זכו בתחרות להקמת ‡מרכז‡ מחקר יישומי-הנדסי באי רוזוולט בעיר.
הישגו המשמעותי הראשון של סאנצ'ס בזירה הבינלאומית היה במשחקי ‡מרכז‡ אמריקה והקריביים שנערכו בשנת 2010 במאיאגואס שבפוארטו ריקו, כשזכה, יחד עם גארסיה, במדליית הזהב בקפיצות הסינכרוניות מ-10 מטרים.
עקרונות התוכנית כללו הרחבת העיר מערבה, בהתאם לגבולות המדינה, העברת ‡מרכז‡ העסקים החדש מערבה, למרכז העיר המערבית תוך הרחקתו מהגבול, פיתוח מרכז שלטוני כנדרש בבירת המדינה, פיתוח מרכזי השכלה ובריאות חדשים במקום המרכז המנותק בהר הצופים, שמירה על האתרים ההיסטוריים ושמירה על שטחים פתוחים.
יש מהן הקרובות לחוגי ישיבת ‡מרכז‡ הרב או לישיבת הר המור ויש הקרובות יותר לישיבת הר עציון.
יש עוד בעיות: הנסיעה בתחבורה הציבורית תתארך ב-20 דקות, חסרים 300 נהגים: על פי נתוני ‡מרכז‡ המחקר של הכנסת, הפתרונות
הוא מוצא גם מסרים תת מודעים בדיווח: "בכל פעם שמדווחים על כינוס ‡מרכז‡ העבודה, נוקטים במונח 'צקא', שם מרכז המפלגה הקומוניסטית".
לוחצים על שרון למנות את חבר ‡מרכז‡ הליכוד, אילן חדד, כמנכ"ל חברת "ערים" במקום שלמה עין-מור שהודח.
עוד יומיים לכנס ‡מרכז‡ טאוב בנושא "בריאות ושירותי רפואה" ועדיין לא מאוחר להרשם!
לפי נתוני ‡מרכז‡ המידע והמחקר של הכנסת, ב–2012 השקיעו משרדי הממשלה באמצעות לפ"מ 190 מיליון שקל בפרסום, כשמתוך כך היקף הפרסום שיועד למגזר הערבי מסתכם ב–7 מיליון שקל בלבד.
בספטמבר, גזר בית המשפט על אולמרט מאסר על תנאי של שנה למשך שלוש שנים וקנס של 75,300 שקלים, בעקבות הרשעתו בסעיף של הפרת אמונים בפרשת ‡מרכז‡ ההשקעות.
רמה מעל דרום ‡מרכז‡ אירופה גורמת שם למזג אוויר קייצי.
באוגוסט חתמה חברת היישום של המרכז האוניברסיטאי אריאל על הסכם שיתוף פעולה עם סקולקובו, ובעקבותיו הוקם ‡מרכז‡ ישראל-סקולקובו (Israel-Skolkovo Gateway) שמנוהל על ידי ויטלי וישנפולסקי ואלכס זיניגר.
כשנפתח ‡מרכז‡ הפיתוח של גוגל בחיפה ב-2006, היא מונתה לעמוד בראשו.
נוקיה-סימנס החזיקה בישראל ‡מרכז‡ פיתוח עד פברואר האחרון, אך לאחר מהלך קיצוצים של כ-17 אלף איש בכל העולם, שעליו הוכרז בנובמבר 2011, נאלצה החברה הפינית לסגור את מרכז הפיתוח המקומי.
חוקרי ‡מרכז‡ טאוב השוו את ההוצאות החברתיות הציבוריות בישראל, תוך סקירת ההבדלים בהיקף ההוצאה ואופי התמיכה, להוצאות החברתיות בארה"ב, בריטניה, גרמניה, שוודיה והולנד, שבהן קיימת מדיניות חברתית ורמות הוצאה שונות.
פרשנים רבים חיוו דעתם, שאף כי אלגר נחשב כיום למלחין אנגלי אופייני, הרי במוזיקה התזמורתית שלו וביצירה זו במיוחד יש הרבה מן המשותף עם מסורת ‡מרכז‡ אירופה, שטיפוסית לה אותן שנים הייתה המוזיקה של ריכרד שטראוס.
מנכ"ל ‡מרכז‡ יצחק רבין לחקר ישראל
העם תקווה שמצבם של מדינת ישראל או ‡מרכז‡ הסייבר בב"ש טוב מזה של חברת בלקברי.
חברת "ברן", שאחד ממנהליה הוא יו"ר מועצת ההימורים, האלוף במיל' יום טוב סמיה, זכתה להיות בין היועצות להקמת ‡מרכז‡ ספורט בדליית אל כרמל, זאת לאחר שמועצת ההימורים אישרה העברת סכום של 35 מיליון שקל לעיריית דליית אל כרמל לטובת הקמת הפרויקט.
אפיק מעל מזרח אירופה גורם שם לגשמים, ורכס מעל ‡מרכז‡ אירופה גורם שם למזג אוויר יציב.
ואמנם, לפי מסמך של ‡מרכז‡ המחקר של הכנסת, היו הקצבות הממשלה להשכלה הגבוהה ב-2000-2008, במיליארדי שקלים ובמחירי 2008: 6.3 (2000), 6.5 (2001), 6.4 (2002), 6.3 (2003), 6.0 (2004), 6.4 (2005), 6.5 (2006), 6.3 (2007) ו-6.2 (2008).
חברה נוספת המתחרה בתנדברג היא פוליקום, המפעילה בישראל ‡מרכז‡ פיתוח המעסיק כ-160 עובדים.
עיקר הדברים, שעל פי החשד נעשה שימוש לא חוקי בכספים של ‡מרכז‡ רבין, שהוא כידוע מתוקצב על ידי המדינה, ונעשה שימוש בהם למטרות פוליטיות מובהקות.
‡מרכז‡ ווהאל נמצא על אי תנועה בין כבישים ומעגלי תנועה בחלקו הצפוני של הקמפוס.
הרווח הגולמי הצפוי במכירת מתחם המגורים, ללא ‡מרכז‡ העסקים, מסתכם בכ-76 מיליון שקל.
גם כשפיגועים היו בכל יום, גם כשהעוני פשה כמגיפה וגם כששחיתויות ‡מרכז‡ הליכוד שברו שיאים - רוח סלחנית מוזרה שרתה בכל.
בנוסף לפלוטו ולכארון, התגלו עוד ארבעה ירחים זעירים שסובבים את ‡מרכז‡ המסה של המערכת, שנמצא מחוץ לפלוטו.
ביום חמישי בערב הגיע פרץ לבית החייל לכינוס ‡מרכז‡ מפלגת העבודה והצליח ברוב דחוק לאשר את מינוי מג'אדלה.
לפי נתוני ‡מרכז‡ השלטון המקומי בישראל יש כיום יותר מ-58 אלף ילדים ובני נוער המשתמשים בסמים, מתוכם כעשרים אלף מוגדרים כמכורים קשים.
ראשי ‡מרכז‡ השלטון המקומי הביעו אתמול תמיהה על כך, שבמשך יותר מ-24 שעות, גם כאשר הבדיקות לא הראו על חדירת חומר כימי או בקטריאלי שעלול לגרום נזק בריאותי, לא מצאו לנכון במשרד הבריאות להרגיע את הציבור ולאפשר לשתות מים מהברזים.
אושרה התוכנית לבניית גשר שיחבר בין ‡מרכז‡ ת"א לשכונות מונטיפיורי וביצרון.
הדרג הרביעי כולל נבחרות מאפריקה וצפון ‡מרכז‡ אמריקה: קמרון, ניגריה, סנגל, דרום אפריקה, תוניסיה, מקסיקו, ארצות הברית, קוסטה ריקה.
דו"ח ‡מרכז‡ טאוב // גם בניכוי החרדים והערבים - שיעור העוני בישראל הוא מהגבוהים בעולם המערבי
לתהליך מספר סיבות, סיבה אחת היא הקמת מתחמי מסחר ותרבות בפריפריה של העיר ומחוץ לה, כדוגמת קניון מלחה, אזורי המסחר והתעשייה הקלה בתלפיות וגבעת שאול רוקנו את אזור ‡מרכז‡ העיר.
אתם יכולים לתאר כמה הרסני זה היה עבורי לקבל מנה מהאבקה הזו היישר אל תוך נחירי, אל ‡מרכז‡ בלוטות חוש הריח שלי.
בצים, הנמצאת בבעלותה המלאה של החברה לישראל, מעריכים כי ההשקעה במסוף המכולות תחזק את שירותי הספנות ותאפשר הוספת קווי סחר חדשים בין צפון אירופה ליעדים בארה"ב, האזור הקריבי, ‡מרכז‡ אמריקה, מערב אפריקה, המזרח הרחוק והים התיכון.
מרכז ז'ורז' פומפידו (בצרפתית: Centre Georges-Pompidou), ‡מרכז‡ תרבות עירוני בפריז, המשמש משכן לספרייה ציבורית ומוזיאון לאמנות מודרנית.
בסוף חייו עלה לארץ ישראל ולמשך כתשעה חודשים שימש כראש ישיבת ‡מרכז‡ הרב במקביל לרב קוק, עד לפטירתו.
בשבוע האחרון מפגינים אנשי התנועה מול ‡מרכז‡ הקניות מרטין פלייס, שבו נמצאים משרדי בנקים ותאגידים רבים.
בתחילת האירוע יתקיים טקס הנחת זרים על קברו של יאסר ערפאת, ולאחר מכן ייצאו בני משפחות של פליטים לתהלוכה המונית לכיוון ‡מרכז‡ העיר.
הסך הכולל של התקציב יעמוד על 479.6 מיליארד שקלים - גידול של 4.3% לעומת תקציב 2018 וגידול של 24.9% ביחס לתקציב 2015, עפ"י נתוני ‡מרכז‡ המחקר של הכנסת.
רוב הרשויות המקומיות יושבתו מיום ראשון - זאת לאחר כישלון המשא ומתן בין ראשי ‡מרכז‡ השלטון המקומי לבין מנכ"ל משרד ראש הממשלה.
“כמתחייב בחוק, ולקראת הגשת הבקשה לרישיון שידורים ל–15 שנים, ערוץ 10 השלים את העברת ‡מרכז‡ הפעילות של חדשות 10 לירושלים.
וחרשתי את כל ‡מרכז‡ אמריקה
גם דיוויד ישתתף בעת ביקורו בישראל במפגש של חבר הנאמנים של אגודת ידידי ‡מרכז‡ יצחק רבין בארה"ב.
מיד לאחר מותו של הס ב-1987 נהרס בית הכלא, ועל חורבותיו הוקם ‡מרכז‡ קניות לכוחות הבריטיים.
להלן לוח הזמנים לכינוס '‡מרכז‡ הליכוד', ולדיון בשינויי חוקה - בנושא 'נוהל הרחקת חברים שפעלו נגד התנועה'.
עם המועמדים נמנים מנהל מרכז הפיתוח של מיקרוסופט בישראל, יורם יעקובי, מנהל ‡מרכז‡ הפיתוח של גוגל בישראל יוסי מטיאס ומנהל פיתוח עסקי בינלאומי ב-EMC גיל גורן.
באשר להערכתם של ראשי משרד החינוך, ביניהם המנכ"ל שושני שמקדם את היוזמה, לפיה פתיחת אזורי הרישום "תכריח" את מוסדות החינוך להתחרות ביניהם וכך לשפר את עצמם, כותבים ראשי ‡מרכז‡ השלטון המקומי כי התהליך עלול לדחוף את בתי ספר "לפעול בדרכים שונות - לאו דווקא ראויות מבחינה חינוכית - כדי למשוך אליהם בעיקר את התלמידים החזקים".
לצעוד אל עבר ‡מרכז‡ הכוח עצמו.
‡מרכז‡ הקניות אירופה סנטר
בעקבות פנייה למוסד לעתירות של המפלגה, נקבע כי מי שיחליט על המועמד הוא ‡מרכז‡ המפלגה, שמתכנס בקרוב - מצב לא ממש נוח עבור שמחון.
בעדותו במשטרה בפרשת ‡מרכז‡ ההשקעות, סיפר אורנשטיין לחוקרים כי ערב ההצבעה הגורלית צלצל הטלפון שלו, ומעבר לקו נשמע קולו העבה של יועצו הבכיר של אולמרט, עובד יחזקאל, לימים מזכיר הממשלה, שהורה לו להצביע באופן המתיר את הבנייה בפארק.
פיקוד העורף, ‡מרכז‡ מידע: 12-55-111
פרסומו של כרך זה התאפשר הודות למענק מיוחד של "קרן מינרבה" והוא פרי של שיתוף פעולה בין המכון להיסטוריה גרמנית באוניברסיטת תל אביב לבין ‡מרכז‡ פרנץ רוזנצווייג לחקר התרבות ותולדות הספרות היהודית-גרמנית באוניברסיטה העברית בירושלים.
התחנה הראשונה שלו היתה ‡מרכז‡ הקליטה בטבעון.
חבר ‡מרכז‡ הליכוד, העבריין לשעבר משה אלפרון, אמר אתמול (שבת) כי חזר בו מהחלטתו לפרוש מהליכוד.
לתיאטרון חיפה גירעון נצבר גדול, שהגיע בסוף 2001 לסכום של 14.2 מיליון שקל (לפי נתוני ‡מרכז‡ המידע פילת).
העיר היא ‡מרכז‡ עסקים גדול שכלכלתה גדלה במהירות.
*חנות בשר "‡מרכז‡ הבשר" ברח' לשם מודיעין בשעות 18:25-18:35.
הם מאבדים הרי את התושבות אם ‡מרכז‡ החיים שלהם לא בירושלים
‡מרכז‡ מידע מרכזי - 12-55-111
ממול, ניצב ‡מרכז‡ קניות אחר.
בכך, ‡מרכז‡ היום מהווה תחליף לבית אבות.
כבל התפטר מתפקיד מזכ"ל העבודה ימים ספורים לפני כינוס ‡מרכז‡ העבודה שעמד לדון בהצעת אהוד ברק לביטול משרת המזכ"ל.
בליווי נציגת ‡מרכז‡ הקליטה הלך אברה לדואר כדי להירשם לקופת החולים, אך המחשב קרס.
בנוסף, נבחנת כעת הצעה להקמת "‡מרכז‡ לידה" עצמאי, שלא תחת קורת גג של בית חולים כללי, שיציע שירותי מיילדות בתנאים ביתיים ואינטימיים.
ס.ל. פרופרטיס החלה בהפעלת ‡מרכז‡ קניות שהקימה בבודפשט
על פי הדו"ח של ‡מרכז‡ המחקר והמידע של הכנסת[56], לרמת הפשיעה הגבוהה כמה גורמים עיקריים:
בדומה, פיטרה הרשות את חברי הנהלת ‡מרכז‡ הקניות שהפעיל חמאס בשכם, שכל הכנסותיו הועברו לארגון.
ללייב יש אהדה בינונית בארצות הברית, אך היא זוכה לפופולריות משמעותית יותר באירופה, (קוולצ'יק: "הולנד היא ‡מרכז‡ היקום של לייב"), אוסטרליה וניו זילנד, כאשר רוב ההופעות שלהם במקומות אלו נמכרות מראש, גם כאשר מדובר באצטדיונים של אלפי מקומות.
דיץ שיחק בדיסבורג במשך 12 עונות רצופות, ומיעט מאוד להחמיץ משחקים, כאשר דיסבורג הייתה בתקופה זו קבוצה קבועה בבונדסליגה, שנעה בין ‡מרכז‡ הטבלה למאבקי התחתית.
כשלושה שבועות לאחר מכן, ב-14 באוקטובר 2007, הורה מזוז על פתיחת חקירה פלילית נוספת כנגד אולמרט העוסקת בחשד כי במסגרת תפקידו כשר התעשייה והמסחר, פעל "בניגוד עניינים ובדרך פסולה" כשהתערב בהחלטות במרכז ההשקעות של המשרד בנוגע לפרויקטים שיוצגו על ידי מקורבו, עו"ד אורי מסר, וכן בחשד כי אולמרט כמו גם מנכ"ל משרדו רענן דינור, מינו שורה של חברי ‡מרכז‡ ליכוד ברשות לעסקים קטנים, ממניעים פוליטיים[4].
מהכנסת נמסר כי "על-פי המודל החדש המפורט במכרז, תתבצע העברת אחריות לידי הספק החדש בכל הקשור לתפעול ותחזוקת המערכות הטכנולוגיות והיישומים, והפעלת ‡מרכז‡ הפיתוח של הכנסת, לצד ריכוז והעצמת פעילות אגף המיחשוב בכנסת בכל הקשור לנושאי התוכן והידע הארגוני בכנסת".
השקיפות היא ‡מרכז‡ הדיון
הכותב, מנכ"ל ‡מרכז‡ פרס לשלום, היה בין מנסחי הבנות ז'נווה
הערב (19:45, בית מכבי בראשון לציון), דקות לפני המשחק בין ישראל לגרמניה, תוכלו לבחון את גרסתו הדקיקה באופן יחסי, כשדורושנקו יצעד ביציבתו המאיימת לכיוון ‡מרכז‡ המגרש ויזכה בגביע הוקרה על כ-18 שנות פעילות בנבחרת.
משרדי הנסיעות בישראל יוכלו, עפ"י חוות דעת משפטית של התאחדות סוכני הנסיעות והתיירות, לגרוע את סכומי הכסף שגבו עבור כרטיסי טיסה מנוסעים, שלא מומשו, מסכום הכסף החודשי שהם מעבירים עבור חברת התעופה, דרך ‡מרכז‡ הסליקה (BSP) של יאט"א - הארגון הבינלאומי של חברות תעופה סדירות בארץ.
השטח, שיהווה מעין ‡מרכז‡ שליטה ענק ורב־זרועי, וינהל את כל מערך התחבורה הציבורי בגוש דן, בתחום האחריות שבין כביש 40 במזרח, כביש 431 בדרום, כביש 5 בצפון והים במערב.
מה יש עוד לספור, כשבתוך שנה־שנתיים תיהפך גם גבעות לגבעתיים, עוד עיר ואם (יהודית) בפלסטין הכבושה, עם אלפי משפחות מתנחלים, חלוציות, ערכיות וציוניות, עם ‡מרכז‡ פיס ובריכת שחייה, אולפנות וישיבות, הכל על אדמה גנובה.
החלטת ‡מרכז‡ ההשקעות לתמוך בבקשת ההרחבה למפעל הפטריות של היזם התקבלה על ידי הדרגים המקצועיים במשרד ולא בישיבה אצל אולמרט ולכן לא היה בדיון בלשכתו משום עקיפת מנהלת מרכז ההשקעות.
סגולה נפוצה נוספת היא עריכת טקס בו מתבגרים מקבלים את סמל העין בתצורה דמוית קעקוע על ‡מרכז‡ הבטן, כקמע להרחקת המזל הרע מהפרט העושה את הקעקוע.
מה שנחשב עד לפני שנים ספורות ‡מרכז‡ העסקים העירוני, אזור הצ'ק פוסט, נמצא כיום בגסיסה וננטש לטובת המרכז העסקי החדש - דרום חיפה, שגם בו עסקי ההשכרה לא ממש משגשגים.
הודעה חשובה : עלינו לקחת בחשבון שרק אחרי מרץ 2016 תתקיימנה הבחירות לראשות ‡מרכז‡ הליכוד .
לפי נתוני ‡מרכז‡ טאוב לחקר המדיניות החברתית בישראל, שיעור אי התעסוקה בקרב גברים חרדים עלה ביותר מפי שלושה תוך שלושה עשורים, וב-2008 הסתכם ב-65% לעומת 21% ב-1979.
לפי נתוני ‡מרכז‡ הקונגרסים, בנייני האומה בירושלים, ב-2000 היו 21 כנסים בעיר שהניבו הכנסה של 120 מיליון שקל.
לאחר מכן קם ‡מרכז‡ יה"ל, שדגל בכך שלא מסתתרים מאחורי שמות כמו "יועץ בקדושה".
התקופה ההלניסטית מציינת במידה לא מעטה את העברת ‡מרכז‡ הכובד היווני הכלכלי מיוון למזרח.
ח"כ אלי אלאלוף: ‡מרכז‡ טאוב חשוב בעצמאות שלו, ובכך שהוא בוחר את נושאי המחקר שלו
‡מרכז‡ הדיסקה נמצא במרחק של 15 יחידות אסטרונומיות מפומלהוט, מה שעשוי להעיד על קיומו של כוכב לכת מסדר הגודל של שבתאי שמקיף את פומלהוט במרחק של 50-70 יחידות אסטרונומיות, אך כוכב לכת כזה טרם נצפה.
נקודה זו נמצאת בקרוב במפגש של הקו האמור עם האנך שעובר דרך ‡מרכז‡ הקו המחבר את אלפא קנטאורי (α בקנטאור) והדר (β בקנטאור).
ראשי ‡מרכז‡ השלטון המקומי ידרשו השבוע משר האוצר, אהוד אולמרט, ומשר הפנים, אופיר פז-פינס, תוספת תקציב של כ-2 מיליארד שקל לרשויות המקומיות בתקציב המדינה ל-2006, וביטול הקיצוץ המתוכנן על ידי האוצר בתקציב הרשויות לשנה הבאה בסכום של 400 מיליון שקל.
בשלב ראשון יוקם על המגרש ‡מרכז‡ קניות (פאואר סנטר) ומבנה נוסף המיועד לתעשייה ולאחסון בהיקף של כ-3,000 מ"ר.
כהן, חבר ‡מרכז‡ הליכוד ובנו של חבר הכנסת לשעבר מאיר כהן, היה יועצם הפוליטי של כמה שרי ליכוד וסייע בעבר גם לריבלין.
אפילו הצלילים היו מתקופת המרוץ לחלל, ולרשימת התודות הארוכה בתוכנייה נוסף ‡מרכז‡ האסטרופיזיקה על שם ג'ודרל בנק בבריטניה.
אתמול נפגש שטרית בירושלים עם ראשי ‡מרכז‡ השלטון המקומי.
מיועד לכל ילדי אזור ‡מרכז‡ הארץ והוא מונה כ-60 ילדים המחולקים ל-6 קבוצות מגילאי חצי שנה עד שש שנים.
בשמינייה יושבים שני שרים בכירים, בהם שר הביטחון ברק והשר דן מרידור, שהתחזית הקודרת של הנסיך שעומד בראש ‡מרכז‡ המלך פייסל לחקר האיסלאם (מסווה לפעילות נגד הג'יהאד הגלובאלי) אינה זרה להם.
מנהל ‡מרכז‡ הצפרות של החברה להגנת הטבע אמר כי מדובר במקרה נדיר שבו ציפור, שצבעה המקורי הוא שחור, מתגלה כלבנה כמעט לחלוטין.
לצד המרכז פועלים שני גופים נוספים, שבשניהם היה ליובל רבין תפקיד בשנים האחרונות: העמותה למען הקמת מרכז יצחק רבין לחקר ישראל, שפועלת לגיוס כספים לבניית המרכז ולפעילותו, ובה הוא מכהן כחבר הנהלה; ואגודת ידידי ‡מרכז‡ יצחק רבין בארצות הברית, שממנה התקבל במשך השנים חלק הארי של התרומות לעמותה, ובה היה חבר הנהלה.
‡מרכז‡ קבנר להיסטוריה גרמנית כיוון זה זמן רב את חוקריו ותלמידיו לענף זה של המחקר ההיסטורי.
נתוני ‡מרכז‡ טאוב מתייחסים ל-2008, שבה החל משרד החינוך ליישם את רפורמת אופק חדש, שהובילה לגידול במספר שעות ההוראה של המורים בבתי הספר היסודיים.
מי שיכלו לשלם, ולא מי שחיו קודם לכן באזור, הפכו לתושביו החדשים של ‡מרכז‡ העיר.
במהלך הכיבוש האינדונזי (1975-1999), איינרו היה ‡מרכז‡ השליטה של הצבא האינדונזי (TNI).
לאחר טיסה שערכה אלפי שנות אור לכיוון ‡מרכז‡ הגלקסיה הם התיישבו בעולם אפר בשם זרוס (Zerus).
68,139 ש"ח מרוויח מנכל ‡מרכז‡ טאוב מדי חודש כדי להפיק את הדוחות על הפערים המחרידים ועל מאות אלפי הילדים הרעבים ללחם.
אגף שמאל, שייצר את השער הראשון של ברק יצחקי, שבק חיים; ‡מרכז‡ המגרש, שהפעיל לחץ כמעט לא חוקי על שחקני הקישור של עכו, עצר לקחת מעט אוויר.
עוד אמר בר אור כי החברה ניגשה למכרז המשטרה להקמת ‡מרכז‡ הדרכה של המשטרה בבית שמש בשותפות עם חברת הבניה אורתם-סהר, וכי הצעתן עברה את שלב הסינון הראשוני.
מכאן עבר ‡מרכז‡ הכובד של התעניינותו של טוב בתרגום השבעים למהות של חקירת תרגום זה לחוקר המקראי, דהיינו חשיבות התרגום לחקירה הטקסטואלית ואף לחקירה הספרותית.
גם כשהוא זוכה התעלמתם מההרשעה שלו בפרשת "‡מרכז‡ ההשקעות" וגם מכך שהזיכוי בפרשת "מעטפות הכסף" תמוה ביותר.
פורז תקף בחריפות את סיעת הליכוד בכנסת ואמר כי "לחצים פוליטיים של חברי ‡מרכז‡ ליכוד, ובעלי תפקידים ברשויות מקומיות שנשלטות על ידי הליכוד, טירפדו את תוכנית איחוד הרשויות".
הסיטי גם מתמודד עם כמה אתגרים בסיסיים: האם רשת העסקים ונזילות השוק שבו מספיקים כדי שיישאר ‡מרכז‡ העסקים המוביל בעולם גם כשאסיה תופסת חלק גדל והולך מהכלכלה העולמית?
עו"ס ‡מרכז‡ נושא ועדות החלטה
כיום, לאחר כארבע שנים וחצי בתחום, בנוסף לניהול פורטל האינטרנט היא עומדת בראש "‡מרכז‡ דולה" המארגן קורסים וסנדאות בתחום ההורות, תמיכה בהורים וגידול ילדים.
אבי לוזון החליט להתמודד על ראשות ‡מרכז‡ מכבי, במטרה להפוך ב-2007 ליו"ר ההתאחדות לכדורגל.
אנרג'י: טוב לנתניהו: חיים כץ בדרך לראשות ‡מרכז‡ הליכוד: שר הרווחה יודיע היום כי הוא מתמודד
בנקודה זו חשוב לציין את המאמצים הרבים של השירות לחדשנות דרך ‡מרכז‡ התעשייה הישראלית למחקר ופיתוח (מתימו"פ) להקמת מסגרת השקעות דו-לאומית, ותמיכה ממשלתית בחברות שניסו לקדם פעילות כזו.
החמושים נמלטו מהמקום ברכבי שטח ששימשו אותם לכיוון ‡מרכז‡ סיני.
הרב בני נכטיילר, מנכ"ל ‡מרכז‡ ישיבות בני עקיבא, העביר בימים האחרונים מסר למנהליהן של כ–20 האולפנות שתחת ניהולו, המעודד אותן להתגייס למאבק האורתודוקסי־חרדי.
אנסבך (בגרמנית: Ansbach (מידע . עזרה)) היא עיר במדינת בוואריה שבגרמניה המהווה עיר הבירה של אזור ‡מרכז‡ פרנקוניה.
כמנהל בית מטבחיים המתעלם מגעיותיהן של הפרות המובלות לשחיטה, כך אוטם אריאל שרון את ליבו לנוכח זעקות השבר והכאב שעולות מן העם, מזלזל בהחלטות ‡מרכז‡ מפלגתו, מסתפק בתגובות צבאיות מוגבלות בנוסח הפינצטה, מצהיר על תמיכתו בהקמתה של מדינה פלשתינאית ומנסה למסד את קונספצית הגיטו בשטחי יש"ע וקווי התפר.
בסוף שנות ה-80 ותחילת ה-90 רכשה יפאן נכסים יוקרתיים, כמו ‡מרכז‡ רוקפלר בניו יורק ורצועת החוף פבל ביץ' בקליפורניה.
בבחירות לכנסת השש עשרה ב-2003 השתמשה מרצ בתשדירים המראים את תמיכתו של מויאל בעמדותיה החברתיות, על אף היותו חבר ‡מרכז‡ הליכוד[4].
לשבע נציגות מרכז אמריקה ממתינים לא פחות מחמישה מקומות בטורניר הגמר, שמוכרעים דרך אליפות ‡מרכז‡ אמריקה הדו־שנתית.
הבית נתפס שוב על ידי הבריטים, אשר לא התירו מעבר מימין משה לכיוון ‡מרכז‡ העיר, דבר שהכניס את השכונה למצור, אחד הגורמים שהביאו לנטישתה ערב הקמת מדינת ישראל, ב-14 במאי 1948.
או ‡מרכז‡ הבמה או כלום
דוידוביץ' לא נודע עד כה כקשר מחונן, ונראה שחוליית ‡מרכז‡ השדה תסתדר נגד הקרואטים בלעדיו.
היועץ המשפטי לממשלה, מני מזוז, ופרקליטות המדינה יבדקו את מסמך שנחשף ביום רביעי בערוץ 10, המתעד את פעילותו של ראש הממשלה, אהוד אולמרט ואנשי לשכתו בעת שכיהן כשר התמ"ת למתן סיוע ל-115 חברי ‡מרכז‡ הליכוד, מקורביהם ובני משפחותיהם.
היא דורשת כי מליסרון תמכור את הקריון (‡מרכז‡ הקניות בקרית ביאליק) או הגרנד קניון בחיפה, וכן אחד מהקניונים הבאים: קניון אבנת, הקניון הגדול בפתח תקווה, קניון רחובות, קניון רננים או קניון סביונים.
פגודת לייפנג (雷峰塔, בפין-יין Léi Fēng Tǎ – "פגודת הפסגה הרועמת"), האלמנט הבולט ביותר באתר, נבנתה בשנת 977, בתקופת ממלכת וויו'ה (שלטה 907–978), על ‡מרכז‡ הרכס של הר שיג'או (夕照, בפין-יין Xìzhào - "שקיעת החמה").
ידידי ‡מרכז‡ ישיבות בני עקיבא
בין הקווים החדשים שהופעלו השנה ניתן למצוא מספר בשורות: הסעות ישירות בין אזורי התעסוקה סגולה וקרית אריה בפתח תקוה לבין ‡מרכז‡ תל אביב וראש העין; קו הזנק נוסף בין ראש העין לבין קרית הממשלה בתל אביב; וקו משרת בין מודיעין לרמת החייל — פרי יוזמה משותפת של הרשות הארצית לתחבורה ציבורית ותושבים שהעדיפו להשאיר את מכוניתם בביתם אבל התקשו להגיע בתחבורה הציבורית לעבודה.
קנית מחזיקה מרכזי משרדים בישראל וביוסטון, טקסס, וכן עוסקת בהקמת פרויקטים בהשקעה כוללת של 160 מיליון דולר, כמו ‡מרכז‡ העיר מודיעין והמגדל המרובע במרכז עזריאלי.
כן עומד שרון למנות את לימור לבנת, חברת ‡מרכז‡ הליכוד ופעילה במחנה שרון, כיו"ר מרכז הבנייה.
כינוס ‡מרכז‡ העבודה לדיון בפרישה מהממשלה נועד ליצור לחץ על המתמודדים האחרים, בראשם אהוד ברק וח"כ עמי אילון, שעמדתם בנושא הישארות בממשלת אולמרט אינה חד-משמעית.
"‡מרכז‡ הסחר העולמי החדש" הוא בניין שנחנך בשנת 2014 במנהטן תחתית בניו יורק על חורבות מגדלי התאומים.
10 ביולי – ארבע שנים אחרי שנאלץ לפרוש מתפקידו בעקבות סדרת חקירות משטרה נגדו, בית המשפט המחוזי בירושלים הרשיע את ראש ממשלת ישראל לשעבר, אהוד אולמרט, בעבירה של הפרת אמונים בפרשת ‡מרכז‡ ההשקעות וזיכה אותו מכל האישומים נגדו בפרשות מעטפות הכסף וראשונטורס.
גוגל מינתה את פרופסור יוסי מטיאס למנהל ‡מרכז‡ הפיתוח החדש בתל אביב
סווטלנה סנדלר, בת 56 מירושלים, היא ההרוגה השנייה בפיגוע הירי שביצע הפתח ברחוב יפו ‡מרכז‡ ירושלים ביום שלישי השבוע.
"לפני 30 שנה", אומר בליסטרא, "עמדנו במקום שבו נמצא כיום ‡מרכז‡ הקניות ביג בבאר שבע, אז היה שם רק כביש, והוא אמר 'תראה את המקום, יום אחד זה יהיה הדיזנגוף של באר שבע', וזה מה שבאמת קרה".
לא נוכל לאורך שנים להסכים לכך שבעזה ייבנה צבא ומערך ארטילרי ורקטי שמתחיל גם לאיים על ‡מרכז‡ הארץ.
‡מרכז‡ סצנה זו הוא בתל אביב, במועדונים דוגמת תמונע ו"לבונטין 7", בתחנות רדיו כמו 88FM או קול הקמפוס, וכן בפסטיבלים ייעודיים דוגמת פסטיבל יערות מנשה והאינדינגב.
אחד המיזמים החשובים ביותר באותה תקופה היה הקמתו של ‡מרכז‡ השירותים הפיננסי הבינלאומי (IFSC) בדבלין.
זאת בעקבות הרשעתו בסעיף של הפרת אמונים בפרשת ‡מרכז‡ ההשקעות.
בית מניב, שייבאה לישראל למעשה את הרעיון, היא שותפות של אמנון מדר, לשעבר מייסד ומנכ"ל ישראכרט, משה דברת לשעבר מנכ"ל ‡מרכז‡ ההשקעות במשרד התמ"ת, ואלי גרבר לשעבר מייסד ומנכ"ל קבוצת הדפוס אורדע.
סינים במקום פינים: Tencent הסינית תחבור לאינטל בפיתוח של Meego  השתיים הודיעו היום על הקמת ‡מרכז‡ פיתוח שמטרתו ייצור מוצרים ושירותים המיועדים ל-MeeGo, מערכת ההפעלה למכשירי המובייל של אינטל ועבור מכשירים מבוססי מעבדי Atom
כיום חוצים את העיר מסילת הרכבת אטבארה-חרטום (הקצה המזרחי) והכביש המהיר חרטום-פורט סודאן (דרך ‡מרכז‡ העיר).
קבוצה של חמושים המונהגים בידי קצין שערק פתחו באש לעבר ארמון הנשיאות בבנג'ול וחסמו את הגשר שמוביל בינו לבין ‡מרכז‡ העיר.
לאחר שיפוצו מכיל בית העיר שני חללים מרכזיים: אחד שנבנה בחלל בית העירייה הישן תוך שיחזור המבנה ההיסטורי ולשכתו של ראש העירייה הראשון של תל אביב מאיר דיזנגוף, והשני שנבנה כתוספת ומכיל חלל תצוגה לתערוכות וכן ‡מרכז‡ מידע וירטואלי על עברה של העיר העברית הראשונה.
אנחנו בעמוד 27, סעיף 21, ההסתייגות של חבר הכנסת כבל – ‡מרכז‡ הסיוע לסטודנטים.
מערכת זו אפשרה לעם המיסקיטו לשמר את עצמאותם בכל זמן השלטון הספרדי וגם בתקופת קיומה של מדינת הפרובינציות המאוחדות של ‡מרכז‡ אמריקה.
Style XP היא מעין ‡מרכז‡ בקרה המאפשר גישה מיידית ל-Themes ,Styles ו-Backgrounds. בזריזות מדהימה אפשר לשנות בעזרתה את פניה של מערכת ההפעלה מן הקצה אל הקצה, וכן להוריד בשבילה אלפי סגנונות ורקעים מכאן ולהשמישם בקלות.
במקרים רבים ‡מרכז‡ כל קשת היה בבסיס הקשת השנייה.
בנוסף יוקם ‡מרכז‡ קניות שמעליו ייבנו 20 קומות למשרדים ולמלונאות.
החלטת ‡מרכז‡ המפלגה אמנם אינה מחייבת את ראש הממשלה, אך יש בכוחה להפעיל לחץ על חברי כנסת ושרים בליכוד המתנגדים למשאל.
לדברי עבד ענבתאווי, דובר ועדת המעקב, האתר היחיד המתוכנן לזכר כל הרוגי אוקטובר הוא ‡מרכז‡ מחקר שייקרא על שמם, "שייהפך בבוא היום למוזיאון המרכזי של הערבים בישראל".
ה'תרע"ח – שרה אהרונסון נפטרה לאחר 3 ימים של ייסורים מניסיון התאבדותה לאחר שהטורקים גילו את ‡מרכז‡ מחתרת ניל"י בזכרון יעקב (נולדה ה'תר"ן)
ארסנל פתחה רדום בסן סירו, אבל הכל התהפך, ופאברגאס ופלאמיני השתלטו על ‡מרכז‡ השדה.
אלה, במקום להכות על חטא ולנסות לסייע, מתנהגים כיום ברובם כעסקני ‡מרכז‡ ליכוד מהשורות האחוריות.
‡מרכז‡ האתראה מפני גל צונאמי באוקיינוס השקט הזהיר את התושבים מפני צונאמי אפשרי בין חופי קליפורניה-מקסיקו וחופי ונקובר בקנדה.
הרב יורם מושקוביץ - ר"מ בישיבת מעלה אליהו ובישיבת ‡מרכז‡ הרב
כבל דרש מהמוסד להודיע כי משמעות החלטתו היא כינוס ‡מרכז‡ המפלגה ודחיית הבחירות.
בין השאר, יציע ‡מרכז‡ העסקים החדש: שטחי תפעול קטנים, שירותי משרד, חדרי ישיבות ואבזור משרדי מתקדם.
בשנת 1897 הושלמה בנייתה של מסילת הרכבת העילית במרכז העיר אשר תחמה את גבולות מרכז העיר ואפשרה נסיעה יומיומית נוחה בין ‡מרכז‡ העיר לאזור הפרוורים.
מקורות באגד אמרו כי בכוונת החברה להרחיב את השירותים הניתנים ללקוחותיה באמצעות ‡מרכז‡ השירות.
‡מרכז‡ הקייאקים Liquid Fusion Kayaking בנמל Noyo מלמד איך לרכוב על המים הלבנים בשיעור קייאקים בן שלוש שעות שעולה 100 דולר (32399 Basin Street, Fort Bragg; 707-962-1623; liquidfusionkayak.com).
עופר שחטר מסיים את תפקידו כמנכ"ל ‡מרכז‡ הקניות "ביג"
בסוף השבוע הורגשה במנהרות תנועה מוגברת, בעיקר של נוסעים מכיוון דרום, שנמנעו ממעבר דרך ‡מרכז‡ הכרמל.
בכל גוש הוקמו מושבים אחדים ומרכז קהילתי, כמו ‡מרכז‡ נהורה, ובלב החבל נוסדה עיר חדשה קריית גת.
‡מרכז‡ פיתוח כוחות אוויר-קרקע
בראשית הפרק נטען כי אולמרט פעל "למינויו של יוסי שלי, חבר ‡מרכז‡ הליכוד לשעבר למנכ"ל רשות הדואר, ולמינויו של מקורבו יעקב אדרי לתפקיד יו"ר מועצת הרשות".
‡מרכז‡ "נא לגעת" פועל מ-2007.
‡מרכז‡ שירות ארצי של בנק הדואר בירושלים פותח הרשמה ליום מיונים,
רמה מעל ‡מרכז‡ אירופה גורמת שם למזג אוויר נוח.
מלון העסקים ישמש בעיקר את אורחי אולמות האירועים ומרכז הקונגרסים, ובאי ‡מרכז‡ העסקים מת"ם.
אני לא יודע מה דרעי יזם ואיזה נתונים יש לו, אבל המציאות בשטח מוכיחה אחרת, אשמח אם אתה או ‡מרכז‡ טאוב תוכיחו אחרת
מעבר לחלוקה למחוזות אדמיניסטרטיבים, ויילס מחולקת גם לשמונה מחוזות שמורים (מצפון לדרום): קלוויד', גווינד', פוויס, דיפאד', גוונט, מערב גלמורגן, ‡מרכז‡ גלמורדן וסאות גלמורגן.
מערכת ההשכלה הגבוהה שוקעת והמוחות בורחים לחו"ל - כך עולה מדו"ח שפרסם ‡מרכז‡ טאוב לחקר המדיניות החברתית על מצב האוניברסיטאות והחוקרים בישראל.
לדוגמא, כאשר אני נכנס לרגל ענייני אל המזכירות התרבותית או אל ‡מרכז‡-הקיבוצים, אפילו הבחורות הכתבניות מתנפלות כרגע על מכונות-הכתיבה, שמא אבוא עימהן בדברים.
לעומת זאת, אחרי דילול ‡מרכז‡ המגרש בעקבות השער של קרספו במנצ'סטר, מילאן היא זו שהשיגה את המצבים האיכותיים יותר.
דרך אורך חשובה היא הדרך ההולכת דרך ‡מרכז‡ רמת המדבר, מיריחו עד ערד.
‡מרכז‡ הפיתוח הראשון של אפל מחוץ לארה"ב, כך מסתמן, יוקם בישראל.
חברי ‡מרכז‡ ליכוד מוכרים הלכו לבדוק אם במחנה הציוני הם באמת ציונים ואז הם גם הלכו לבדוק את
מספר מנויי שירות האינטרנט המהיר של בזק הגיע ל-380 אלף - כך אמרה אתמול סמנכ"לית השיווק של בזק, פנינה שנהב, עם פתיחת ‡מרכז‡ השירות החדש למנויי האינטרנט המהיר של החברה.
מערכת ה-NiceUniverse של נייס תאפשר לחברה האמריקאית לבצע ניתוח והערכה של נציגי השירות שלה, מה שיקל עליה לשפר את תפקודם של הנציגים ואת מערך ‡מרכז‡ השירות.
בשנת 2003 נעשה ניסיון ראשון של החברה להקים ‡מרכז‡ נתונים בארץ, לאחר שהניסיון כשל, פנתה החברה להקמת חוות שרתים (Data center) מהמשוכללים בארץ ברמת שרידות גבוהה ביותר הקיימת בשוק (TIER 4)[1].
"ישראל נמצאת על נתיב הנדידה של עופות המים, אחרי טורקיה ומזרח-אירופה", אומר דן אלון, מנהל ‡מרכז‡ הצפרות של החברה להגנת הטבע.
לחברי ‡מרכז‡ הליכוד יש אימרה שהם המציאו: "לפום צערא ג'ובא".
פרופ' רות הלפרין־קדרי, העומדת בראש ‡מרכז‡ רקמן לקידום מעמד האשה באוניברסיטת בר אילן, מברכת על העלייה בשימוש בסנקציות, אבל מצננת את ההתלהבות.
ובעצם הימים האלה מתקתקים עוד שלושה תיקים, לפחות, בטרם פיצוץ: תיק ‡מרכז‡ ההשקעות, שתלוי לאולמרט ולשותפו לשעבר, עו"ד אורי מסר; ותיק בנק לאומי שמעלה חשד לכאורה להטיית מכרז לטובת תורמים; ותיק הרשות לעסקים קטנים, שבימי אולמרט במשרד התעשייה והמסחר דמתה למתפרת ג'ובים; ובעסקות הבתים הפרטיים - קנייה ומכירה ברווח - לא עסקנו כלל.
במקביל, הצהיר סוביאנין כי הוא רוצה לשמור על ‡מרכז‡ העיר ההיסטורי - ולכן לא יאפשר בנייה של בניינים גדולים ומסיביים באזור, ולהוריד את עומס התחבורה - הכישלון הגדול של לוז'קוב, שבתקופתו נהפכה מוסקווה לעיר עם בעיות התחבורה הקשות בעולם המערבי.
בנוסף, ‡מרכז‡ "מטיב" לטיפול בפסיכוטראומה, המשויך לבית החולים הרצוג, פתוח לטיפול נפשי ללא תשלום בעקבות הפיגוע.
ב-1969 נהרס המבנה, ועל השטח הוקם ‡מרכז‡ מסחרי.
לדברי דוד גלזנר, מנהל ‡מרכז‡ הצפרות "מקור החסידה" בכפר רופין, הציפור מגיעה אלינו כנראה ממצרים, שם נמצאת האוכלוסייה הקבועה של מין זה.
הכוחות האמריקאיים המשיכו בתקיפות על ‡מרכז‡ בגדאד, ובין השאר תקפו בירי של תותחים וטנקים את הבניינים של משרדי התכנון ומשרד ההסברה.
ולמחזה המביש הזה של כינוס ‡מרכז‡ המפלגה עוד קוראים בשם "חגיגה לדמוקרטיה".
מאור מליקסון נשאר על הספסל אחרי שברק בכר בחר בשלישיית ‡מרכז‡ השדה האגרסיבית ביותר שלו עם מהראן ראדי, דן איינבינדר וג'ון אוגו, אבל הקבוצה שלו פשוט לא הצליחה להפגין יצירתיות ואפילו לא תנועתיות.
ארבעה נוספים הם תוצר של פרויקט-מחקר של ‡מרכז‡ קבנר באוניברסיטה העברית ואוניברסיטת האנובר (בהשתתפות לורנץ פייפר, עופר אשכנזי, אייל גרטמן ועורך כרך זה), ועוד ארבעה הם מאמרים פרי-עטם של עמיתים גרמנים שהופיעו בספר היובל בשפה הגרמנית לרגל פרישתו של עורך כרך זה לגמלאות.
ספריו הפכו לרבי-מכר בארצות ‡מרכז‡-אירופה, ומחזותיו הוצגו ומוצגים ברציפות עד עצם היום הזה.
‡מרכז‡ הקניות הרב-קומתי נועד למשוך את הצרכנים של חנויות היוקרה בשדרה החמישית במנהטן אל הפלאזה, באמצעות עשרות בוטיקים וחנויות.
‡מרכז‡ "יחד" למדיטציה יהודית, מושב מטע
הביקור, שייארך חמישה ימים, נועד להעריך אם ‡מרכז‡ קרטר ישתתף בפיקוח על הבחירות לפרלמנט הלבנוני, שיתקיימו בשנה הבאה.
מתקפת הטרור על ‡מרכז‡ הסחר העולמי שינתה את הנוף הפיננסי של ניו יורק, אך השלכותיה מורגשות הרחק משם.
הקו מתחיל ליד עיריית לונג ביץ' וממשיך דרך ‡מרכז‡ לוס אנג'לס להוליווד ופסדינה.
באחרונה זכתה החברה, עם תדהר ואקרו נדל"ן, במכרז ענק להקמת ‡מרכז‡ הפיתוח של מיקרוסופט בהרצליה, שעלות הקמתו מסתכמת לפי הערכות בכמיליארד שקל.
העיתונים הטורקיים קראר והורייט דיווחו מפי בכירים ביטחוניים כי השלטונות בטוחים שהחמוש, אחריו עדיין מתנהל מצוד, הגיע ממדינה ‡מרכז‡ אסייאית – מאוזבקיסטאן או מקירגיזסטאן.
בסוף הדיון התקבלה דרישת בן אליעזר, סנה ומתן וילנאי שלפיה לפני כינוס ‡מרכז‡ המפלגה שיקבע את סדר היום של הוועידה שאמורה לאשר את ההסכם, יובא ההסכם לדיון גם בלשכת המפלגה.
התצוגה הראשונה מספרת את תולדות הפיגועים ב-11 בספטמבר בכל רחבי ארצות הברית, וכן את תולדות התקופות שלפניהם (כולל ההתקפה על ‡מרכז‡ הסחר העולמי ב-1993) ושאחריהם.
שום מחשב אישי לא צריך להיות ללא פיירוול, אבל אפילו אם ‡מרכז‡ האבטחה של חלונות מודיע לכם שאתם מוגנים, לא בטוח שזהו אכן המצב.
לא ברור מתי או היכן צולם הסרט, אולם אלכסנדר ורקובסקי, מנהל ‡מרכז‡ - SOVA ארגון פרטי שעוקב אחר פשעי שנאה ברוסיה - מעריך שהוא אמיתי.
משזו נתקבלה יצאו מהדבוקה וצעדו לכיוון ‡מרכז‡ החדר.
במקום יוקם גם ‡מרכז‡ סנפלינג להנאת המבקרים, שיוכלו לגלוש מהצוקים הסובבים את הוואדי.
41% מהאורחים הישראלים מגיעים באמצעות סוכני נסיעות; בעוד 47% מבצעים הזמנות דרך ‡מרכז‡ ההזמנות של הרשת – שרוטל ישיר ואתר האינטרנט.
החל מדרום איראן דרך ‡מרכז‡ וצפון עיראק לדרום אנטוליה עם גלישה של הטווח דרומה לעבר צפון ומערב סוריה, וייתכן שהיה מצוי אף בלבנון ובישראל.
‡מרכז‡ תרבות יהודי נפתח באסטוניה.
לאחר הבחירות של נובמבר 1988, בישיבת ‡מרכז‡ הליכוד שנערכה באצטדיון יד אליהו, ישב שריר על הבמה ביחד עם כל השרים המיועדים בעת שיצחק שמיר הקריא את שמות חברי ממשלתו.
המו"לים העבירו למשרד את הספרים, דרך ‡מרכז‡ ההדרכה לספריות, אך עדיין לא קיבלו חזרה את הכסף.
יוסי אטון, מנכ"ל Fedex ישראל, אירח לרגל האירוע את המנהלת המסחרית של אזור ‡מרכז‡ ומזרח אירופה של החברה, פטרה ריטרסברגר, שהרצתה על מגמות בסחר העולמי.
לקניון יהיה מחובר גם ‡מרכז‡ בידור לכל המשפחה, שייבנה בשיתוף עם אולפני יוניברסל ובו יוכלו לבקר 6 מיליון אנשים בכל שנה.
במהלך השבוע, בעקבות סיום המו"מ עם ‡מרכז‡ השלטון המקומי והגדלת מענקי האיזון לרשויות המקומיות, הוחלט להגדיל את היקף הקיצוץ, שעמד במקור על יותר מ-4.5 מיליארד שקל, בעוד 334 מיליון שקל, והוא יעמוד עתה על יותר מ-4.85 מיליארד שקל.
הצוותים הוזהרו עקב פיצוץ בתחילת השבוע (א') שאירע מול ‡מרכז‡ הקניות "סנטרל וורלד" – אזור מרכזי ופופולרי מאוד בקרב ישראלים בכלל וצוותי אוויר של אל על בפרט.
הוצאת איגוד המדרשות ליהדות וללימודי א"י, החברה להגנת הטבע; ‡מרכז‡ מידע חלמי"ש; משרד החינוך והתרבות האגף לתרבות תורנית, 272 עמ', לא צוין מחיר.
השליש הנותר מתחלק בין ‡מרכז‡ ארה"ב, קנדה, יפאן וישראל.
אולם, מבדיקת מסמכים שהגיעו לידי "הארץ" עולה, כי בני ברו, דירקטור בחברה וחבר ‡מרכז‡ ליכוד, הורה לשלם לעובד שכר מלא ביולי-אוגוסט 2002, למרות שבחודשים אלו עבד ברישום עובדי דן להתפקדות לליכוד.
הגשמת הציונות פירושה השבת ‡מרכז‡ הכובד של ההיסטורי היהודית לא"י, פירושה קשירת גורלנו בגורל אסיה הקדמית ותושביה.
זה בעצם ‡מרכז‡ ספורט שהוסב למרכז למען הפליטים, ויכולנו לראות שם את המבטים המבוהלים, יכולנו לראות שם את האנשים שזה עתה נעקרו מבתיהם ולכולם שאיפה אחת – קודם כול לחיות, לאחר מכן אולי גם לחזור להיכן שהם רוצים לחזור.
בבסיס החלטת ‡מרכז‡ השלטון המקומי לעתור לבג"ץ עומדת העובדה שהרשויות המקומיות חשופות לתביעות על ירידת ערך הדירות הממוקמות בסמיכות לאנטנות סלולריות.
פרופ' יולי תמיר, שעומדת בראש ‡מרכז‡ רבין לשלום והיתה בין יוזמי האמנה, שוהה בימים אלה בחו"ל ורק אתמול הגיעו אליה הדי הרצאתו של איתם.
שירת כסגן מפקד תחנת כפר סבא, ראש תחום חקירות בתחנות במחוז ‡מרכז‡ וקצין אגף החקירות במרחב השפלה.
לעומת הפערים שנמצאו במחירי הדירות בין האזורים השונים בתל אביב בספטמבר, במחירי השכירות הפערים קיימים אך נמוכים יותר בין ‡מרכז‡ תל אביב היקרה לשכונות יפו.
אם ידוע לנו מומנט ההתמד של גוף או של שטח סביב ציר העובר דרך ‡מרכז‡ המסה שלו, אזי נוכל למצוא את מומנט ההתמד שלו בקלות סביב כל ציר מקביל אחר המרוחק מרחק
למעשה, זהו צבע השיער של כל האוכלוסיות הילידיות, שאינן צפון אירופאיות או ‡מרכז‡ אירופאיות.
כמו כן היה חבר ‡מרכז‡ הליכוד[4].
השינוי העיקרי במדיניות הוא העברת ‡מרכז‡ הכובד מהפן הפלילי להסברה וטיפול, כאשר את הרישום הפלילי של משתמשים שנתפסו על ידי המשטרה יחליף קנס כספי, שיתחיל ב-1,000 שקל למשתמש שנתפס לראשונה.
שירת בצבא בחיל השריון, במהלך שירותו יצא לחופשת לימודים בישיבת ‡מרכז‡ הרב והוסמך לרבנות.
ערוץ 7: חברי ‡מרכז‡ ליכוד שיגרו הערב מכתב בהול לנתניהו, בו הם מבקשים להסיר את תמיכת הליכוד במשה ליאון, החותמים מנמקים את הדרישה בדברי דרעי
ועכשיוהוא שולח את ידו הכבדה אל ‡מרכז‡ הליכוד להחריבו.
דורון, סתם רעיון, באם תעשו פרקים נוספים, לשקול להביא דבריו של פרופסור דן בן דוד לשעבר מנהל ‡מרכז‡ טאוב על המדיניות הכלכלית חברתית
אם ‡מרכז‡ העבודה יכריע נגד עמדתו של מצנע על כניסה למשא ומתן עם הליכוד, ייפתח מאבק נוסף: על הרכב צוות המשא ומתן.
הגידול ברווח נבע מרישום הכנסה של 10 מיליון יורו מעלית ערך ‡מרכז‡ הקניות בצ'נגדו ובדאליאן.
לאיזו מפלגה הוא הולך? פרופ' דן בן דוד התפטר מתפקיד מנהל ‡מרכז‡ טאוב
תאגיד סיטי יקים בישראל ‡מרכז‡ מחקר ופיתוח
הפורטל, שהוקם ב-2008 כשותפות בין ‡מרכז‡ הבניה הישראלי ובעלי המניות של יד2, מציג תוכן בנושאי עיצוב ושיפוץ.
אם הסוכנות או הנהלת ‡מרכז‡ הקליטה היו מתראיינים או מסבירים את הסיפור הזה, כולנו היינו מרוצים.
כאלף בני אדם צעדו בירושלים מכיכר צה"ל, דרך ‡מרכז‡ העיר עד שהגיעו למשכן.
האם אחת המדינות העניות ביותר באירופה היא ‡מרכז‡ הסטארט-אפים הגדול הבא של היבשת?
לאחר המהפכה הקומוניסטית עבר ‡מרכז‡ OZE לברלין ובהמשך לפאריס ולמעשה קיים שם עד היום כ-OSE.
הרעיון לתערוכה נולד מקשר בין קבוצת "ארטנוילנד", שהקימה כץ בן-שלום, לבין ‡מרכז‡ הבאוהאוס בדסאו המתמקד כיום בעיקר במחקר אדריכלי-חברתי במדינות דרום אמריקה ואסיה.
פעם ראשונה בשבעים שנות קיומה של מדינת ישראל, ‡מרכז‡ מפלגת העבודה-מפא"י כקולקטיב, חש בצורך דחוף לשינוי אווירת השחיתות, הגזענות, שנאת האחר והקלריקליזם הליטאי, המתפשט כמגפה.
למרות זאת השימוש בו רחב - כמחצית מהחולים בארצות ‡מרכז‡ אירופה מקבלים טיפול זה.
המחקר, שנמשך כשנתיים, בוצע על ידי ‡מרכז‡ ש.
ואאל כרים, יזם היי-טק ומנכ"ל ‡מרכז‡ העסקים הערבי ובעלים של חברה לייצוא תוצרת חקלאית
נקודת החיתוך שלהם היא ‡מרכז‡ המעגל.
דרך המשי - החל משנת 130 לפנה"ס הוקמו שגרירויות של שושלת האן באסיה המרכזית, בשל רצונו של הקיסר הסיני וו לפתח את המסחר עם ‡מרכז‡ אסיה, ובעיקר עם הערים פרגנה ופרתיה.
הוא נמנה עם מייסדי מגן דוד אדום, מועדון החיילים היהודים, ‡מרכז‡ אגודת ציון בירושלים, ועד ההצלה לנגועי הפרעות באוקראינה ופולין, וארגונים נוספים.
קתלין טרנר ודון קינג חוגגים עם ‡מרכז‡ פרס
ההחלטה התקבלה בישיבת בכירי העבודה, בהשתתפות היו"ר ח"כ עמרם מצנע, המזכ"ל ח"כ אופיר פינס, ראש המטה המוניציפלי, ח"כ אברהם שוחט, יו"ר מרכז השלטון המקומי, עדי אלדר ויו"ר ‡מרכז‡ המועצות האזורית, שמואל ריפמן.
ההחלטה התקבלה בישיבת ראשי ועדת הערר, שהיא המסגרת המכריעה בעניין ערעור חברות על החלטת ‡מרכז‡ ההשקעות בתמ"ס.
הקבוצה שהתהוותה איננה רק מועדון צרכנים, אלא משמשת ‡מרכז‡ מידע והכוונה בנוגע לטיפול בחתולי רחוב.
העברת ‡מרכז‡ הזירה לבחירה מקומית תחליש עוד יותר את המפלגות, ועלולה לגרום לכך שראשי עיר ירוצו כמועמדים "עצמאיים" לכנסת: לא בדיוק מחזה משובב נפש, אם מביאים בחשבון את הפרופיל של חלק מהם.
ועדת הערר של מינהלת מרכז ההשקעות דחתה אתמול את הערר שהגישה חברת טבע, על החלטת ‡מרכז‡ ההשקעות שלא להעניק לחברה תמיכה ממשלתית.
‡מרכז‡ הליכוד הוא היום ארץ האפשרויות הבלתי מוגבלות, ממש כמו אמריקה.
"תנאי התצפית היו קשים מאד, מאחר והעלוויות בילו את רוב זמנן בצמרות העצים, ויש צורך לראות אותן מקרוב מאחר ומין זה של העלווית דומה למינים אחרים", סיפר יואב פרלמן, מרכז הסקר מטעם ‡מרכז‡ הצפרות.
הווקטורים לכיוון ‡מרכז‡ החרוט מאיינים אחד את השני (בשל הסימטריה הגלילית של המטען), וכך מתקבל גל הלם הנע בכיוון צירו של החרוט.
הוא הקים את כחלית השקעות, חברה שניהלה פרויקטים שונים של בנייה - חלקם בעבור חבר ‡מרכז‡ הליכוד דודי אפל.
בשטח שוכנים גם ‡מרכז‡ מבקרים, חנות ספרים, אחסניה, שטח לעריכת פיקניק ומבנים אדמיניסטרטיביים של הקהילה הבהאית באוסטרליה.
גם במקרים שבהם מצאנו במבנה זיהום בריכוז חריג, אנחנו לא יודעים אם ‡מרכז‡ הסחר הוא המקור.
מבנה התחנה כולל גם ‡מרכז‡ קניות עם יותר מ-1,000 בתי עסק.
פירוש דרישתו של ‡מרכז‡ פועלי הרכבת מההסתדרות הוא לא פחות ולא יותר מאשר לשנות את תכנה הפנימי, או במלים אחרות: שההסתדרות תחדל מטפל בעניני עליה, התישבות ותרבות, שהם ענינים חיוניים לגבי הפועל היהודי.
ובדרך כלל, מי שענה על הדרישות, היו זרים שהגיעו ממזרח או ‡מרכז‡ אירופה.
מועד פרסום הספר אינו מקרי, לנוכח העובדה שבעוד שבוע, ב-4 ביולי, אמור להתקיים טקס הנחת אבן הפינה למגדל החירות, המבנה המרכזי באתר ‡מרכז‡ הסחר שתיכנן ליבסקינד.
לדברי פרופ’ דן בן דוד מאוניברסיטת תל אביב, מנכ”ל ‡מרכז‡ טאוב לחקר המדיניות החברתית, המצב בשוק הדיור מנציח גם פערים מסוג אחר: בין הפריפריה לבין מדינת תל אביב.
‡מרכז‡ טל לרפואה אונקולוגית אינטגרטיבית
גם בניית ‡מרכז‡ המבצעים (חדר המצב) המשוכלל, שאמור לשמש עיניים ואוזניים למאבטחי האולימפיאדה, עדיין לא הושלמה.
שיעורי התעסוקה של מבוגרים בישראל בגילאי 74-55 עלו משמעותית בעשור האחרון וגם הכנסתם של המבוגרים בני 74-65 עלתה בהתאם - כך עולה מממצאים חדשים שמפרסם ‡מרכז‡ טאוב לחקר המדיניות החברתית בישראל ושיוצגו מחר בוועדת הכלכלה בכנסת.
לאחר המלחמה מונה למפקד גדוד שריון ושירת כסגן מפקד ‡מרכז‡ שריון.
אלא שרק בסוף נובמבר נמצא הפתרון, בדמות אותו ‡מרכז‡ חירום סגור בבאר שבע.
באיירפורט סיטי חשבו על נוחות מכל הבחינות - בנו מספיק מקומות חנייה, השקיעו בגינון, במסעדות, הקימו מרכז אירועים לקונגרסים ולכנסים ומקימים גם ‡מרכז‡ קניות.
הלכנו בקצב מהיר לכיוון ‡מרכז‡ הארץ.
כהן מינה אותה לעוזרת לענייני מחקר שיווקי, ומהר מאוד היא קיבלה את משרת מנהלת ‡מרכז‡ מידע שיווקי.
ההכרזה הרשמית על סכסוך עבודה במשק צפויה בתום פגישה שיקיימו מחר יו"ר ההסתדרות עופר עיני, יו"ר לשכת התיאום של הארגונים הכלכליים שרגא ברוש שהוא גם נשיא התאחדות התעשיינים ויו"ר ‡מרכז‡ השלטון המקומי המקומי, שלמה בוחבוט.
ולאחריה בישיבות כפר חסידים ובישיבת ‡מרכז‡ הרב אצל הרב צבי יהודה הכהן קוק ואצל הרב אברהם אלקנה כהנא שפירא.
מי שרצה איפוא "תחריר" גם אצלנו - קיבל את ‡מרכז‡ הרב ליאור ואת נוער הגבעות ישר בפרצוף.
האתר הפופולרי, שמדווח על כ-5.5 מיליון מבקרים מדי חודש, ‡מרכז‡ מידע על כ-350 אלף עברייני מין אמריקאים, שהורשעו בעבירות כמו אונס, יחסי מין עם קטין ופדופיליה - ומפעיליו ישמחו לשתף אתכם במידע הזה.
‡מרכז‡ הליכוד דחה את תוכנית המדינה הפלשתינית ברוב עצום, אבל את שרון זה לא מעניין.
מפעל הכתבים ממומן בנפרד – בשיתוף פעולה עם המרכז למורשת בגין, שנהנה מתקציב גדול עוד יותר, וגם החלק הממשלתי בו גדול יותר: "בניגוד לנו, ‡מרכז‡ בגין הוא יחידת סמך במשרד ראש הממשלה, והוא מופעל במסגרת חוק מיוחד, כך שהמימון שלו הרבה יותר גדול ומובטח מזה שלנו, ודרכם אנחנו מוציאים את הכתבים, עם הרבה תמיכה אישית של ראש הממשלה, בנימין נתניהו".
אולמרט נחקר לראשונה בפרשת ‡מרכז‡ ההשקעות והמינויים הפוליטיים
בניגוד לכיכר העיר, או כינוס ‡מרכז‡ המפלגה באולם, נמעני הנאום נפקדים.
ואמנם, אם מסתמנת איזו שיטתיות בגל השחיתויות והחשיפות - הרי היא בכך, שרוב החשודים נמנים עם יוצאי המוסד החינוכי הקרוי ‡מרכז‡ הליכוד, המוסד הגבוה של כל מה שנחשב למתועב בפוליטיקה הישראלית.
אלדר, מועמד מפלגת העבודה, התמודד על ראשות ‡מרכז‡ השלטון המקומי מול ראש העיר בית שמש, דני וקנין, מועמד הליכוד, שקיבל 57 קולות, ומול ראש העיר מעלות תרשיחא, שלמה בוחבוט, שבו תמכו 51 מראשי הרשויות.
‡מרכז‡ חונים קונים שייך לקבוצת הקניונים העירוניים של מליסרון שמניבים בממוצע שכר דירה חודשי ממוצע של 104 שקל, כלומר 46% פחות משכר הדירה הממוצע בקניונים אזוריים כמו הקריון בקריית ביאליק וקניון רמת אביב.
ממזרח לו שוכן אגם תוניס (بحيرة تونس או "האגם" - البحيرة) הרדוד, המשתרע על שטח של 37 קמ"ר וחוצץ בין ‡מרכז‡ העיר לבין מפרץ תוניס שבים התיכון.
לקוחות מרכזיים בישראל: ‡מרכז‡ פרס לשלום, חברת דרך ארץ.
היא נופלת לכיוון ‡מרכז‡ כדור הארץ, אבל בגלל שיש לה תנועה קדימה, היא נעה סביבו.
ישנו גרדיאנט לחצים שנוצר מהגדה לכיוון ‡מרכז‡ הזרימה.
הפרויקט יתבצע בשיתוף פעולה בין ‡מרכז‡ הקורוזיה של המכללה (שיקבל 60% מתקציב הפרויקט) לבין בית הספר לרפואה באוניברסיטת האנובר בגרמניה (שיקבל 40% מתקציב הפרויקט).
‡מרכז‡ השירות ייסגר היום בשעה 19:00 עקב יום הזיכרון לשואה ולגבורה.
בינואר 1999 נסגר הפלנטריום לסדרה של שיפוצים שנסתיימו בשנת 2000, עת הוקם ‡מרכז‡ רוז על פי תכנונו של ג'יימס פולשק.
חברת מיקרוסופט מתכוונת להעסיק כ-400 מפתחים עבור ‡מרכז‡ הפיתוח החדש שלה בהרצליה - כך אמר ל-TheMarker בכיר במיקרוסופט ישראל.
לפי נתוני ‡מרכז‡ המחקר והמידע של הכנסת, ב-2008 ההוצאה לפרסום מנדטורי עמדה על 36 מיליון שקל, כ-2.4% מכלל הפרסום בעיתונות שהסתכם בכ-1.47 מיליארד שקל.
בתחילת שנות ה-70, בעקבות התגברות אירועי הטרור ורצח ילדי משפחת ארויו, עבר ‡מרכז‡ הפעילות של היחידה לאזור רצועת עזה והיא נטלה חלק מרכזי במערכה של אלוף פיקוד הדרום, אריאל שרון, נגד ארגוני הטרור הפלסטינים (בין השאר, פעלו במסגרת היחידה גם מסתערבים)[5].
בשנתו הראשונה כראש ישיבה אירע הפיגוע בישיבת ‡מרכז‡ הרב, שבו נרצחו שמונה תלמידים, רובם מהישיבה לצעירים.
ראש ממשלת בריטניה, טוני בלייר, המליץ על ג'וליאני לארמון בקינגהאם, כהוקרה על החמלה שהפגין כלפי הקורבנות הבריטיים במתקפה על ‡מרכז‡ הסחר העולמי בניו יורק.
בשל תרומתם של רוברט ומרגריט מונדבי, נקרא על-שמם "‡מרכז‡ מונדבי" (Mondavi Center) באוניברסיטת קליפורניה בדייוויס בדייוויס, קליפורניה.
מר"ץ (‡מרכז‡ צוותות) שולח צוותי תלמידים בוגרים לעיירות פיתוח; אך לרב קדר אושר באופן חריג להישאר ולהמשיך ללמוד מעבר לשלוש השנים המקובלות.
הדילמה הבסיסית הזאת היום היא עולמית, כי אחרי 11 בספטמבר כולנו כמעט בטוחים שמדובר במאבק של שתי ציוויליזציות, האחת ציוויליזציה, מה שנקראת יהודית או נוצרית, שמבוססת על ערכי התנ"ך, והיא בעצם היסוד של המדינות האירופיות וצפון-אמריקה, אוסטרליה ועוד מדינות רבות בעולם, והציוויליזציה המוסלמית, שבה גובר הגורם הפונדמנטליסטי, התוקפני, הגזעני, השולל את זכויותיהם של אחרים, ואנחנו בתוך ‡מרכז‡ רעידת האדמה.
‡מרכז‡ העסקים הראשי הישן
הסרט מסתיים 11 דקות לפני שנקטע הקשר בין ‡מרכז‡ השיגור ביוסטון למעבורת.
הסביבה החברתית-עסקית שלו מורכבת מערב רב של בעלי אינטרסים בקשרי חברות ועסקים: לפני כשנה זכה המשרד של תאומים בתקציב ההסברה הכלכלית של משרד האוצר בחו"ל, בנוסף הוא יושב בחבר הנאמנים של הסוכנות היהודית וחבר ‡מרכז‡ פרס לשלום.
‡מרכז‡ הכובד עבר מלדעת כיצד לשלוט ביריבים בכל מיני סיטואציות מיקוח - בבתי משפט, בעסקים, ביחסים בין־לאומיים ובעניינים ציבוריים - לכיוון אחר: למצוא דרכים לשכנע את השותפים למשא ומתן לקבל תוצאה שתהיה מועילה (כלומר טובה מאוד) לכל הצדדים.
במערב קנדה הושלמו שתי עסקות: רכישת ‡מרכז‡ קניות בשטח של כ-12 אלף מ"ר בעיר לנגלי שבקולומביה הבריטית, לא הרחק מוונקובר, בכ-29 מיליון דולר; רכישת מחצית מזכויות קרקע בקלגרי, אלברטה, תמורת 4.4 מיליון דולר ומתן הלוואה של 3.4 מיליון דולר לשותף שקנה את 50% הנותרים.
כשהגיע לכאן לבדו, אחרי טלטלה נוראה בים שנמשכה חודשים ארוכים באוניית מעפילים רעועה וכללה גם מעצר בביירות, נאלץ לכתת את רגליו מבית לבית בהרצליה, להציע את מרכולתו, עוגות ‡מרכז‡ אירופיות שאפה בקונדיטוריה שלו ושל אחותו, שאותן נשא על אופניו.
‡מרכז‡ הקניות "לונדון מיניסטורס" (בפינת שדרות שאול המלך), שבו גם שוכן אולם "צוותא"
ומכאן שמיקום הסניף על רחוב ראשי, ציר תנועה או ‡מרכז‡ התרחשות הוא הכרחי.
העסקים שמאכלס ‡מרכז‡ העסקים הראשי כוללים לרוב בורסות למסחר בניירות-ערך, מרכזיהם של בנקים גדולים, חברות ביטוח, משרדים ועסקים של בעלי מקצועות חופשיים ושל נותני שירותים הפועלים בשירות החברות הגדולות ועוד.
ואכן, יציאתה של תנועת "כיבוש וול סטריט" מאזור הפיננסים בדרום לכיוון ‡מרכז‡ מנהטן, יחד עם ההפגנות שהתקיימו אתמול במקומות שונים בניו יורק, ברחבי ארצות הברית ובעולם כולו, והצטרפות האיגודים המקצועיים למאבק, כל אלה מסמנים שלב חדש במחאה החברתית-כלכלית האמריקאית שהחלה לפני חודש בדיוק.
ב-1989 הוקם בעיר, על חורבות מפעל הטקסטיל "אתא", מרכז הקניות "הקריון", אשר בעשור השני של המאה ה-21 הוא ‡מרכז‡ הקניות שהכנסתו בחודש היא הגבוהה ביותר בישראל.
"אנשי הרשות הם בגדר יועצים, אנשי ‡מרכז‡ המבקרים מנהלים את העסק", מספר אדם שעבד ברשות.
בעל טור ב"ניו יורק פוסט" קבע כי "המרחק בין ניפוץ חלונות של מקדונלדס לבין הריסת ‡מרכז‡ הסחר העולמי הוא קצר למדי".
מטרותיו, בשלב הזה, הן לתת שירותים לצעירים ובהם ייעוץ אקדמי, הכוונה תעסוקתית וייעוץ לפתיחת עסק; להפעיל במקום ‡מרכז‡ תרבות ואמנות ליוצרים צעירים בתחילת דרכם, שישמש להם במה ראשונה, ולטפח יוזמות למעורבות חברתית וקהילתית.
ד"ר הכהן מלמד משפט עברי ומשפט חוקתי במכללת "שערי משפט" ובאוניברסיטה העברית ועומד בראש ‡מרכז‡ "מוזאיקה - לחקר דת, חברה ומדינה"
כמה דקות אחרי ששמע על ההתקפה, התקשר וארלה למשרד בשיקגו כדי להקים ‡מרכז‡ חירום לעובדים, והחל בדרך ארוכה לניו יורק.
‡מרכז‡ בס"א פיתח קשרי שיתוף פעולה עם מרכזי מחקר מובילים בעולם, מאנקרה ועד וושינגטון, ומלונדון ועד סיאול.
במהלך המאה ה-8 עבר ‡מרכז‡ הכובד הפוליטי של צ'אמפה ממי-סון דרומה, אל אזורי פאנדוראנגה וקאות'ארה, והיה מרוכז סביב מכלול המקדשים בפו נאגאר, ליד נהא טראנג (Nha Trang) של ימינו.
כותבי הדו"ח מצאו כי ככל שלחברה הבינלאומית יש פעילות יצרנית בישראל, ‡מרכז‡ המו"פ יימצא בסמוך לפעילות הייצור, וסביר שימוקם ביישובים פריפריאליים.
מלבד המגדל הצפוני (שכונה "מרכז הסחר העולמי 1") והמגדל הדרומי (שכונה "‡מרכז‡ הסחר העולמי 2"), כלל מרכז הסחר העולמי את בניין "מרכז הסחר העולמי 3" בו שכן מלון "מריוט מרכז הסחר העולמי", בניין "מרכז הסחר העולמי 4", בניין "מרכז הסחר העולמי 5", בניין "מרכז הסחר העולמי 6" בו שכנו משרדי מכס ארצות הברית ואת בניין "מרכז הסחר העולמי 7" שהתווסף לקומפלקס בשנות השמונים.
ההצלחה החקלאית של אזור ‡מרכז‡ גינאה החדשה.
במשך 40 שנה הוא היה ‡מרכז‡ הכוח של הנשיא הסוציאליסט פרנסואה מיטראן.
למרבה הצער לא מצאנו כל תמיהה על כך בעיתונות הארץ-ישראלית, שהרבתה לשבח את הצבא האדום על ניצחונותיו, אותו צבא שעיכב במתכוון את ההסתערות האחרונה על ‡מרכז‡ פולין אף כי היה יכול להציל יהודים, וביניהם רבבות מיהודי גטו לודז'.
מקור השמועה על מחשב של גוגל ככל הנראה היה הבלוג של רוברט קרינגלי, שחזה שגוגל תיצור מעין ‡מרכז‡ מידע בשם "Google Cube" שיקשר את גוגל למכשירים ביתיים כמו מחשב, טלוויזיה ומערכת סטריאו.
לא שלא ידענו: העובדה שהדברים מתנהלים כך בפוליטיקה אינה מפתיעה איש מאז ימיו הגדולים של ‡מרכז‡ הליכוד.
השבוע הודיעה פייסבוק כי תרכוש את הסטארט־אפ הישראלי אונבו בכ–150 מיליון דולר ותקים כאן ‡מרכז‡ פיתוח.
בית הדין הארצי קבע גם כי לא תבוצע החלטת ‡מרכז‡ השלטון המקומי להפחית 13% משכר העובדים המינהליים המועסקים במערכת החינוך (לא מורים).
ההמון התווסף והחל להתקדם לכיוון ‡מרכז‡ העיר.
הנהג בוחר לנסוע דרך ‡מרכז‡ העיר, התנועה ערה והמונית מתקדמת לאט.
הפקולטה לספרות באוניברסיטת חילוואן, שבה מלמד בהגת, היא ‡מרכז‡ פעילותה של קבוצת "ומדה", שמפעילה לא רק את התיאטרון, אלא גם מקיימת סדנאות לימוד והכשרה של צעירים שרוצים להתמחות בתחומיו המגוונים של תיאטרון הבובות.
לאחר זמן קצר, חברי "פרויקט חורבן" מובילים את מרלה אותה הם חטפו, אל המספר ומשאירים אותם לבד עומדים מול החלון הגדול ויחד השניים צופים, יד ביד, בהתפוצצות ‡מרכז‡ העסקים של העיר.
לאחר מכן יוצאים הנופשים מבתיהם, מצוידים בסלים, לכיוון ‡מרכז‡ העיירה בואך מתחם השוק ומסעדות הביסטרו.
בבית ספר מבואות ים במכמורת הוקם ‡מרכז‡ הצלה המטפל בצבים פצועים שנפלטו לחוף.
לפי נתוני ‡מרכז‡ השלטון המקומי, כיום חסרות יותר מ-1,600 מכסות להפניית ילדים בסיכון מיידי לפנימיות, ובנוסף חסרות עוד 1,100 מכסות להפניית ילדים בסיכון למעונות יום.
אולם לאחר שמועצה אזורית שפיר מיקמה את המרכז שלה ביישוב ‡מרכז‡ שפירא (הממוקם צפונית מאבן שמואל), אבן שמואל נותר לשרת שישה מושבים בלבד.
הצבת המשדרים על הקטות - על ידי אקולוג הציפורים של הרשות, אוהד הצופה, והצפר פרנסיס ארגייל - הנעשית בשיתוף ‡מרכז‡ הצפרות של החברה להגנת הטבע היא חלק ממאמץ מתמשך של אנשי הרשות להתחקות אחר תנועותיהן.
‡מרכז‡ הקניות המרכזי באזור הוא המיקדו סנטר, הנמצא בשכונת תל ברוך צפון הסמוכה, מרחק 10 דקות הליכה מהנכס.
מה שרבים שוכחים - או לא יודעים - זה שלמשתמשי אובונטו יש גם עולם שלם של יישומים בקצה אצבעותיהם, דרך ‡מרכז‡ התוכנה של אובונטו, הממתין כדי לסייע להם להתאים את מערכת ההפעלה לצרכיהם.
משמעות החלטת ‡מרכז‡ מפלגת תקומה היא שאלי ישי איבד סופית את הקול שלי: צר לי, אלי.
במסמך שהגיש שטרית לנוכחים בפגישה, בהם יו"ר מרכז השלטון המקומי, עדי אלדר, ראש העיר רחובות, שוקי פורר ויו"ר ‡מרכז‡ המועצות האזוריות, שמואל ריפמן, הוא גם הציע פתרונות נקודתיים לרשויות המקומיות הקורסות כלכלית ולטיפול במצבת החובות הכללית (ראו ידיעה נפרדת).
בהמשך המסמך, המתפרסם כאן לראשונה, מגוללת הפרקליטות את זהותם של עשרות חברי ‡מרכז‡ ליכוד, פעילים בתנועה או מקורביהם שזכו על פי החשד לעזרתם של אולמרט ושל יחזקאל.
ראשי ‡מרכז‡ השלטון המקומי אמנם הדגישו במסיבת העיתונאים את הצעדים שיפגעו לטענתם במוסדות החינוך ביישוביהם, אולם ברקע יש סיבות נוספות למחאתם: תוכניות האוצר להקים קרן שתחלק מחדש את כספי הארנונה הממשלתית, ולהסדיר ואף לצמצם את שוק ההימורים — בין השאר ביחס למכונות המזל האלקטרוניות שמפעיל מפעל הפיס.
מפעל פרי גליל בחצור הגלילית דומם היום (ד') את קווי היצור ומאות עובדיו צפויים לקבל בקרוב מכתבי פיטורים, אם לא תוסדר המחלוקת בין בעליו לבין ‡מרכז‡ השקעות במשרד הכלכלה.
הגול העיר את האוסטרים, שהשתלטו כליל על ‡מרכז‡ המגרש ולחצו את הפועל לשערה.
‡מרכז‡ מוסאווא - המרכז לזכויות האזרחים הערבים בישראל.
‡מרכז‡ הפיתוח הישראלי של החברה עוסק בעיקר בפיתוח מוצרי האבטחה של CA.
"תמיד ידענו שקיימברידג' אינה מרכז היקום", אמר מולר. "מי שנמצא בעמק הסיליקון לפעמים יכול לטעות ולחשוב שזה ‡מרכז‡ העולם".
המטרה של ‡מרכז‡ הסייבר החדש היא לסייע בהתמודדות המערכת הבנקאית בישראל עם איומי סייבר.
בתוקף תפקידו כיו"ר נציגות השופטים, זריף אף שוחח עם ליאון מורוזובסקי מההסתדרות ואמר לו כי השופטים יסירו את חברותם בהסתדרות אם ‡מרכז‡ הפועל לא יתמוך במינוי.
‡מרכז‡ שארלוטאון יהפוך ל"איזור החגיגות" והמבקרים יצעדו בעקבות האבות המייסדים וייהנו מקונצרטים, פסטיבלים, ארוחות חגיגיות ואירועי תרבות.
מתחם האלף שנקשר בפרשת השחיתות בעיריית ראשון לציון הוא אחד ממיזמי הבנייה המרכזיים שקידם ראש העיר דב צור, המכנה אותו "‡מרכז‡ העסקים החדש של ישראל".
באותה תקופה עסק ‡מרכז‡ הפיתוח החיפאי בסיום עבודות הפיתוח של מעבד הפנטיום MMX, וניסה לפתח מעבד נוסף בשם תמנע, שהיה אמור לרשת את מעבד הסלרון ולתת מענה לפלח השוק של המעבדים הזולים והבינוניים.
ההחלטה האם להביא את הילד השלישי או לא, מסביר פרופסור איל קמחי, סגן מנהל ‡מרכז‡ טאוב לחקר המדיניות החברתית בישראל, תלויה קודם כל בשאלה: איזו איכות חיים אתה מסוגל להעניק לו.
כדי לפייס אותה הוא העניק לה מיקום מיוחד- ‡מרכז‡ מצחו, משם היא שלטה עימו על הארץ.
בסוף הסיור אנחנו מגיעים לגני הילדים של ‡מרכז‡ הקליטה.
המכון מוציא לאור בשיתוף עם מרכז זלמן שזר לתולדות ישראל את הסדרה גשרים – מחקרים בתולדות יהודי ‡מרכז‡ אירופה הכוללת חיבורים מונוגרפיים פרי עטם של חוקרים צעירים וותיקים.
‡מרכז‡ לה פאס במפקד האוכלוסין האחרון שנערך במדינה, ב-2001, נמנו 8,274,325 תושבים.
עם זאת, מראה החצר המקורית השתנה כליל: במשך שנים ארוכות היה בו גן שעשועים, שכלל מגלשה, ארגז חול וכמה נדנדות, אולם בשנת 2004 השלימה "חברת עדן" (החברה העירונית לפיתוח ‡מרכז‡ ירושלים) פרויקט שיקום במסגרתו הועמקה החצר ונבנה בה אמפיתיאטרון לצורך מופעי רחוב והדרכות[1].
ההשוואה בין ‡מרכז‡ פתח תקוה לדרום תל אביב חוזרת שוב ושוב בשיחות עם תושבי העיר.
רמי אליהו, מדונוביץ', חליבה, בונפלד, אופיר חיים וסגרון, השלימו הרכב שלא האמין באיזו קלות יופקר ‡מרכז‡ המגרש לטובתם.
לדברי הבכירים, החלטת ‡מרכז‡ מפלגת העבודה שהתקבלה ביום חמישי האחרון, שלא לתמוך בתקציב אם חוקי הנגב לא ייכללו בו, היא בגדר "תכתיב" לאריאל שרון, שמעמיד את ראש הממשלה במצב בלתי אפשרי.
במקאפי אף בוחנים את האפשרות לפתוח ‡מרכז‡ פיתוח בישראל.
החל מחודש פברואר 2008 החברה תעביר את ההנהלה לניו יורק, כשבמקביל תפעיל בישראל ‡מרכז‡ מו"פ.
עדיין לא ברור כיצד ינהג פרץ בעת כינוס ‡מרכז‡ מפלגת העבודה בעוד שבוע.
עוד בליכוד: בית הדין של התנועה הכריע - אם נתניהו ירצה לשריין מועמד מטעמו, הוא יצטרך את אישור המתפקדים או ‡מרכז‡ המפלגה.
יתרה מזו, מכיוון שבין מנהיגי התנועה הציונית היה צ'רצ'יל מקורב בעיקר לחיים ויצמן, נוצר ריחוק בינו לבין ‡מרכז‡ הכובד הציוני שהלך והתרכז בידיו של בן-גוריון.
‡מרכז‡ הקניות צפוי לכלול כ-55 חנויות, תחנת דלק וכ-600 מקומות חניה.
2009 - "תל אביב - יפו בת 100 " - ‡מרכז‡ עינב לתרבות, ת"א
הן שכרו נציגים שעמדו במרכזי השירות, פנו לכל מי שנכנס אל ‡מרכז‡ השירות, אפילו אל הממתינים בתור לתיקון מכשיר, והחתימו על הטופס, לעתים מבלי שהלקוח יודע על מה בדיוק הוא חותם.
בשיא פעילותו – ב-2013 – העסיק ‡מרכז‡ הפיתוח הישראלי של טלפוניקה 120 עובדים.
מאז לא היה רגע שקט בסביבת ‡מרכז‡ הקניות הפופולרי.
בשנת 1274 לערך עבר ‡מרכז‡ הכובד מאופסלה לאסטרה ארוס.
מצד שני, הנגנים, העיבודים, הכשל הארגוני שהוביל לאיחור מרגיז בפתיחה ואיכות הצליל שהיתה גרועה גם לסטנדרטים של ‡מרכז‡ ענב היו שייכים לאופרה אחרת - או אולי סתם למתנ"ס.
השר אפי איתם איים אתמול להתפטר מתפקידו כיו"ר המפד"ל, אם ‡מרכז‡ המפלגה לא יאשר בעוד כשבועיים את המומלצים מטעמו לרשימת המפלגה לכנסת.
הכותב הוא מנהל "הקרן הצרפתית למחקר אסטרטגי" ויו"ר "‡מרכז‡ ז'נווה למדיניות ביטחונית"
אפיק המשתרע מסקנדינביה לכיוון ספרד גורם למשקעים בצפון, ‡מרכז‡ אירופה ומערב רוסיה .
המועצה האזורית אלונה, בשיתוף ‡מרכז‡ הצפרות של החברה להגנת הטבע, מקיימת סיורים ללא תשלום בעקבות הבזים האדומים, במסגרת המאמץ להצלת העופות.
פרופ' בן־דוד הוא מנהל ‡מרכז‡ טאוב לחקר המדיניות החברתית בישראל, וכלכלן באוניברסיטת תל־אביב
זקן ‡מרכז‡ אסיאתי ישב ולפניו עגלת תינוק ועליה מגש של חפיסות סיגריות, כמחכה לצלם של נשיונל ג'יאוגרפיק שילכוד אותו, או את שלוש הזקנות שלידו, זקנות פולקלוריות ומרכולתן: שתי תמונות של הבאבא סאלי וצעיף משומש של דיור, צרור סיכות ביטחון וכמה כתונות לילה.
תאיר – ‡מרכז‡ סיוע לנפגעות ולנפגעי תקיפה והטרדה מינית (ע"ר)
‡מרכז‡ מדה אל-כרמל נמנה עם העמותות המזוהות עם תנועת בל"ד ומוכר בעמדתו המתנגדת לשירות לאומי.
גשר נמל סידני (באנגלית: Sydney Harbour Bridge) הוא גשר החוצה את מפרץ ג'קסון, ומשמש לתנועה של כלי רכב והולכי רגל בין אזור ‡מרכז‡ העסקים של סידני לבין הגדה הצפונית, בין הפרברים דאווס פוינט ומילסונס פוינט.
בבעלותו ‡מרכז‡ הקניות הגדול בעיר ושני מלונות מפוארים.
בקטע השני באותו סרטון, שצולם ממרחק רב יותר, נראה המטוס עושה את דרכו אל ‡מרכז‡ הסחר העולמי, מתרסק לתוך הבניין, ויוצר ענן עצום בצבעים כתום-שחור, גדול יותר מזה שיצרה ההתרסקות הראשונה.
במקביל מבקשת אילת להקים שדה תעופה בינלאומי חדש באזור תמנע ולפנות את השדה הישן לטובת שימושים ציבוריים כמו ‡מרכז‡ קונגרסים, קריית ספורט, מרכז מוסיקה בינלאומי ועוד.
בשנים הבאות עבר ‡מרכז‡ הכובד האמנותי של הגדה מהפאנק לג'ז האוונגרדי.
תל אביב היא ‡מרכז‡ החיים הכלכלי והפיננסי בישראל, בה פועלת הבורסה לניירות ערך היחידה בישראל.
כמו כן, כיהנה כמנהלת ‡מרכז‡ התמיכה ומנהלת מחלקת מיקור חוץ בחברת אקספרט מערכות משולבות.
בגדר האפרטהייד מהצד המזרחי של מערת המכפלה נכפתה על אוזנינו מוזיקה איומה בקולי קולות שבאה ממרכז גוטניק, ‡מרכז‡ מבקרים ליד מערת המכפלה.
כיום עובר רחוב היימרקט במקביל לרחוב ריג'נטס התחתון - כאשר כל אחד משני הרחובות הוא רחוב חד סיטרי (רחוב היימרקט מוליך תנועה מצפון לדרום ורחוב ריג'נטס מדרום לצפון) ושני הרחובות מהווים יחד את קצה של דרך A4 המקשרת בין ‡מרכז‡ לונדון לאבונמאות' ובריסטול.
ענקית התקשורת האמריקאית ג'וניפר מבצעת רכישה ראשונה של חברה ישראלית, ומנצלת את הרכישה להקים בישראל ‡מרכז‡ פיתוח ראשון עם יותר מ-100 עובדים.
הספינים החלו עוד לפני שנשיאת בית המשפט המחוזי בירושלים מוסיה ארד סיימה להקריא את הכרעת הדין של אהוד אולמרט - זיכוי בפרשות טלנסקי וראשונטורס והרשעה בפרשת ‡מרכז‡ ההשקעות.
הם גם מסתייגים מיוזמות המבקשות להתיק את ‡מרכז‡ הכובד של הפעילות הפוליטית של האזרחים הערבים אל מחוץ לכנסת.
‡מרכז‡ ריטריטים אותו הקים יחד עם לאמה קריסטי מקנאלי.
"מכיוון שבצפון אין עיר מרכזית עם ‡מרכז‡ תעשייה חזק והמועצות המקומיות מפולגות, לא נוצרה מסה קריטית כדי להפעיל לחץ על הממשלה לפתח את האזור", הוא מסביר. "זו הסיבה שלקח כל כך הרבה זמן להקים את בית ספר לרפואה בצפת - המועצות האזוריות רבו ביניהן ומהריבים האלה כולם הפסידו".
מעופף בין מלון פאר למלון פאר, איש עשיר, בן שיח שווה ערך לאינטלקטואלים וראשי מדינות, לעולם בנימה של ספקנות הומוריסטית והומור ספקני, ‡מרכז‡ אירופי כל כך, לעולם גם משתבח ב"גבירות" שהנעימו את חייו - הוא לא עורר רק את קנאתם של הישראלים, אלא גם עירער על כמה מאמיתות היסוד של קיומם.
בעט לפינה של השוער, רק שהשוער ברח מהפינה שלו לכיוון ‡מרכז‡ השער
עד היום לא הוקם ‡מרכז‡ מסחרי במקום, על אף שבית המשפט העליון דחה את עתירת התושבים ובכך בעצם אישר ליזם לבנות את הפרויקט.
הכתובת מעידה על יחסים מצוינים בין העיר לבין רומא, שהייתה ‡מרכז‡ והסמכות באותה תקופה.
אין כיום מוסד מחקרי בעל השפעה רבה כל כך על השלטון בישראל כמו ‡מרכז‡ שלם - מכון מחקר קטן אך עתיר משאבים, שהוקם ב-1994 על ידי ד"ר יורם חזוני, חברו ויועצו לשעבר של נתניהו.
בנקאים בכירים נשאלו השבוע אם העברת ‡מרכז‡ הכובד של עיסוקם מנתינת אשראי לגבייתו פגמה בהנאתם.
החברה, שהוקמה בירושלים בתחילת שנות ה-90, מחזיקה בעיר ‡מרכז‡ פיתוח בן כ-1,000 עובדים.
קבוצת דיון זו שימשה מעוז למכחישי שואה, ועוררה נגדה ארגונים הנלחמים באנטישמיות ובהכחשת השואה, כמו ‡מרכז‡ שמעון ויזנטל, שדרשו להטיל עליה צנזורה.
2015 - '70 לרגע הניצחון ההוא', מופע הצדעה והוקרה לניצולי השואה, עם ‡מרכז‡ הארגונים של ניצולי השואה בראשות קולט אביטל, אולם סמולארש, אוניברסיטת תל אביב
‡מרכז‡ "נא לגעת" יוצר מקום מפגש בין אנשים חרשים, עיוורים וחרשים-עיוורים ובין אנשים רואים ושומעים מהארץ ומהעולם מתוך אמונה שכל בני האדם הם שווים, כל בני האדם הם שונים ושלכל בן אדם יש את הזכות לקבל, את החובה לתרום לחברה תוך שימת דגש על יחודו ועל יכולתו, ומתוך שאיפה למקצוענות ומצוינות.
‡מרכז‡ הכובד של הליגה האנגלית עובר השבת מהצמרת לתחתית, מהמובילה ליוורפול ליריבתה העירונית אוורטון, המדורגת 15 ומנסה להיחלץ מהמצוקה בהנהגת מנהלה החדש-ישן הווארד קנדל.
השינויים הללו משפיעים בעיקר על ‡מרכז‡ הפיתוח בכרמיאל.
‡מרכז‡ מוסאוא פועל להשגת זכויות כלכליות, חברתיות, תרבותיות ופוליטיות לערבים הפלסטינים אזרחי ישראל, תוך הכרה בייחודם הלאומי, תרבותי והיסטורי כמיעוט יליד.
למרות הודעת ראשי ‡מרכז‡ השלטון המקומי, ההסתדרות עלולה להחליט על השבתת העובדים המאוגדים אצלה.
בית גורדון היה ‡מרכז‡ מחקר ותצוגה, בעל אוספים עשירים (שחלקם הועברו עם מותו של פלמוני לאוניברסיטאות ירושלים ותל אביב שם הם אבן בוחן למחקר העכשווי) וספרייה ייחודית.
הפגנת תושבי ‡מרכז‡ הקליטה נגד מכירת המקום ליזמים ללא פתרונות דיור לעולים בעיצומה.
בסוף הערעור דורשת הפרקליטות גם להחמיר בעונשו של אולמרט בפרשת ‡מרכז‡ ההשקעות, שבה הורשע בהפרת אמונים ונידון למאסר על תנאי ולקנס כספי בלבד.
בפניו יש סימנים קרמים עדינים סביב העיניים, בסיס האוזניים, ‡מרכז‡ החוטם ומעין סינר קרמי בגרון; השערות הפנימיות של אוזניו וכן החלק התחתון של הזנב הקצר והעבה הם לבנבנים.
בשנים שלקראת האולימפיאדה הושקעו משאבים רבים בשיפור פני הצד המזרחי, ואף נפתח בו ‡מרכז‡ הקניות הגדול באירופה, בציפייה לקהל האדיר שיגיע לאזור.
הדמיון מפליג אל עשרות מיזמי הבנייה שאמורים להיבנות לאורך דרך בגין, במע"ר (‡מרכז‡ העסקים ראשי) הצפוני של תל אביב: מגדל ידיעות אחרונות, מגדל אגד, מגדל תנובה, מגדל קופת חולים, ולא הרחק משם - מגדל האחים אלה בדמות כנף עטלף, שתיכנן לפני כמה שנים האדריכל היפאני שין טקמצו.
"הלקוחות מתפתחים מהר מאוד מהשוק הזול ביותר - לזה שבאמצע ולמעלה", אומר יאנג שוינג, מנהל ‡מרכז‡ הקניות זיז'ו.
כמו כן, משורטטות שתי נקודות בין כל עיגול לקו ‡מרכז‡ המגרש.
אירוע להשקת "הארי פוטר" החדש בקראצ'י בוטל לאחר שהמשטרה גילתה מכונית נפץ ליד ‡מרכז‡ קניות.
‡מרכז‡ הפיתוח השני ממוקם בהודו.
‡מרכז‡ השירות באבן גבירול העניק שירות לכמות לקוחות קטנה מאוד.
אבל באפריל 1948 הייתי ברחוב קינג ג'ורג' בירושלים כשהאצ"ל העביר דרך ‡מרכז‡ העיר את מצעד הניצחון שלו עם המשאיות שבהן ניצולי דיר יאסין.
מינהלת ‡מרכז‡ ההשקעות במשרד התמ"ס אישרה אתמול תשע תוכניות השקעה בהיקף של 15.36 מיליון דולר; כחלק מכך אושרה העתקת מפעל בייגל בייגל, לייצור דברי מאפה מלוחים, מהשטחים לפארק התעשייה נועם בנתיבות והרחבתו בהשקעה של 6.3 מיליון דולר.
כביש 22 - נתיבי המפרץ - דרך פרוורית מהירה המחברת בין ‡מרכז‡ העיר התחתית של חיפה, אזור התעשייה של חוף שמן, הקריות ופאתי עכו ("עוקף קריות").
בדצמבר מונה מסרווי למפקד הקורפוס ה-4 של הצבא ההודי, אותו הוביל במתקפה בשנת 1945, בה הצליח, בין פברואר לאפריל להשתלט על ‡מרכז‡ התקשורת והאספקה היפני החשוב במייקטילה, ולהמשיך בהסתערות לעבר רנגון.
אפיק מסקנדינביה לכיוון ‡מרכז‡ הים התיכון גורם לגשמים בצפון אירופה ובמרכזה.
הנתונים של יוסף עומדים בסתירה לנתוני הספירה במרכז וצפון הארץ שעורך ‡מרכז‡ הצפרות של החברה להגנת הטבע.
כעורך הקים (1998) וערך כחמש שנים את כתב העת רוח אחרת, שיצא לאור על ידי ‡מרכז‡ המורים במכללת תל חי.
המאמן, ניר לוין, פעמיים, בסיום המחצית הראשונה ובסיום המשחק, עשה את דרכו לעבר ‡מרכז‡ המגרש, נעמד קרוב לשופט ואמר לו מה דעתו על השיפוט.
ואז נבנו עוד מבנים, וזה נהפך למע"ר (‡מרכז‡ העסקים הראשי) הכי גדול בישראל.
החלק השני כלל רכיבה בסביבה עירונית ובמסלול קבוע: ירידה מתל אביב לנתיבי אילון עד הרצליה, המשך לרמת השרון וחזרה לדרום תל אביב דרך ‡מרכז‡ העיר.
‡מרכז‡ טל לרפואה אונקולוגית אינטגרטיבית (משולבת), פועל במרכז האונקולוגי שבמרכז הרפואי שיבא תל השומר.
עיריית חיפה הגישה בשבוע שעבר לוועדה המחוזית חיפה תוכנית להקמת ‡מרכז‡ תרבות בשטח של 5,000 מ"ר ברחוב יפה נוף בעיר.
דן אלון (צפר) – מנהל ‡מרכז‡ הצפרות הישראלי מטעם החברה להגנת הטבע.
‡מרכז‡ הקניות נרכש ב-31.1 מיליון יורו ומומן בהלוואת Non Recourse (ללא זכות חזרה ללווה) בסך 28 מיליון יורו.
הנגבי הודיע שיתמודד על ראשות ‡מרכז‡ הליכוד במקום דנון ומעוניין להתמנות לשר
הרב ערן ניסן - ר"מ בישיבת ‡מרכז‡ הרב
22:14 שמואל, חבר ‡מרכז‡ הליכוד, נואם כעת.
ישראל היא כיום ‡מרכז‡ הפיתוח השני בגודלו של אינטל לאחר ארה"ב, וחלק מהטכנולוגיות המרכזיות של החברה, דוגמת הסנטרינו, פותחו בישראל.
פועלים בו אולפנא לבנות, בית ספר יסודי, מרפאה אזורית, צרכנייה, גנים, מעונות יום, בית ספר יסודי אזורי, מרכז קידום נוער, משרדי המועצה הדתית, שלוחה של המועצה האזורית, ‡מרכז‡ יום לקשיש, מפעל שיקום, בית ילד וסניף של תנועת הנוער בני עקיבא.
ראשית, היא נמצאת במיקום שונה - ‡מרכז‡ העיר.
פרופ' קופ הוא מנהל ‡מרכז‡ טאוב לחקר המדיניות החברתית בישראל
הציונות היתה ‡מרכז‡ חיינו האזרחיים, ואילו היהדות היתה מוקד חיינו הרוחניים והמוסריים.
פרופ' דן בן דוד, מנהל ‡מרכז‡ טאוב לכלכלה באונ' ת"א, הדגיש שמדינת ישראל אינה יכולה להתקיים במצב של אי שוויון קיצוני הדומה לארה"ב.
לפני כחודש ביקר בהרב בהודו ואמר שם לעיתון מקומי כי החברה תשקיע חצי מיליארד דולר בהקמת ‡מרכז‡ פיתוח שני, בנוסף לזה הקיים בעיר פונה.
הוא נחשב פולש גם בארצות הברית ( 21 מדינות), מקסיקו, ‡מרכז‡ אמריקה, קולומביה, פרגוואי, ונצואלה, אנגליה, צרפת, גרמניה, איטליה, פורטוגל, טורקיה, איראן ועיראק.
השרותים הווטרינריים במשרד החקלאות פתחו אתמול ‡מרכז‡ מידע בנושאים הקשורים לטיפול בבעלי חיים בשעת הלחימה בצפון.
מאז הם הפכו לידידים ובמסגרת זו היה נאמן בין השאר גם ממקימי ‡מרכז‡ פרס לשלום וכשפרס הצטרף לקדימה, הלך עימו גם נאמן.
הרב יעקב אלעזר כהנא שפירא (נולד בי"ז בטבת ה'תשי"א, 26 בדצמבר 1950) הוא ראש ישיבת ‡מרכז‡ הרב בירושלים וחבר מועצת הרבנות הראשית.
במקרים מסוימים נבנים פרויקטים גדולים המורכבים מכמה בניינים נפרדים באופן מוחלט או חלקי, אך כוללים לדוגמה חניון משותף או ‡מרכז‡ ספורט משותף.
גם ראש העיר כרמיאל ויו"ר ‡מרכז‡ השלטון המקומי עדי אלדר עשוי להצטרף לקדימה, ובין הצדדים מתקיימים מגעים מתקדמים.
הכותב הוא ראש עיריית מעלות-תרשיחא ויו"ר ‡מרכז‡ השלטון המקומי
החברה גם פתחה מרכז פיתוח בחיפה שנמצא בשלבים מתקדמים של גיוס עובדים, והודיעה על פתיחת ‡מרכז‡ פיתוח נוסף בתל אביב.
אבי שילון, ברשימתו על לקסיקון האצ"ל ("הארץ, ספרים", 21.12), קובע כי למצוא חבר ‡מרכז‡ ליכוד שיודע לדקלם משיר בית"ר זו אטרקציה.
אם ‡מרכז‡ חייו בחול אז הוא עובד זר.נקודה
זה כבר לא משנה אם ‡מרכז‡ החברה נמצא בישראל, בפינלנד או ביפן.
מ-1985 עומד בראש התוכנית הבין-תחומית ללימודי היהדות באוניברסיטת ‡מרכז‡ פלורידה
בסופו של דבר מי שמשלם לנו את המשכורות אלה הלקוחות שלנו, אנחנו לא איזה ‡מרכז‡ פיתוח שמקבל צ'ק מהחברה האם.
אני חושב שהרשעות אולמרט בפרשת ‡מרכז‡ ההשקעות הן עבירות שבמובהק יש עמן קלון.
" עומדים לרשותך עשרות אלפי חברי ‡מרכז‡ מפלגת העבודה, שהביאו את הגאולה לישראלים, ופלחים נרחבים מהציבור הישראלי, הצמאים לשוויון זכויות והזדמנויות, להפרדת הדת מהמדינה, לנרמול יחסים עם הפלסטינים והציוויליזציה האסלאמית, לרווחה לשניים וחצי מיליון הישראלים, החיים מתחת וסביב קו העוני, ולסיום מצב המלחמה שנמשך מאז ה"עלייה הראשונה" ב-1883.
לאחר ישיבת הממשלה אתמול הזמין השר מאיר שטרית את ראשי ‡מרכז‡ השלטון המקומי לפגישה על מנת לדון בסיום השביתה.
מחקר שפורסם אתמול מראה כי הריסות ‡מרכז‡ הסחר העולמי פלטו גזים רעילים "ברמה של מפעל כימי" במשך שישה שבועות לפחות אחרי 11 בספטמבר.
אפיק מעל ‡מרכז‡ אירופה גורם למזג אוויר חורפי וקר.
שלו גם הגה את הקמתו של ‡מרכז‡ הצפייה – מרכז ייחודי המהווה מאגר ידע עולמי של עדויות וסרטים מכל הז'אנרים אודות השואה וכולל עשרות עמדות צפייה ממוחשבות.
אמש התכנסו תומכי הפרישה מממשלת האחדות ודנו בהיערכותם לכינוס ‡מרכז‡ המפלגה שידון ב-17 בינואר בהמשך שותפות העבודה בממשלה.
אבל במציאות, הצופה הוא לא מרכז היקום או ‡מרכז‡ הייצוג.
משחקי ‡מרכז‡ אמריקה והקריביים שנערכו במרקייבו, שבוונצואלה
חברת EMC2, המתמחה בפיתוח ואספקה של פתרונות לתשתית המידע, מחפשת עבור ‡מרכז‡ הפיתוח הממוקדם ברמת גן מהנדס תמיכה Level 3, מהנדס תוכנה בכיר ומהנדס QA מנוסה.
צמיר גם דוחה את טענת העירייה בנוגע להחלשת ‡מרכז‡ העסקים המטרופוליטני בעיר התחתית.
ב-8 באוקטובר 1871 פרצה השריפה הגדולה של שיקגו - שרפת ענק אשר החריבה קרוב לשליש משטחי העיר, כולל את כל ‡מרכז‡ העסקים הראשי של העיר.
"אני זוכר שכבר באמצע שנות ה–90 הכיר משרד החינוך שיש בעיה עם המבחנים, אבל הוא לא השכיל לפתח אחרים במקומם, כאלה שיהיו רגישים מבחינה תרבותית", מספר מהרט, איש חינוך ותיק, שעמד במשך שנים רבות בראש ‡מרכז‡ ההיגוי לתלמידים יוצאי אתיופיה במערכת החינוך.
ניתן להיכנס ולצאת מן התחנה דרך המעבר העילי, המחובר לאולם נוסעים קטן שנמצא בתוך ‡מרכז‡ הקניות.
בפרשת ‡מרכז‡ ההשקעות נחשד ראש הממשלה, אהוד אולמרט, כי פעל בניגוד עניינים בעת שהיה שר התעשייה, מסחר ותעסוקה, וקידם את האינטרסים של לקוחותיו של עו"ד אורי מסר, חברו ושותפו לשעבר.
הבית השקוף - ‡מרכז‡ ייעוץ ותצוגת קבע המשתרעת על פני שטח של 4000 מ"ר ובה מציגות כ- 100 חברות מהמובילות בתחומי הבנייה, השיפוצים והעיצוב.
שיתופי הפעולה של מעצבים עם הרשתות האלה כבר קיימים כמה שנים, אך המשבר יהפוך אותם לאקוטיים יותר ויפנה אותם גם לשווקים שעד עכשיו נחשבו פחות לצרכני עיצוב - כמו ‡מרכז‡ אמריקה ואפריקה - כדי להגדיל את קהל היעד.
בשביל להחזיק צבא גדול עליהם לייצר יחידות Overlord (מעין ‡מרכז‡ שליטה מקומי).
למנרב ולאלקטרה יש היכרות קרובה לאחר ששיתפו פעולה במכרזי תשתית בעבר, ובין היתר התמודדו באחרונה יחדיו במכרז להקמת ‡מרכז‡ ההדרכה של המשטרה בבית שמש.
אחרי שגמרה לטפל במערך האחורי ובכנף שמאל, עם החתמתם של ווין ברידג', גלן ג'ונסון, ג'רמי ודמייאן דאף, עוברת הקבוצה הלונדונית לחיזוק ‡מרכז‡ השדה, כשהשם החם הוא זה של חואן ורון, שסירב בהתחלה לעזוב את יונייטד, אך התרצה לאחר מכן ומוכן כעת לעבור לקבוצה של רומאן אברמוביץ'.
בקרב 1,300 תושבי ‡מרכז‡ הקליטה במבשרת סערו אתמול הרוחות בעקבות האשמותיו של גילון.
בחלל שמול דלת הכניסה פרשה אמא מחצלת שהופיעו עליה בערבוביה כל צבעי הקשת ואף גוונים נוספים, וזו היתה ‡מרכז‡ חיי.
ואולם בעוד הוא עסוק ביצירת כותרות סביב היוזמה היומרנית לחבר בעשור הבא בין ‡מרכז‡ הארץ לכותל המערבי, במנהרה עמוקה שתחצה את חומות העיר העתיקה — הסוגיה הבוערת כיום בבירה היא ההארכה של קו הרכבת הקלה הקיים לבית החולים הדסה.
לדברי ברנשטיין, היזמים יוסיפו לפרויקט - בעקבות בקשת משרד התיירות - גם ‡מרכז‡ קונגרסים ואזור תערוכות.
מחקר חדש של חוקרי ‡מרכז‡ טאוב, פרופ' דן בן-דוד וחיים בלייך, מגלה שנתוני העוני בקרב קשישים בישראל חריגים ביחס לנתוני העולם המפותח.
במכתב זה מבקשת פנינה צור, מנהלת תחום המכרזים במשרד האוצר, להסביר לאלדר מדוע אדם כמותו — ראש עירייה ותיק שעמד בעבר בראש ‡מרכז‡ השלטון המקומי, וחבר זה שנים ארוכות בדירקטוריון של מפעל הפיס — אינו כשיר לשמש בתפקיד היו"ר של אותו דירקטוריון עצמו.
‡מרכז‡ בגין מתכוון להרחיב את התוכנית לבתי ספר נוספים הקרויים על שמו של בגין וכן לבתי ספר אחרים, במטרה להעביר גם להם את הערך המוסף שבשילוב לימוד קורותיו של בגין ולימוד אירועי השואה.
אחרי אסון התאומים, הייתי המומה מהעובדה שהיה אבל ציבורי על אנשים רבים שנהרגו בהתקפה על ‡מרכז‡ הסחר העולמי, פחות אבל ציבורי על אלו שמתו בהתקפה על הפנטגון, שום אבל ציבורי על העובדים הבלתי-חוקיים במרכז הסחר העולמי, ובמשך זמן ארוך, שום הכרה ציבורית במערכות יחסים ובמשפחות של הומואים ולסביות שבהן נהרג בן זוג.
כמו כן אמר עטא שהכוונה בתחילה הייתה לרסק את המטוסים אל תוך אתרים גרעיניים, אך מתוך חשש ש"העניינים ייצאו משליטה" הוחלט לבסוף על ‡מרכז‡ הסחר והפנטגון.
הכבידה וכוחות צנטריפוגליים הנוצרים על ידי סיבוב הירח וכדור הארץ סביב נקודת ‡מרכז‡ מסה, אחראים במידה רבה לתופעת הגאות והשפל בכדור הארץ.
במשחק אימון אחר הוא יגיע עד ‡מרכז‡ המגרש כדי להגיד משהו לשופט גילי כהן.
‡מרכז‡ 11 הותקף על ידי שני רגימנטים של דיוויזיה 1, סופיה.
כביש 461 הוא אחד מכבישי הרוחב החשובים שעתידים לחבר את אזור ‡מרכז‡ הארץ עם כביש חוצה ישראל.
ב-1971 הקימה וניהלה את ‡מרכז‡ האמנויות הערבי-יהודי ליד מרכז בובר של האוניברסיטה העברית עד שנת 1975.
קריניצי ארגן את המשטרה העירונית של תל אביב ב-1921, נמנה עם מייסדי שכונת נחלת בנימין והשתתף בייסוד ‡מרכז‡ בעלי מלאכה.
מעצם טבעו, מהווה ‡מרכז‡ הקליטה מקום לדיור זמני למתגוררים בו.
יאיר ורדי, מנכ"ל ‡מרכז‡ סוזן דלל המשמש יועץ למחול אמנותי בפסטיבל, מסר כי המטרה היא להחזיר את המחול העממי לקדמת הבמה, וליצור חיבורים נוספים בינו לבין המחול האמנותי.
ראש עיריית אשדוד איים לפגוע בסיוע למועדון, אם לא יתמכו נציגיו בזייף לראשות ‡מרכז‡ מכבי
בני הוהוקם חיו לרוב כאיכרים בכפרים קטנים, וסביב שנת 750 החלה התרחבות ביישובים שלהם, והתגברו ההשפעות מאזור ‡מרכז‡ אמריקה.
עם פרוץ מלחמת העצמאות אף קרא ‡מרכז‡ אגודת ישראל בירושלים לכלל הגברים החרדים הצעירים בעיר להתגייס למלחמה במסגרת המפקד הכללי ביישוב עליו הוחלט אז[31], לאחר שהוסדרה הקמת חטיבות חרדיות והובטחה עמידה על דרישות הדת במחנות הצבא.
בשנה שעברה פורסמה ב"פורבס" ‡מרכז‡ אמריקה כתבה על חברות שמצטיינות בחדשנות וחשיבה מחוץ לקופסה, בדגש על אילוצים שיוצרים הזדמנויות עסקיות.
לאט לאט החלה סגנית האלופה הישראלית ליזום יותר והשתלטה על ‡מרכז‡ המגרש - הרבה בזכות שי אבוטבול.
שוויון לכל ילדי ישראל - סיסמתה החדשה של ש"ס, שמתעלמת בחינניות מהעובדה שוועדת נאמן (שהונהגה, כידוע, על ידי שונא ישראל וחבר ‡מרכז‡ שינוי) קבעה חד משמעית שילדי ש"ס מקבלים 40% יותר ממה שמקבל ילד בחינוך הממלכתי.
האשכול גם הקים ‡מרכז‡ מידע בנושאי חירום והיד עוד נטויה.
כך מעריך ערן ישיב, פרופסור לכלכלה באוניברסיטת תל אביב וחבר ‡מרכז‡ טאוב לחקר המדיניות החברתית בישראל.
מועצת ‡מרכז‡ השלטון המקומי הדיחה אתמול את אלי לנדאו מתפקידו כיו"ר המועצה ויו"ר ההנהלה המצומצמת של המרכז, והביעה אמון ביו"ר המרכז מקסים לוי ובשאר חברי הנהלת המרכז.
19 תושבי באר שבע הגיעו שלשום לבית החולים "סורוקה", לאחר שריח חריף שהתפשט באזור ‡מרכז‡ הקניות "ביג" בעיר גרם להם לבחילות, סחרחורות וכאבי ראש.
‡מרכז‡ השדה היה בשליטה של נתניה, שיצאה קדימה עם הרבה כוחות.
‡מרכז‡ טאוב׃ ישראל שישית במיסוי על הדלק בעולם המערבי
לאחר חזרת הרב קוק ממסע ההתרמה בארצות הברית בעבור מוסדות התורה בירושלים בכ' בכסלו תרפ"ה, התוודע לרא"א בורשטין והזמינו באדר לכהן יחד עמו כראש ישיבת ‡מרכז‡ הרב, והוא עבר לירושלים.
גם האוצר רמז אתמול כי השבתת מערכת החינוך היום נקבעה על רקע ההתמודדות על ראשות ‡מרכז‡ השלטון המקומי.
ברגעים אלה הגיע תורם עם 150 מנות לארוחת ליל הסדר למרכז קליטה בנהריה ונאמר לו על ידי השומר שהנהלת ‡מרכז‡ הקליטה ביקשה לא להכניס תרומות!
לצד ‡מרכז‡ פיתוח זה הוקמה גם פעילות השיווק והמכירות של החברה בישראל, אליה מוזגה גם פעילות המכירות של נורטל בישראל בעקבות רכישתה של החטיבה העסקית של נורטל על ידי אוויה ב-2009.
נתוני ‡מרכז‡ המחקר והמידע של הכנסת שהוצגו בדיון קובעים, כי לפי מדד התחרותיות הבינ"ל ישראל מדורגת 55 מבחינת חסמי ייבוא, כאשר רוב המוצרים המיובאים משמשים חומרי גלם לייצור המקומי.
התוכניות לבנייה באתר ‡מרכז‡ הסחר הן לא אלטרנטיווה שפויה לנאומי הזיכרון והמלחמה, אלא המשכם הישיר באמצעים אחרים, מעין סוללת טילי פטריוט אדריכליים.
בעת היווסדו היה ממוקם מול ‡מרכז‡ הסחר העולמי.
בבוקרו של 22 בדצמבר צ'אושסקו נטה להאמין שמאמציו לייצב את המצב ולדכא את המהומות עולים יפה, אך בשעה 7.00, אלנה, אשתו, קיבלה ידיעות על המוני פועלים ממפעלים שונים, שמתקדמים לכיוון ‡מרכז‡ הבירה.
‡מרכז‡ העסקים הראשי בעיר גדל במהירות והתרחב לכל מחוזות המשנה העיקריים.
חבורה של נגני כלי קשת וקלרינט ואבוב וקרן, אורחי ‡מרכז‡ המוזיקה של משכנות שאננים שייסד הכנר אייזק שטרן, מבצעים תחת עץ רענן חזרה מאולתרת לקראת קונצרט שייערך בערב באולם ימק"א, כמה מאות מטרים מכאן.
יום אחד התייצב ליד דלת "מפלט", ‡מרכז‡ חירום לילדים ונוער במצוקה.
ראשי רשויות מהליכוד, בהם בני ביטון מדימונה ויו"ר ‡מרכז‡ השלטון המקומי, חיים ביבס, לוחצים על חברי הכנסת למנוע פגיעה ברשויות.
כמו כן, מדגישים בפסגות כי פעילות ‡מרכז‡ השירות וחדרי העסקאות, שפועלים טלפונית, נמשכה כרגיל, מאחר והמערכות הפנימיות עבדו.
הירוקים מהשרון התקשו להגיע למצבים גם דקות ארוכות אחרי שריקת הפתיחה, וגם כשהשתלטו על ‡מרכז‡ השדה הירבו להחמיץ.
ועדיין זכורה החנופה התקשורתית לעממיות האסלית של ‡מרכז‡ הליכוד שעשה באושים.
ב-1987 היה יו"ר סניף תנועת החרות בירושלים ופטרונה הפוליטי של בית"ר ירושלים והתמודד על ראשות ‡מרכז‡ תנועת החרות הארצי מול אריאל שרון[8].
הבולט שבהם הוא עם חבר ‡מרכז‡ הליכוד דוד בן־בסט, שהיה ספק של חברת ר.א.פ, ובהמשך נהפך לשותפו של אלוביץ' בבעלות על תחנות הרדיו האזוריות רדיוס ולב השפלה.
טירת אשטאון (Ashtown Demense) אשר מסביבה גן ויקטוריאני מגודר, וכן ‡מרכז‡ המבקרים של הפארק.
מקסיקו, ביחד עם מדינות נוספות, יצרה את קבוצת קונטדורה שעזרה ליצור את המסגרת להסכם אסקיפולס בהנהגת נשיא קוסטה ריקה, אוסקר אריאס, שסיים את המלחמות באזור ‡מרכז‡ אמריקה.
‡מרכז‡ הפיתוח של החברה הוקם ב-1996 בהרצליה, וככל הידוע הוא מעסיק כיום כ-100 עובדים.
יאיר גולן, מנכ"ל חברת גפן ניהול פיקוח ויועץ תקציב של ‡מרכז‡ הבנייה הישראלי, ממליץ לתקצב את הפרויקט ב-20-30 אלף דולר יותר מההערכה הראשונית.
חוקרי ‡מרכז‡ טאוב פרופ' איל קמחי וקיריל שרברמן מדגישים שהגידול בהכנסה נובע בראש ובראשונה מגידול בשיעורי התעסוקה של האוכלוסייה המבוגרת בישראל.
משה שמעון (שימי) - חבר ‡מרכז‡ הליכוד, היה בעבר ראש עיריית קריית מלאכי והודח על ידי ליאור קצב.
מהרגעים האלה שבא לך לחפור בור דרך ‡מרכז‡ כדור הארץ עד לצד השני, לחבר אליו ים באמצעות תעלה, ולראות מה יקרה.
הרפורמה הניהולית: לדברי אנשי ‡מרכז‡ המחקר והמידע של הכנסת, הרפורמה הניהולית שהנהיג המגזר הציבורי בישראל בשנות ה-80 וה-90 גרמה להגדלת מספר העובדים המועסקים באמצעות קבלני כוח אדם.
הונגריה נמצאת בלב קבוצת וייסגארד, הכוללת גם את פולין, צ׳כיה וסלובקיה, פורום מדינות ‡מרכז‡ אירופה שמוכנות להתנגד לתכתיבים מבריסל.
אם בונים מפעל, או ‡מרכז‡ מו"פ וכן מקימים מכון להטפלת מים או תחנת חשמל פרטית, זה מייצר מקומות עבודה וצמיחה.
יש מקומות עייפים יותר כמו השוק האיטלקי, שלא במצב טוב, אבל יש שווקים חדשים כמו רוסיה או ‡מרכז‡ אירופה, זה מפצה אחד על השני.
לא סתם ‡מרכז‡ קניות רגיל, אלא קומפלקס ענק שיכלול, לבד מחנויות שימכרו מותגים בינלאומיים, בתי מלון מפוארים, בריכות שחייה, מגרשי חנייה, ומתחם בילוי מיוחד לתיירים - בסך הכל כ-200 אלף מ"ר של שטחי מסחר בהשקעה של כ-500 מיליון דולר.
‡מרכז‡ "בגובה העיניים" (אוסישקין 11, חולון).
המשבר נפתר רק כאשר הורה סאאקאשווילי להשבית את הרכבות ואת נמל בטומי, מקור עושרו של אבשידזה, ואחד מהנתיבים החשובים ביותר להובלת סחורות, ובראשן נפט, בין ‡מרכז‡ אסיה לים התיכון.
אתגל זכתה במכרז להקמת ‡מרכז‡ האנרגיה של בנייני הממשלה החדשים בירושלים, היא עומדת להקים תחנות כוח באזור התעשייה מגדל העמק ובמתחם רפא"ל, וכן תחנה להפקת חשמל המונעת בגז במישור רותם.
גרינשטיין, המכהן כסגן ראש עיריית בני ברק, הוא חבר ‡מרכז‡ הליכוד.
חברת האחסון הגדולה העולמית מקימה ‡מרכז‡ פיתוח בפארק באר שבע שצפוי להעסיק 140 עובדים מניית Nvidia זינקה ב-10 אחוז על רקע הדלפת מפת הדרכים לשנה הקרובה / רויטרס ו-HWzone מאמר שפורסם באתר Barons, הביא לקפיצה במחיר המניה ביום שני ולכך שהצמיחה השנתית הסתכמה ב-64 אחוז.
כמו כן מהווה ‡מרכז‡ ידע לסטודנטים וחוקרים בתחומי היסטוריה, תרבות וספרות.
הקמת ‡מרכז‡ ג'י במזרח כפר סבא על גבולו המערבי של נווה ימין, והרחבת אזור התעשייה עתיר ידע כפר סבא המיועד לכלול מספר קומפלקסים קולנועים על גבולו הדרומי של המושב, קרבו את המושב משמעותית אל החויה העירונית תוך שהוא שומר על אופי כפרי וקהילתי.
אלי קורנפלד, חבר ‡מרכז‡ הליכוד ויו"ר חוג "דרכך דרכנו" במפלגה, תקף הבוקר את החלטת בית הדין של התנועה.
בהמשך הרחוב הצעירים חסרי המנוח עושים את דרכם לאורך ‡מרכז‡ הקניות, בין הברים, המסעדות ובתי הקפה.
המרכז הרפואי שערי צדק הוא בית החולים הגדול בירושלים, מבחינת מספר מטופלים שאושפזו בו ומספר ימי האשפוז (ב-2014 אושפזו בו כמעט פי שניים יותר מטופלים מאשר בבית החולים השני בעיר, ‡מרכז‡ רפואי הדסה).
הרוכלים ברחובות, שמיהרו בבוקר והוציאו את עודפי הסחורה הפטריוטית שנשארה לאחר ההתקפה על ‡מרכז‡ הסחר העולמי - סיכות, צעיפים וסרטים מעוטרים בצבעי הדגל האמריקאי - חזרו לקראת הצהריים למכור את מרכולתם הרגילה.
‡מרכז‡ השירות והמידע של משרד המשפטים מחפש סטודנטים/ות למשרת נציג/ה שירות במוקד מידע מבין המובילים בארץ!
אני מאמין שעלינו להלחם דווקא על מאה אחוזים; ‡מרכז‡ הכובד של השאלה, לדעתי, מונח דווקא באחוז המאה.
הנוכחים שוחחו על תא"ל אגמון ועל הכוונה להקים בבסיס תל השומר ‡מרכז‡ מיון לחרדים, שנועד להקל על בני המגזר להתגייס ולהשתלב ביחידות ייעודיות.
על רקע זה הציבה לה העמותה מטרה נוספת: להקים ‡מרכז‡ טיפולים גדול על מנת לתת מענה לצורכיהם.
ניבים ‡מרכז‡ סוריים (מדמשק ועד חמה).
בעלי נכסים וקבלני בניין נלחמו בו בשיניים ובציפורניים, ובהם היו לורנס וויין, ששלט על בניין האמפייר סטייט וסימור דורסט, נשיא ארגון דורסט, שבנו דגלס הוא דווקא אחד מבוני ‡מרכז‡ הסחר העולמי.
כמו בעצרת השנתית המיתולוגית של ליל יום ירושלים בישיבת ‡מרכז‡ הרב, כור מחצבתה של ישיבת 'הר המור', שאל"מ ויינברג היה כה מקורב אל רוחה ואל רבניה.
גן הילדים שמנהלת רעייתו מהווה הכנה לקראת הקמתו של בית ספר, שעתיד להיפתח בששת הדונמים שנרכשו לא מזמן לצורך הקמתו של ‡מרכז‡ חב"ד גדול במקום.
קיים ‡מרכז‡ "דור ישרים" (02-5373744, 03-5796710), שבו מבצעים כמה בדיקות של המחלות התורשתיות היותר נפוצות.
‡מרכז‡ הליכוד דחה ברוב מוחץ את הרעיון לתת לטרור מדינה בלב המולדת.
אריאל שרון בהפגנתיות, אמר כי הוא ימשיך בדרכו, גם בניגוד לדין ‡מרכז‡ המפלגה .
אם יזכה, הרי שיעמיד את ‡מרכז‡ המפלגה שלו בפני עובדה מוגמרת.
אם לא תיעצר התמרכזותה של ישראל בעוד מועד, לא נותר לאויבינו אלא להמתין בסבלנות עד שמדינת היהודים כולה תיעלם באותו חור שחור של ‡מרכז‡ פוליטי מתון.
‡מרכז‡ הליכוד דחה בשעתו ברוב מוחץ את רעיון הקמת מדינה פלשתינאית שנתמך בצורה כה מוזרה על ידי אריאל שרון.
שמעון פרס ניצל את הקשרים והמוניטין שרכש על גבנו כדי לבנות לעצמו את ‡מרכז‡ פרס לשלום, שם סידר משרות שמנות למקורביו ופרסים לידידיו.
מבין האחרונים, חברי ‡מרכז‡ בעלי זכות הצבעה הם מיעוט שולי.
הרב, שעבר כילד את מראות השואה הקשים, והפך בשקדנות ובהתמדה בישיבת ‡מרכז‡ הרב לאחד מתלמידי החכמים הגדולים כיום, מפגין בעצם אישיותו את המונח "סלע מוצק של אמונה".
מפלגת העבודה תיתן לו רשת בטחון מול ‡מרכז‡ הליכוד.
גרעין יריחו של גוש אמונים זכה לברכתו של הרב צבי יהודה הכהן קוק, ראש ישיבת ‡מרכז‡ הרב ומחולל גוש אמונים, אפילו עוד לפני גרעין אלון מורה.
מדי יום שישי יורדת אל הישיבה קבוצת תלמידים מישיבת ‡מרכז‡ הרב.
עד מהרה הוא החל להשתתף באופן קבוע בשיעורים בביתו של הרב צבי יהודה הכהן קוק זצ"ל ראש ישיבת '‡מרכז‡ הרב' דאז, שקירב מאוד את הבחור הצעיר והשקדן.
שנים רבות בילה משה בלייכר הצעיר בבית המדרש של ישיבת ‡מרכז‡ הרב, במהלכן נשא לאישה את הרבנית נאורה לבית בן פזי מחיפה והשניים בנו את ביתם בירושלים.
במהלך שהותו בישיבת ‡מרכז‡ הרב הוא אף למד עם בעל תשובה טרי שזה עתה החל את דרכו בעולם התורה.
עוד בטרם הפינוי נלקח לבית עולמו רבה ומנהיגה של הציונות הדתית, ראש ישיבת '‡מרכז‡ הרב' הרב צבי יהודה כהן קוק והותיר את תלמידיו כיתומים בלי אב.
אברך צעיר בשם אבינועם הורביץ (כיום ראש הישיבה התיכונית בקרית-ארבע) לשעבר תושב ‡מרכז‡ שפירא בה נמצאת ישיבת אור עציון, פנה אל הרב בלייכר וביקש ממנו לבוא ולעמוד בראש הישיבה בחברון.
הרב בורשטיין אשר למד שנים ארוכות בישיבת '‡מרכז‡ הרב' בירושלים לא הסתפק בפעילותו במכון פוע"ה אלא חקר וכתב ספרים ומאמרים בנושאי שמיטה, התכלת, סוגיות הקשורות במקדש ועוד.
רק היום הצלחנו לסגור סוף סוף את חוות הדלק פי-גלילות ובכך להסיר איום בטחוני מעל ‡מרכז‡ גוש דן, אבל זוהי רק ההתחלה.
הוא התריס נגד החלטות ‡מרכז‡ הליכוד, הכניס את בנו יקירו לכנסת, חמק (בינתיים) מפרשיות השחיתות שנערמו על דרכו וקנה את המדינה כאילו היא חוות שיקמים אחת גדולה, אבל הקואליציה היחידה שהוא יכול להקים כרגע מבוססת, למגינת ליבו, על שיתוף בין הליכוד למפלגות הימין והדתיים.
איננו שמים לב גם, עד כמה נוטה הצידה ‡מרכז‡ הכובד של חיינו, בגלל נתניהו: דווקא כאשר במוקד חיינו ניצבות השאלות הקיומיות הביטחוניות - הגבולות, הנסיגה והטרור - אלה כאילו נדחקו לשוליים בגלל איזו רוח רפורמיסטית רושפת, כמעט פנאטית, המסתערת עלינו בשצף קצף, יום וליל, מכיוון "האוצר".
* עשרה קמ"ר נוספים מפארק הירקון יופקעו לצורך הקמת קומפלקס "מגדלי הפסטורליה" וחניון "‡מרכז‡ הפעילויות לחובבי הירוק".
אצלי, נוסף על כך, המרצפות שוקעות כלפי ‡מרכז‡ החדר: עלי לתחוב כפיסים אל מתחת לרגלי השולחן, אחרת גם התה בתוך ספלי יגלה שיפוע קטן.
‡מרכז‡ הפועל אוסר על שחקני הפועל בית שאן להופיע עם סרט שחור (לזכרו של מאיר כהנא) במשחק עם הפועל אום אל-פאחם בליגה א מחוז צפון, שיהיה השבת.
מנכ"ל הפועל יעקב אבימור הבהיר אתמול למזכיר מועצת פועלי בית שאן פיני קבלו שאם השחקנים יממשו את איומם לענוד סרט שחור ולעמוד דקת דומיה, הם יועמדו לדין משמעתי בפני ועדת המשמעת העליונה של ‡מרכז‡ הפועל.
סלוצקי, שהוא חבר ‡מרכז‡ הליכוד, מונה על ידי לוי כמנהל-בפועל של מחוז חיפה.
כן עומד שרון למנות את לימור לבנת, חברת מרכז הליכוד ופעילה במחנה שרון, כיו"ר ‡מרכז‡ הבנייה.
"ליצואן" מתאר את המאמץ המוקדש עתה לפעולות קידום נמרצות בהן עוסק, מנהל ‡מרכז‡ המזון.
משרדי חברתו של הקבלן דוד שטרן, נשיא הכבוד של ‡מרכז‡ הקבלנים שעסקיו כשלו, נמכרו אתמול בבית-המשפט לחברת קפלן נעים ושות.
המשרדים של חברת דוד שטרן הנדסה ובינוי, באמצעותה פעל נשיא הקבלנים, נמצאים בבניין בן שתי קומות ברחוב לבונטין 15, ליד משרדי ‡מרכז‡ הקבלנים, שם בילה שטרן את מרבית זמנו.
לנדאו תקף בחריפות את לוי באומרו כי הוא אינו מוכשר לכהן כיו"ר ‡מרכז‡ השלטון המקומי וכי הביא לשיתוק מוחלט בפעילות המרכז.
ח"ך מרדכי וירשובסקי, חבר מועצת עיריית תל-אביב מטעם סיעת רץ, הודיע אתמול כי בכוונתו ליזום הצעת חוק חדשה, שלפיה יהפוך ‡מרכז‡ השלטון המקומי לגוף סטטוטורי שייקבעו בו נוהלי בחירה ותיפקוד מחייבים על-פי נורמות שיקבע המחוקק.
כיום ‡מרכז‡ השלטון המקומי היא עמותה, שהחברות בה היא וולונטרית.
בהצעת החוק יובטח גם מעמדו של ‡מרכז‡ השלטון המקומי, על-די קביעה של חובת התייעצות של הממשלה עם המרכז, בכל נושא הנוגע לשלטון המקומי.
נציגי התמ"ס, המנכ"ל צבי קורן ומנהל ‡מרכז‡ ההשקעות משה טרי, טילפנו אל השר נסים ומסרו לו על החלטתו של שוחט.
במינכן התחשב ‡מרכז‡ העבודה לענייני זרים בהורים.
אחרי שבוע באו למשרד הקליטה וחיפשו ‡מרכז‡ קליטה.
ורטהיימר שקד על שיפור תנאי הכליאה וביצע רפורמה בשירות, ב-1984 הוקם לראשונה ‡מרכז‡ חינוך לאסירים בכלא רמלה וכן ישיבה ראשונה, בכלא תל מונד.
במהלך התקופה הראשונה, מוסדות המדינה (כגון ‡מרכז‡ ההסברה, צה"ל ומשרד החינוך) ומוסדות החברה (כגון קהילת המחקר, העיתונות וותיקי קרבות 1948 בספרי זכרונותיהם) הציגו את הנרטיב הציוני של עזיבה מרצון של הערבים.
ביוני 2017 פורסם כי התעשייה האווירית חתמה על הסכם להקמת ‡מרכז‡ אקדמי לתחזוקת מטוסים בשנטאו בגובה של 10 מיליון דולר[1].
קריית הספורט בקופר כוללת אצטדיון כדורגל קומפקטי שמכיל 4,047 מקומות, ‡מרכז‡ שחייה, מגרשי טניס והיכל ספורט רב תכליתי למשחקי כדורעף, כדוריד ועוד שלצידו גם חדרי סטודיו לאימונים ועוד.
הרב יאיר גזבר (נולד בי"ד בטבת תשכ"ה 19 בדצמבר 1964) הוא ראש ישיבת ירושלים לצעירים, ממייסדי וממנהלי ת"ת ממ"ד "נחלה" בשכונת הר נוף בירושלים ור"מ בישיבת ‡מרכז‡ הרב.
בגמר התיכון, למד בישיבת קדומים אצל הרב יצחק בן שחר, ולאחר שנתיים וחצי עבר לישיבת ‡מרכז‡ הרב, שבה למד עד שנת ה'תשנ"ז, בה התמנה לר"מ על ידי ראש הישיבה הרב אברהם אלקנה כהנא שפירא.
בעקבות כך צימצם פעילותו בישיבת ‡מרכז‡ הרב וחדל להיות ר"מ של שיעור א', אך הוא ממשיך להעביר שיעורים באמונה.
הספר נערך על ידי תלמידו הרב עזריאל שפנגנטל, מנהל ספריית ישיבת ‡מרכז‡ הרב, שאף הוסיף לספר סיכום של תולדות הרמח"ל ועיקרי משנתו.461 עמודים.
‡מרכז‡ ידיעות קרב או בראשי תיבות: מי"ק (בצי האמריקאי מוכר בשם "חדר מבצעים", ואילו בצי המלכותי הבריטי מוכר בשם "מרכז ידיעות משימה") הוא מרכז טקטי הנמצא בספינות מלחמה, צוללות ומטוסי שליטה ובקרה צבאיים, שתפקידו לספק לפיקוד המשימה מידע עדכני ומקיף על תא השטח שבסביבת הכלים הלוחמים.
מרכז ידיעות קרב או בראשי תיבות: מי"ק (בצי האמריקאי מוכר בשם "חדר מבצעים", ואילו בצי המלכותי הבריטי מוכר בשם "‡מרכז‡ ידיעות משימה") הוא מרכז טקטי הנמצא בספינות מלחמה, צוללות ומטוסי שליטה ובקרה צבאיים, שתפקידו לספק לפיקוד המשימה מידע עדכני ומקיף על תא השטח שבסביבת הכלים הלוחמים.
מתחם המנהל הקהילתי, כולל גם ‡מרכז‡ ספורט, בו מצויים בריכת שחייה באורך 25 מטר, אולם ספורט המיועד בעיקר למשחקי כדורסל, מכון כושר, מגרשי טניס, מגרש סקווש, ושני מגרשי כדורגל.
ב-17 במרץ 1928, הועבר "‡מרכז‡ המשלחת האחמדית לארצות המזרח-התיכון" מדמשק לשכונת כבאביר שבחיפה.
דו"ח של ‡מרכז‡ המחקר והמידע של הכנסת עוסק בפשיעה בחברה הערבית בישראל[56].
מבין המרכזים שכן קיימים ראוי לציין את ‡מרכז‡ הספורט הדר יוסף בתל אביב בו מתאמנים מרבית הספורטאים באולמות הספורט ומגרשי האימונים וכן בו נערכים מרבית תחרויות האתלטיקה הישראליות באצטדיון שבקומפלקס ותחרויות בענפי התעמלות מסוימים מתקיימות בהיכל הספורט שבמרכז.
למד בישיבת אור עציון במרכז שפירא ולאחר מכן בישיבת ‡מרכז‡ הרב, אצל הרב צבי יהודה הכהן קוק.
במקביל עמד בראש מספר מוסדות חינוך נוספים בהם המדרשה לבנות "מדברך נאוה", ישיבה גבוהה "נחלת שלמה", מדרשת "אור הדרום", ‡מרכז‡ הדרכה "דרכי נועם" ועוד, ולימד במכללת מורשת יעקב ברחובות.
‡מרכז‡ ידע גליל עליון
‡מרכז‡ ידע גליל עליון (מיג"ל) הוא מכון מדעי למחקר ופיתוח יישומי, וכן מרכז להכשרה מדעית וטכנולוגית הפועל בקריית שמונה ובמתקנים שונים בגליל ובגולן.
עמירם אורן (2011), "האם לנצח תישאר ישראל שטח צבאי?", בתוך אפרים לביא (עורך),יחסי צבא-חברה בישראל, השלכות על קבלת החלטות בנושאי ביטחון ושלום, הוצאת ‡מרכז‡ תמי שטינמץ למחקרי שלום, אוניברסיטת תל אביב, עמ' 87 – 97.
בנוסף, נטען על ידי ‡מרכז‡ השלטון המקומי כי תרגום המודעות לעברית נחוץ, בין השאר כדי לפקח על תוכן המודעות.
כן נפגע מבנה הטלוויזיה ומבנה ‡מרכז‡ האומנויות הסובייטי.
משה סמט, החדש אסור מן התורה - פרקים בתולדות האורתודוקסיה, הוצאת ‡מרכז‡ דינור והוצאת כרמל, 2005.
לצורך מיקום מוסדות השלטון ומוסדות המדינה הראשיים נערך חיפוש אחר שטח במרכז ירושלים באזור רחוב יפו ומשלא נמצא הוחלט על הקמת קריית הממשלה באזור גבעת רם שהייתה סמוכה אל ‡מרכז‡ העיר ומרכזי העסקים הראשיים.
‡מרכז‡ יוון הוא שמו של אזור מנהלתי שמהווה את אחד מ-13 המחוזות של יוון.
אף על פי שהמחוז המנהלתי לא חופף בשלמות לאזור הגאוגרפי, ‡מרכז‡ יוון מהווה ברובו יחידה גאוגרפית אחת.
נמירוב (באוקראינית: Немирів, ברוסית: Немиров) היא עיר באוקראינה במחוז ויניצה המהווה את ‡מרכז‡ נפת נמירוב.
לאחר שהיועץ המשפטי לממשלה, מרדכי בן זאב, חיווה דעתו כי ועדת השבעה קיבלה על עצמה לקבוע עובדות בעניין שנוי במחלוקת מבלי שיהיה לה מעמד שיפוטי המוכר בחוק, וכי חוות דעתה אינה בעלת ערך מעבר להבעת דעתם האישית של השרים שהרכיבו אותה, החל בן-גוריון במאמצים לכנס את ‡מרכז‡ מפא"י על מנת שיחליט על חידוש החקירה.
עתה סירב בן-גוריון להופיע בפני ‡מרכז‡ המפלגה שכן "לא אשחית דברי על אוזן לא שומעת". שרי מפא"י ראו כי הם נדרשים לבחור בין עמדתו של בן-גוריון, שהיא בבחינת "יקוב הדין את ההר", לבין עמדתו של אשכול.
‡מרכז‡ התנועה היה בהתנחלות כפר תפוח שם הוקמה ישיבה של "הרעיון היהודי".
הוא השיג השפעה על השלטון הטורקי, והפך ליועצו של שליט צפון ארץ ישראל, אחמד אל-ג'זאר, שקבע את ‡מרכז‡ מושבו בעכו.
לאחר מכן למד שנה בישראל, שנה בישיבת חיים ברלין בארצות הברית, כשמקביל היה ראש סניף בבני עקיבא ולאחר מכן למד בישיבת כרם ביבנה ולאחר מכן, כחבר קיבוץ עין צורים, בישיבת ‡מרכז‡ הרב[1].
נולד בירושלים לרב אברהם אלקנה כהנא שפירא, לימים ראש ישיבת ‡מרכז‡ הרב והרב הראשי לישראל ולרבנית פנינה פרל, אחותו של הרב שלום נתן רענן, חתנו של הרב אברהם יצחק הכהן קוק.
הוא אחיו התאום של שמואל, מנהל ישיבת ‡מרכז‡ הרב.
לאחר מכן בשנת תשכ"ח החל ללמוד בישיבת ‡מרכז‡ הרב, שבה כיהן אביו כאחד ממגידי השיעור הכללי.
בשל כך הוא מזמין מדי פעם רבנים חרדיים להעביר שיעור בישיבת ‡מרכז‡ הרב[12].[13].
את תלמידיו בישיבת ‡מרכז‡ הרב, גם המתמידים ביותר, הוא מנחה להתגייס במסלול הסדר מרכז[18].
הרב אברהם ישראל סילבצקי - ר"מ בישיבת ‡מרכז‡ הרב וחתנו
הרב אודי נכטשטרן - ר"מ בישיבת ‡מרכז‡ הרב
במהלך 1965 כיהן במשך מספר חודשים גם כמנהל ‡מרכז‡ ההשקעות[13].
בעבר היה ניסיון להפעיל קו טיסה סדיר מהמנחת אל ‡מרכז‡ הארץ, אך זה הופסק, ובשנים האחרונות ירדה הפעילות האווירית במקום.
רחוב ‡מרכז‡ בעלי מלאכה 22 תל אביב
‡מרכז‡ יום לקשיש הוא מוסד המשרת קשישים תשושים, סיעודיים ותשושי נפש המתגוררים בבתיהם.
‡מרכז‡ יום נבדל ממועדון קשישים בכך שהוא מספק בנוסף לפעילות פנאי, שירותי טיפול בקשיש, כמו ארוחות, מעקב רפואי, מעקב של עובדת סוציאלית, מקלחות וכביסה.
על פי דרישת משרד הרווחה, ‡מרכז‡ יום לקשיש פועל לפחות 5 ימים בשבוע במשך 6 שעות רצופות[1] במהלכן עליו לספק סל שירותים הכולל ארוחות בוקר וצהריים, שירותי רחצה, פיזיותרפיה, ריפוי בעיסוק, פעילות גופנית, בדיקות רפואיות, עבודה סוציאלית, ייעוץ גריאטרי ופעילויות פנאי.
המימון להפעלת המרכזים מגיע ברובו מתשלומי ביטוח סיעוד וכן ממשרד הרווחה המקצה מיכסות ימי טיפול לכל ‡מרכז‡ יום, הרשות המקומית והשתתפות עצמית של הקשישים.
החלטה על הקמת ‡מרכז‡ יום לקשיש מתקבלת במחלקה לשירותים חברתיים ביישוב והפעלתו מפוקחת על ידי ועדת היגוי בה חברים[1]:
על פי התוכנית, בבתי האבות סופקו גם שירותים של ‡מרכז‡ יום לקשישים שהמשיכו להתגורר בבתיהם[5].
בשנת 1976 נפתח ‡מרכז‡ יום בבית שאן[11].
למד בישיבה התיכונית אהל שלמה בעיר ובישיבת ‡מרכז‡ הרב בירושלים.
ב-5 באפריל 2016 נבחר על ידי נפתלי בנט לתפקיד יו"ר ‡מרכז‡ הבית היהודי ויו"ר נשיאות המפלגה.
בתקופתו נוסד המקא"ם - ‡מרכז‡ קידום אוכלוסיות מיוחדות ("נערי רפול").
לאחר מכן שימש כמפקד ‡מרכז‡ שריון בבאלי"ש (כיום מל"י) וכמפקד חטיבת עקבות הברזל.
רן יצא באופנוע ים לעבר ‡מרכז‡ הכנרת, ולפתע הגיחה סירת מרוץ ופגעה בו.
גמרתי אומר לשלחו חוצה-לארץ להשתלם במדעים ויעצוני אחדים לשלחו לווינה, כי שם יש ‡מרכז‡ לחכמת-היהדות, בית-מדרש לרבנים.
יליד ירושלים, בוגר ישיבת ‡מרכז‡ הרב ומכון מאיר.
לאחר שחרורו מצה"ל עסק בהדרכת נערי רחוב מטעם עיריית ירושלים ולמד בישיבת ‡מרכז‡ הרב ובמכון להכשרת מורים ליהדות.
אחרי פרישתו, נבחר כהן לנשיא כבוד של ‡מרכז‡ אגודות מכבי אש מתנדבים בישראל[3].
בנימין זאב בנדיקט, "לתולדותיו של ‡מרכז‡ התורה בפרובאנס", מרכז התורה בפרובאנס, אסופת מאמרים, מוסד הרב קוק, ירושלים תשמ"ה, עמ' 1-33.
בנימין זאב בנדיקט, "לתולדותיו של מרכז התורה בפרובאנס", ‡מרכז‡ התורה בפרובאנס, אסופת מאמרים, מוסד הרב קוק, ירושלים תשמ"ה, עמ' 1-33.
ייסוד הוהארואה - ‡מרכז‡ הנזירים
על-פי האגדה, היא נוסדה על ידי איש קדוש, "אבאד", ובתקופה זו הייתה ‡מרכז‡ סחר של מלח ומחצלות ארוגות.
ענף של חמולה זו, מוחייסן, מיקם את ‡מרכז‡ העניינים שלו במוחמרה (כיום ח'וראמשהר), עד לסילוקו מהשלטון של השייח' ח'זעל בשנת 1924.
ב-628 היה עד להסכם חודיבייה, השתתף בקרב ח'ייבר ופיקד על מסע אבו בכר הצדיק לנג'ד (‡מרכז‡ חצי האי ערב), שם הכריע הצבא המוסלמי שבפיקודו צבא של שבטים ערביים.
בשנת 2002 מונתה איציק לשרת התעשייה והמסחר בממשלת שרון הראשונה, ובלשניקוב עבר לשמש כיועץ בכיר וראש מטה השרה, אז שימש גם כחבר מנהל ‡מרכז‡ ההשקעות[1].
היה חבר בוועדת דוברת, בפעילות מנד"ת -מנהיגות דתית יהודית ומוסלמית - ‡מרכז‡ "מוזאיקה" ירושלים.
בין היתר פעל להענקת 1,600 מלגות לסטודנטים בדואים מצטיינים, השקיע בקידום מעבדות לצורך מחקר ביישובי המשולש וסייע להקמת ‡מרכז‡ מחקר ופיתוח ארצי לאוכלוסיית הדרוזים בישראל.
מוקד התורה היא ‡מרכז‡ בית המקדש, שכן היא נמצאת בתוך ארון הברית המונח בבית קודש הקודשים.
פועלים בו אולפנא לבנות, בית ספר יסודי, מרפאה אזורית, צרכנייה, גנים, מעונות יום, בית ספר יסודי אזורי, ‡מרכז‡ קידום נוער, משרדי המועצה הדתית, שלוחה של המועצה האזורית, מרכז יום לקשיש, מפעל שיקום, בית ילד וסניף של תנועת הנוער בני עקיבא.
הוא קבע את ביתו ואת ‡מרכז‡ החסידות בתל אביב.
בשנת ה'תשמ"ו (1986) עבר להתגורר בבני ברק והעביר אליה את ‡מרכז‡ החסידות.
היה חבר ‡מרכז‡ מפלגת העבודה, יו"ר הוועד הפועל של אוניברסיטת בן-גוריון בנגב, יו"ר הוועד המנהל של אוניברסיטת תל אביב, יו"ר אגודת הידידים של מכון ויצמן למדע, יו"ר הנהלת הבימה, יו"ר המרכז הישראלי לניהול, מראשי יד לוי אשכול ויו"ר מבצע הקש בדלת ב-1984.
הרב בורשטין תפס מקום מרכזי בישיבה, ולשיעוריו באו גם תלמידים רבים מישיבות אחרות, ביניהם גם כאלה שהסתייגו מדרכה של "‡מרכז‡ הרב".
אורן היה חבר ‡מרכז‡ החרות וחבר הנהלת התנועה.
כעבור שלוש שנים עבר למסכרה (אל-מעסכר) שבצפון-‡מרכז‡ אלג'יריה, ומונה לרב הראשי של העיר, תפקיד שמילא עד פטירתו.
בתקופה זו החל גם בפעילות בהסתדרות המורים וכעבור זמן נבחר ליו"ר ‡מרכז‡ המורים.
בתו מרים, אשת רבי מנחם מנדל הגר האדמו"ר ‡מרכז‡ חסידי ויז'ניץ בבני ברק.
מאיר שלי, "רסיסי טלז", בתוך: עמנואל אטקס ושלמה טיקוצ'ינסקי (עורכים) ישיבות ליטא - פרקי זכרונות, ירושלים: ‡מרכז‡ זלמן שזר ומרכז דינור באוניברסיטה העברית, 2004.
מאוחר יותר העביר את ‡מרכז‡ חסידותו לבני ברק ובחודשים אלול ותשרי שהה בירושלים.
טברסקי הקים גם את ההוסטל "שער התקווה" לשיקום אסירים בישראל, לפי המודל שעל בסיסו הקים את ‡מרכז‡ "גייטוויי".
כמו כן כיהן בעבר כסמנכ"ל ‡מרכז‡ החינוך העצמאי.
חבר המועצה המייעצת של בנק ישראל (1982), יו"ר ‡מרכז‡ בית"ר, משנה ליו"ר ההתאחדות לכדורגל (1969–1973), יו"ר חברת הבנייה רסקו (1981–1984), קונסול כבוד של סרביה ומונטנגרו בישראל, יו"ר הליגה לידידות ישראל –ספרד (1972–1979), ממקימי מרכז פרס לשלום ויו"ר אגודת ידידי מרכז רפואי רעות.
חבר המועצה המייעצת של בנק ישראל (1982), יו"ר מרכז בית"ר, משנה ליו"ר ההתאחדות לכדורגל (1969–1973), יו"ר חברת הבנייה רסקו (1981–1984), קונסול כבוד של סרביה ומונטנגרו בישראל, יו"ר הליגה לידידות ישראל –ספרד (1972–1979), ממקימי ‡מרכז‡ פרס לשלום ויו"ר אגודת ידידי מרכז רפואי רעות.
כיהן כיו"ר ‡מרכז‡ בית"ר, משנה ליו"ר ההתאחדות בכדורגל בין השנים 1969–1973, יו"ר הליגה לידידות ישראל –ספרד בין השנים 1972–1979, יו"ר חברת הבניה רסקו בשנים 1981–1984, קונסול כבוד של סרביה ומונטנגרו בישראל, ויו"ר אגודת ידידי מרכז רפואי רעות.
כאן החל לעבוד בהקמת מוסדות חינוך ברשת ‡מרכז‡ ישיבות בני עקיבא, ושימש כמנהל התיכון בישיבת בני עקיבא כפר הרא"ה.
בשעת הפילוג במפלגת פועלי ארץ ישראל הצטרף לסיעה ב והיה חבר ‡מרכז‡ האחדות ומפלגת העבודה במשך השנים 1955 עד 1986.
הרב אברהם צוקרמן (ח בחשוון ה'תרע"ו, 2 באוקטובר 1915 - ט"ז בחשוון ה'תשע"ד, 20 באוקטובר 2013) היה ראש ישיבת בני עקיבא כפר הרא"ה וראש ‡מרכז‡ ישיבות בני עקיבא.
הרב צוקרמן שימש כיו"ר ישיבות בני עקיבא עד שלימים מונה הרב חיים דרוקמן ליושב ראש ‡מרכז‡ ישיבות בני עקיבא, והרב צוקרמן נשא בתואר ראש ישיבות בני עקיבא.
בשנים 1945-6 שימש כיו"ר חבר המועצות המקומיות (כיום ‡מרכז‡ השלטון המקומי בישראל).
למד בבית הספר הממלכתי דתי "סיני" בעיר, בבית הספר התורני "יבנה" בחיפה ובישיבת "‡מרכז‡ הרב".
עד 1923 היה חבר ‡מרכז‡ גדוד העבודה.
אברהם אברי גביש (16 ביוני 1927 - 24 בפברואר 2007[1]), היה מאמן שחייה בכיר ישראלי, חבר ‡מרכז‡ הפועל.
אברציה כוכבית מוחלטת נוצרת מתנועת השמש סביב ‡מרכז‡ הגלקסיה, אברציה זו בעלת השפעה קטנה עד שנהוג להתייחס אליה כקבועה.
הוא מנחה טקסים ממלכתיים שונים מטעם ‡מרכז‡ ההסברה, ואירועים וכינוסים של משרד החינוך.
בשל עיסוקו ובשל מיקומו המרכזי הוא נעשה ‡מרכז‡ המידע של החירשים באותה עת.
כמו כן הובטח כי יוקם ‡מרכז‡ תקשורת לחירשים שמטרתו סיוע בהתקשרות עם גורמים חיצוניים (שירות ממסר טלפוני) בהשקעה של 800,000 ש"ח ובתקצוב שנתי של 450,000 ש"ח.
בבניין פועל גם ‡מרכז‡ מבקרים.
בעקבות ביטול המחוז, היא מהווה עתה ‡מרכז‡ נפה בלבד.
האגם שוכן במערבו של ‡מרכז‡ האי הונשו, צפונית-מזרחית לקיוטו.
במקום פועל ‡מרכז‡ 'דוכיפת' העוסק באקולוגיה וצפרות ומפעיל נקודת טיבוע ציפורים במקום.
טקס "נבחרי השנה בחקלאות", שבו ניתנים אותות הוקרה לחקלאים, למדריכים ולחוקרים חקלאיים מתקיים בכל שנה במסגרת תערוכת החקלאות "אגרומשוב" במעמד שר החקלאות, יו"ר הלובי החקלאי, יו"ר ‡מרכז‡ המועצות האזוריות ומזכ"ל התאחדות חקלאי ישראל.
מאסלה פעיל למען עלייתם של יהודי אתיופיה, מכהן כיו"ר ארגון הגג של עולי אתיופיה, חבר הנהלת המועצה הציבורית לקליטת עלייה, חבר הנהלה בהלצין (מרכז למורשת יהדות אתיופיה), חבר הנהלת ‡מרכז‡ ההיגוי לחינוך ילדי אתיופיה, חבר הנהלת מרכז ההתנדבות בישראל, וחבר הנהלת הפדרציה הספרדית בישראל.
מאסלה פעיל למען עלייתם של יהודי אתיופיה, מכהן כיו"ר ארגון הגג של עולי אתיופיה, חבר הנהלת המועצה הציבורית לקליטת עלייה, חבר הנהלה בהלצין (מרכז למורשת יהדות אתיופיה), חבר הנהלת מרכז ההיגוי לחינוך ילדי אתיופיה, חבר הנהלת ‡מרכז‡ ההתנדבות בישראל, וחבר הנהלת הפדרציה הספרדית בישראל.
מיקומה של העיר נבחר מתוך כוונה ליצור קשר התיישבותי יהודי בסמוך לכביש עכו - צפת, הכביש העיקרי המחבר את ‡מרכז‡ הארץ עם יישובי הגליל העליון ואצבע הגליל.
"המסלול החדש" היא אחת משתי העמותות היחידות כיום בישראל, המוקדשות לזכר שופט שכיהן בבית המשפט העליון – קדם לה ‡מרכז‡ השופט חיים כהן.
בניינים רבים איבדו את שימושם - מבני האוניברסיטה העברית ובית חולים הדסה על הר הצופים נותרו במובלעת ישראלית בלא אפשרות גישה אליהם, שכונות שהיוו ‡מרכז‡ עסקים ראשי ומרכזי קניות במרכזה של העיר מצאו את עצמם באזור ספר - ובית העירייה של ירושלים שהיה במרכז העיר שכן על קו הגבול (שעבר למעשה בצמוד לקיר הבניין).
רוב הכנסיות הביזנטיות מאופיינות בצורה של "תוכנית צלב יווני" שמעל ‡מרכז‡ הכנסייה בנויה כיפה על פנדנטיבה.
בערים רבות באירופה ניתן עד היום לזהות רחובות היקפיים סביב ‡מרכז‡ העיר ברדיוסים הולכים וגדלים.
הקתדרלה נראתה מרחוק על ידי מי שהיה בדרכו אל העיר והיוותה נקודת ציון עיקרית, המסמנת את ‡מרכז‡ העיר ומסייעת בהתמצאות בה.
מכיוון שהרחובות המקיפים את הקתדרלה היו צרים מאוד וכללו בניינים נוספים, לעיתים גם בצמוד לה, הולכי הרגל לא יכלו כלל לראות את כל גובהה של הקתדרלה מתוך רחובות ‡מרכז‡ העיר.
וכמו שהכוחות המגבירות את הרוחניות, הם מכשירים למידת משיח בן דוד שהתעודה התכליתית היא עיקרו ויסודו – כי באמת ‡מרכז‡ החיים הוא ההתעלות הרוחנית, אלא שאי אפשר שתהיה הרוחניות מפותחת כראוי אם לא יהיו שלמים עמה כל הקניינים החומריים הנדרשים לאומה שלמה ומשוכללת – כן ההתנערות לבקש חוזק לאומי חומרי ויתר מכשירי החיים הכלליים, הם הכשרת משיח בן יוסף.
יום בו ‡מרכז‡ מפגש מידע וסיוע לנוער במצוקה הופך לבריכת דם שותת.
שרון ראוי לשבח בשל פעילותו לריסוק ‡מרכז‡ הליכוד, שבמשך השנים נהפך לאויב הציבור מספר 1.
סוף סוף קמה לה ממשלת ‡מרכז‡-שמאל שנועדה להיות "ממשלת השלום".
דרום הארץ, שהיה נמצא מקצתו תחת שלטון אנגליה (ידי אל-עריש), וסביבת עקבה, ‡מרכז‡ הצי המסחרי של שלמה ויהושפט, שהיתה נושבת יהודים עד שנות המאה השתים עשרה, היתה מציאותם בכלל ידועה רק ליחידי סגולה.
‡מרכז‡ פועלי הרכבת הציע למחוק את המלה "עברים" משם ההסתדרות.
ואם ברצוננו להקים בארץ לא ‡מרכז‡ לספסרים וסרסורים, אם ברצוננו להאחז בארץ לא על יסוד עבודת עם זר ולא על חשבון ניצול ההמונים הערבים, אם שאיפתנו לקיבוץ גלויות היא לשם יצירת עם עברי עובד גדול החי על יגיעו מבלי נצל עבודת זולתו - אין לנו לחשוש למעמד הפועלים המתגבר בכל הארצות, לרבות אנגליה, וגם עלית העובד הערבי אינה צריכה להפחידנו ולהדאיגנו.
הכזה הוא מושג דו־לאומיות בא"י? האמנם א"י היא אך ורק ליהודים ולערבים היושבים בתוכה? ‡מרכז‡ הכובד של שאלת הלאומים בארץ היא לא ביחסים שבין יהודי א"י ובין שכניהם הערבים, אלא בין העם היהודי בשלמותו ובין תושבי הארץ.
מבלי אמונה בכוחות העם הפנימיים ובכשרון יצירתו העצמית רואה הרוויזיוניזמוס את ‡מרכז‡ הכובד של מפעל התקומה והתנועה הציונית בכוח החיצוני של ממשלת המנדט.
‡מרכז‡ הכובד של מדיניות החוץ הציונית - היא שאלת יחסינו אל העם הערבי.
ובימים ההם היתה סג'רה ‡מרכז‡ הגליל התחתון.
‡מרכז‡ ישובם הוא בעבר-הירדן, בגליל קוניטרה בגולן ובמחוז עמאן.
גם הסיורים הנערכים על ידי ‡מרכז‡ המבקרים יועברו לגינת בית הנשיא בלבד ולא יתקיימו אירועים בנוכחות למעלה מ- 100 איש.
* 16:20-17:15 פיצה סמיילי ‡מרכז‡ שרונה רחובות.
11.3: 18:30-18:35 – ‡מרכז‡ הבשר, רח' לשם מודיעין.
12.3 : 14:00-15-00 ‡מרכז‡ המזון, נוף הגליל במחלקות ירקות, חטיפים, מאפים ודברי חלב 13.3: 17:01-17:43 מלר"ד נשים מרכז רפואי העמק.
ירדו בתחנת ‡מרכז‡ אורן בשעה 14:10 לערך, נסעו במונית לביתם בבאר שבע.
2.3: 12:00-12:15 בקלפי ‡מרכז‡ יום לקשיש ברח' פפר בפתח תקווה.
4.3: 10:00:11:30 ‡מרכז‡ בריאות האישה בכפ"ס.
8.3: 20:00-21:30 ‡מרכז‡ קייזר מודיעין – חנות תחפושות בלגאן, וגלידה גולדה.
בשנות השבעים תפס הפיוז'ן את ‡מרכז‡ הבמה.
לבסוף, מתקופת הבי בופ ואילך, האלתור תופס את ‡מרכז‡ הבמה, כאשר רוב תשומת הלב ממוקדת בסולואים חכמים ומרגשים.
החברה שאבה השראה (בתשלום וברשות) בכמה היבטים מהעבודה החלוצית שבוצעה על ידי "זירוקס פארק" - ‡מרכז‡ החקר הנסיוני של חברת זירוקס, אך שיפרה ושכללה אותם במידה ניכרת.
עצמים אלו לא היוו ‡מרכז‡ התעניינות גדול במיוחד בפיזיקה התאורטית עד לשנות ה-60 המאוחרות.
מדענים ערכו תצפיות על תנועת כוכבים סביב ‡מרכז‡ גלקסיית שביל החלב, שמהווה מקור של קרינת רדיו וקרינת רנטגן, הקרוי *Sgr A, והתמקדו בקבוצה של 28 כוכבים.
לכן ‡מרכז‡ המסה בין הירח וכדור הארץ נמצא מעט קדימה בזמן הגאות, והוא מאיץ את הירח להסתובב מהר יותר מסביב לכדור הארץ.
