לקדם את הבנת חשיבותו של תרגום איכותי במדינת ישראל, ובכלל זה במערכת בתי המשפט, כדי להבטיח ‡את‡ יישומן של זכויות אדם ואזרח; ובמערכת הבריאות, שבה משמעות מחסומי שפה יכולה להבדיל בין חיים ומוות
"חור בלבנה" זכה לשבחי הביקורת ולכישלון קופתי מהדהד, אבל זוהר וגורפינקל המשיכו לשתף פעולה בסרטים הבאים של זוהר בז'אנרים הקולנועיים השונים שבהם פעל – מקומדיות עממיות כמו "מוישה ונטילטור" דרך דרמות בסגנון "הגל החדש" וכמו "שלושה ימים וילד" (על פי ספרו של א"ב יהושע), ועד סרטו האחרון טרם החזרה בתשובה "הצילו ‡את‡ המציל".
לשבור למוזות ‡את‡ שתיקתן דווקא בימי וינוגרד המרעימים - זה באמת מעשה תמוה ואף תמהוני.
כמו כן ערך ‡את‡ הסדרה "בבל (כיס) -- תרמיל" בשיתוף הוצאת משרד הביטחון, ובה ספרוני סיפורת מתורגמת מאת הרמן מלוויל, רוברט לואיס סטיבנסון, סטפן צווייג, מיגל דה סרוונטס, הנרי ג'יימס, ועוד.
– – אתם תצביעו אחרי שתהיה לכם ממשלה ותחזירו ‡את‡ חוק השוויון בנטל?
אני אומר לך עכשיו ‡את‡ מה שאני אומר, בדיוק כדי שזה לא יקרה.
בן זוגה של שירי סובול: ''עשיתי ‡את‡ זה בשבילך כדי שהיא תפסיק להרביץ לך''
בה הוא מגלם ‡את‡ דמותו של דוקטור רייס, מנתח עיניים בעל שם שירד מגדולתו ונהפך לאלכוהוליסט.
בעיקר את אלה שגם בקיץ כבד וקשה זה אינם יודעים מנוח: בתזזית מיוחדת הם מחוקקים חוקים שונים ומשונים, מנסים לשנות בחופזה סדרי עולם, לחולל רפורמות אדירות במחטף בהול, לפצל ולגנוב מפלגות, לעקם ‡את‡ הדמוקרטיה, לשנות את השמות על מפת הארץ, לחרוט את התודעה, לקחת ולתעד ולאחסן את הזהות של כל אחד מאתנו.
כך היה גם כשאמרו שהדודה קלרה תמיד מחרבנת צ'יפס, וגם כשאבי דיבר על מירוץ הזיון בין המעצמות או הביע התנגדות זועמת להחלטת מדינות ברית נאט"ו להתחיל לזיין את גרמניה כדי להרתיע ‡את‡ סטלין.
חה"כ דהאמשה: הלוואי שיכולתי לקבל ‡את‡ המשפט האחרון של אדוני ולישון בשקט.
אם הדו"ח של הבנק העולמי ירתיע משקיעים ויוציא ‡את‡ האוויר מהבורסה התפוחה כאן - אם האבטלה תכה לא רק במרודים אלא גם במרוצים - אולי אז נתעשת ונציל את עצמנו מעוד חורבן.
אני לא יודע מי לחץ ‡את‡ ידו קודם, לפני חמש דקות.
זה כאילו אמר לכולם : "אתם תדאגו לבחור בי, אריאל שרון לראשות הליכוד והממשלה, ואני כבר אבחר ‡את‡ בעלי התפקידים הבכירים לשלטון".
אומר עוד משפט אחד לגבי מה שאני חושב שאנחנו צריכים לשים ‡את‡ לבנו אליו.
אולי דווקא בימין מבינים מה שבשמאל מתקשים להבין לפי שעה: שהסכם רחוק עד מאוד, לא מעשי, ובינתיים אפשר להקים עוד ועוד התנחלויות ולהרחיבן, להכשיר מאחזים לא חוקיים ולחזקם, להגביה את הגדרות והחומות, להרבות מחסומים ולבצרם, לחבר את ירושלים חיבורים-חיבורים, לבתר את הגדה המערבית בתרים-בתרים, לייהד ‡את‡ חברון בטיהור אתני אלים ולקצץ בנטיעות של כפרים פלשתיניים בחורף.
שר החוץ הכניס ‡את‡ ההשוואה בין קוסובו לאוסלו, ולא ראש הממשלה לשעבר פרס.
החל מהקולר הנוצץ, דרך קערת האוכל שתגרום לכלב שלכם ללקק ‡את‡ הצלחת, ועד לאווטפיט המושלם לחיית המחמד שלכם.
לויצן אגברטוס יאן בראואר בנה ‡את‡ הלוגיקה האינטואיציסטית, ששונה מאוד מהלוגיקה הרגילה.
חיכיתי שישובו מהעבודה ויוסיפו ‡את‡ הירקות או את הבשר למים שכבר הרתחתי למרק.
בואו נצא יחד למסע שבו נפגוש את השאלות המדעיות והפילוסופיות הגדולות שמעסיקות את האנושות בניסיון להבין ‡את‡ המציאות - מסע שנתמודד בו עם חידות מסתוריות ומרתקות על היקום שאנו חיים בו, נחשוב מחדש על כל מה שנראה לנו מובן מאליו, ננפץ את כל תבניות החשיבה שאנו מקובעים בהן, ואולי גם נפתח לנו נתיבי הסתכלות חדשים ותובנות מפתיעות עלינו ועל העולם.
בריכוזי המגזר החרדי נשמעים הכרזות בעברית ואידיש על מנת להבהיר ‡את‡ הדחיפות חסרת התקדים בציות להוראות המשרד לאוכלוסייה.
הוא מבייש ‡את‡ העם האיראני העתיק.
אבל הייתי בטוח שאם לא אמהר לסגור את העסקה יופיע קונה אחר ויגזול מאיתנו ‡את‡ הבית.
הבעיה, שכל אדם רוצה ‡את‡ השעה שקט להיות עם עצמו.
אל תפתחו ‡את‡ האשליות.
ניקח ‡את‡ מדד השנה האחרונה (אוקטובר 15-ספטמבר 15): המדד הכללי עלה ב %15.
מקצוע הטיפול, ללא קשר לאוריינטציה המסוימת של העוסקים בו, הוא מקצוע המחייב ‡את‡ המטפל הטוב דיו להמשיך ולהתפתח מקצועית בכדי להיות מסוגל לתת מענה נאות לאתגרים הקיומיים שהעיסוק מציב בפניו.
מחקר מאלף של המכון לאסטרטגיה ציונית וארגון / מחקר מאלף של המכון לאסטרטגיה ציונית וארגון חשף ‡את‡ קצה הקרחון של התופעה הזו.
הטוב אנו עושים בהיותנו לחלוצים ובבואנו לחיות בעבודה בארץ ולבנות בה ישוב עובד יהודי, היוצר מחדש את חייו ומחדש את עתידו על יסודות סוציאליסטיים ועל יסוד עצמיות לאומית? הטוב אנו עושים, שאנו מחנכים ‡את‡ הנוער היהודי בגולה לתנועה חלוצית זו? את העבודה הזאת אנו עושים לא בשמים ולא בחלל ריק, כי אם בתוך המציאות הקיימת, על אפה ועל חמתה.
אני מאחל לך ומאמין שאת התכונות הללו תביא לידי ביטוי כאן בכנסת, בכנסת העשרים; שתדע לייצג את המגזר שממנו באת, ‡את‡ תנועת ההתיישבות, אך תדע ותזכור שאתה כאן גם כאחד מנציגיו של המחנה הציוני – מחנה גדול יותר – ושל עם ישראל כולו.
יש לבדוק ‡את‡ חום המים בגב כף ידכם לפני הכנסת הילד למים או שטיפת ידיו.
מירהג'י היתה מקללת ‡את‡ "האישה" שתיחנק בשנתה, ואחר כך מסבירה לעצמה שכל זה קורה בגלל שכשהוא עם "האישה" יכול רובן הרלב להרכין את ראשו כדי להתבונן לתוך עיניה, וברור שזה הרבה יותר נוח מאשר עם דבורה, אשתו, אימא שלה, שגבוהה ממנו בחצי ראש.
את הרי עובדת לפעמים עד שעות מאוחרות, אז זה יחסוך ‡את‡ הבייביסיטר.
זה יהיה תקציב שישפר את מעמדנו בעולם, זה יהיה תקציב שיוכל למנוע ירידה בדירוג האשראי, זה יהיה תקציב שיוכל לעצור ‡את‡ העלייה החדה במספר המובטלים, זה יהיה תקציב שיוכל לעצור את הקריסה של המשק.
דוהר בסמטאות שיוצאות מרחוב השוק, בין תריסי הברזל הסגורים של החנויות, לוחש בוקר טוב לכנריות ולחוחיות, שעוד ישנות שם בפנים בכלובים, עוקף ‡את‡ הבימה העגולה של אבו מרואן, השוטר הכי מצוחצח בג'וני, מגלח את באר המים הישנה, ומתיז בוץ מהשלולית הנצחית שלפני המסגד, ונוחת בסמטה ועוצר.
ישראל חייבת גם לממש ‡את‡ התחיבויותיה, כדי להבטיח שהפלסטינים יוכלו לחיות, לעבוד ולפתח את החברה שלהם.
רק קיבלתי ‡את‡ השיחה.
בעוד הוא חוקר ‡את‡ התמונה ואת מבע הניצחון בפני אביו הוגשו לו הקפה והעוגה שהזמין, אך תחת ניחוח הקפה פרץ אל נחיריו מתוך הספל ריח כבד, דביק, של טיגוני שום ובצל.
אי אפשר להנהיג אצל הבידוים ‡את‡ החוקים הקיימים בשביל תושבים הנמצאים במקום קבוע, ואי אפשר להנהיג ברמאלה את אותו הסדר השוקק בתל-אביב, וכן גם להיפך.
אני תקווה ואני תפילה, שממשלת ישראל הנוכחית, או כל ממשלה שתבוא, סוף סוף תיקח ‡את‡ העניינים לידיים עם כל האחריות ותגיד 'אני הממשלה של כל אזרחי המדינה הזו ותושביה, ואני חייבת להסתכל לציבור בעיניים כאל שווים ואני אתחיל ליישם דברים בשטח'.
המונח "ספקן" משמש כיום לעיתים על מנת להתייחס לאדם המשתמש בעמדה ביקורתית בסיטואציה נתונה, בדרך כלל בהפעלת עקרונות החשיבה הביקורתית והשיטה המדעית (הפעלת הספקנות המדעית) על מנת לבחון את תקפותם של טענות ומנהגים, או להתייחסות לאדם המפעיל ‡את‡ עקרונות החשיבה הביקורתית לעיתים קרובות.
כאשר לוחמי יחידת המשטרה המיוחדת מחדשים את המרדף, במטרה ללכוד ‡את‡ המפלצת, אדם - על מנת להציל את חברו - עוזר לאבוללה לחזור חזרה הביתה אל משפחתו.
הספר קיבל ‡את‡ הסכמתם של אביו הרב עובדיה יוסף, הרב אלעזר מנחם מן שך, הרב שלמה זלמן אוירבך, הרב יהודה צדקה, הרב שלום משאש ועוד.
הוא דאג להגדיל ‡את‡ שטח בית הכנסת כדי שיוכל לקלוט את כל המתפללים שנקבצו אליו.
שבועיים לאחר מותו החליטו מעריציו ההמומים ברחבי העולם לציין בכל שנה ‡את‡ יום המגבת.
עם זאת, במרוצת השנים, על אף הימנעותי בדרך כלל מסקס, מצאתי את עצמי עושה כמה וכמה בדיקות איידס, ואז, שם, באותם מקומות שבהם עשיתי ‡את‡ הבדיקות - גם בארץ, וגם בניו יורק - בה חייתי בין השנים 2001 - 2009, פגשתי אנשים נפלאים, אמיצים, נדיבים ומעוררי השראה - כולם נשאים - שעזרו לי מאוד ועודדו אותי בלי סוף.
בעצמכם ‡את‡ התגובות הגועליות והמוגלתיות של אותם נאורים = ומתקדמים = ויפי הנפש = איך הם בעטו בישבנם של הסודנים וגירשו אותם כמו כלבים מהבריכה ברמת אביב ומהקניון השכונתי.
מיה (שרה אדלר) שבה מניו יורק שבארצות הברית לסעוד ‡את‡ אביה החולה ועוברת לגור אצל אחותה, תמרה (מיה דגן), עמה הייתה בנתק לאורך שנים.
עם תום שירותו הצבאי החל ללמוד מקרא באוניברסיטה העברית בירושלים ולפרסם ‡את‡ סיפוריו הקצרים הראשונים בכתב העת אל"ף בעריכת אהרן אמיר.
בהחלטתה, השופטת דחתה ‡את‡ כלל טענותיה של המשיבה למעט הטענה בדבר חסינותה, אותה קיבלה באופן חלקי רק ביחס לתקופה השנייה, וגם בה, קבעה כי ההפרות הנקודתיות של התחנה בשני מקרים חורגות מהרשאתה של הרשות ולכן החסינות לא תעמוד לתחנה גם ביחס אליהן.
בין היתר שינתה את שנת לידתה מ-1922 ל-1927 וכן שינתה ‡את‡ תאריך קבלת פרס דיזנגוף לשנת 1956.
1895 - "שירים" (Poems), שירה ודרמה; מהדורה ראשונה של כל שיריו ומחזותיו; הכיל את המחזות: "הרוזנת קת'לין" (The Countess Cathleen), "ארץ תשוקת הלב" (The Land of Heart's Desire), "נדודי אושין" (The Wanderings of Usheen) וכמו כן ‡את‡ קובצי השירים "השושן" (The Rose), ו"פרשת דרכים" (Crossways); מהדורות נוספות תחת הכותרת "שירים" (Poems) הוצאו לאור על ידי ייטס בשנים 1899, 1901, 1904, 1908 ו-1912[14]
שיבוט גנטי אין בו איסור הלכתי ולא איסור אמוני רק ‡את‡ הבעיה שאינך יודע לאן עוד תגיע.
שלא כאחיו, יוסף חיים העדיף לזכור דווקא ‡את‡ האקלים הרוחני הנוקשה ולשרטט תפאורה עגומה לחייה של הדמות המרכזית בסיפורו, זו המזוהה עם תולדות חייו שלו.
לא מקרה הדבר שחוקרים כמו ישראל פינקלשטיין או עודד ליפשיץ, מראשי החוג לארכיאולוגיה באוניברסיטת תל-אביב, ביססו ‡את‡ מחקריהם על נימוקים פילולוגיים לא פחות מאשר על ממצאים ארכיאולוגיים.
הפרקים משלבים בין המשגה תאורטית רחבה המשרטטת את האופן שבו מושגים אלו התפתחו והשתלבו במתודה המתוארת, להדגמות קליניות הבאות להבהיר ‡את‡ הרלוונטיות של המושגים התאורטיים לפרקטיקה הטיפולית.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת החדשה, ביום הראשון לכינוסה של הכנסת העשרים, כמנהג המקום, שחברי הכנסת הוותיקים מברכים את חברי הכנסת החדשים, אני מתכבד לברך ‡את‡ יושב-ראש המפלגה הערבית המאוחדת, חבר הכנסת איימן עודה, על בשורת השוויון החברתי והאזרחי שהוא מציע לכל אזרחי הארץ, ללא אפליה וללא מלחמה.
אבל בעיר, המתהדרת בשמות רחובות לוחמניים במיוחד, כאלה שעלולים לגרום לכל ילד לרעוד על משכבו בלילות ('אנוסי משהד', 'קדושי סלוניקי', לדוגמה), אתה שואל את עצמך האם השמות הללו היו באמת נחוצים להיקבע ברחובותינו? בתור מורה דרך, אני מתקשה תמיד לתרגם לדוברי אנגלית ‡את‡ שם הרחוב 'עולי הגרדום' בשכונת ארמון הנציב.
ההצעה להעביר ‡את‡ הצעת חוק המכר (דירות) (הבטחת השקעות של רוכשי דירות) (תיקון מס' 8) (התחדשות עירונית), התשע"ה–2014, לוועדת הפנים והגנת הסביבה נתקבלה.
ואני נועל ‡את‡ המחלקה.
לא אכפת לי שהיא תקרא, אכפת לי לשמור ‡את‡ אמא שלי מחוץ לפייסבוק שלי.
בספר הזה אתאר ‡את‡ הנטיות הטבעיות שלנו הקשורות להשפעה - את כל אותם ההרגלים שאנו חוזרים אליהם שוב ושוב כאשר אנו מנסים לשנות אמונות והתנהגויות של אחרים.
העצרת הכללית של האומות המאוחדות בחרה לציין דווקא ב-26 ביוני ‡את‡ יום זה לזכר ה-26 ביוני 1987, היום בו אמנת האומות המאוחדות נגד עינויים נכנסה לתוקף.
אני קמה על רגלי, עומדת תחתי, בוהה אל המקום שבו עמד הטקסי וכמעט עיוורת חוצה ‡את‡ טבעת הילדים המצטופפים סביבי ורצה הביתה, שתי ברכי זבות דם.
ניהל ‡את‡ אתר האיגוד הישראלי לשחמט.
אבל תחזיתו כמוה כקריאה לכל מאן דהוא, לקום ולנקום ‡את‡ רצח כהנא בערבים באשר הם ערבים.
בצלילי המוסיקה הרועמים ובשמחת החיים שבקעה מבין הבתים ביטאו השכנים ‡את‡ התנגדותם לעדשות המצלמה המצמצמות את חייהם למונחים של עוני, דלות ומצוקה.
שנים לאחר-מכן, כאשר ניערה מרבדון מעל מעקה המרפסת ובעלה בא מאחוריה והרים ‡את‡ חצאיתה ונלחץ מאחור אל גופה המוטה קדימה ולחש לתוך אוזנה: כמו נפוליאונים.
פנחס לבון, אשר סיפק לקבוצה את הברק האינטלקטואלי ואת המניע האישי, לא יכול להנהיג ‡את‡ הקבוצה בשל "העסק הביש", ואילו השאר, גם בשנות השישים לחייהם, נחשבו כ"צעירים" ו"בלתי מנוסים".
לצערי, גם מפלגת הבית היהודי, שהייתה שותפה לחוק השוויון בנטל, סחטה את ראש הממשלה בלי לחשוב על כלל אזרחי ישראל ועל אלה שנושאים על כתפיהם ‡את‡ כל נטל החובות החברתיות, ודאגו רק לציבור של הבוחרים שלהם.
בין השנים 2003–2005 גילם ‡את‡ זבולון רוטנברג, בנו הבכור של האדמו"ר בטלנובלה החסידית "החצר" ששודרה בערוץ התכלת ומאוחר יותר בערוץ 10.
החקלאות נמצאת באחד המשברים הקשים ביותר שלה, ואם לא ניקח את הדברים ברצינות, אני לא בטוח שהחקלאים יוכלו לשרוד; ואני רואה ‡את‡ זה בכל הענפים בחקלאות.
לפעמים היא שואלת ‡את‡ עצמה מה שלום בלומה שלה.
אני לא יכול להרוג ‡את‡ אשתי.
בישראל כיהנה כחברה מועצת העיר גבעתיים מטעם מפלגת העבודה, קיבלה ‡את‡ אות יקירת העיר (1985), פעילה בוועד למען החייל.
אלוני ושריד מצאו ‡את‡ עצמם, לא במקרה, מחוץ למפלגת העבודה.
בזמן הפילוג בין ממלכת ישראל וממלכת יהודה, שלח רחבעם ‡את‡ אדנירם לגבות מס, כנראה על מנת להביע בכך את שלטונו על ישראל.
אשר על כן, הקשבה ליורדים היא חלק מתהליך של דמוקרטיזציה והפנמת ערכים של זכויות אדם שמאתגר את העולם האינטלקטואלי בעידן החדש, ובלעדיו לא ניתן לכתוב על העבר וגם לא לקיים ‡את‡ ההווה.
לצורך הקמת ממשלה נדרש המיועד להיות ראש הממשלה, לקבל ‡את‡ אמון רוב חברי הכנסת.
אחר כך סיפר לי שהוא גאה בעבודתו, ואף־על־פי שנהג תמיד במקצועיות, הוא נהנה לתלות ‡את‡ הפושעים הנאצים.
אני מודע לעמדת העולם ולזה שהעולם לא ישב בשקט כאשר מדינת ישראל תשמיד ‡את‡ צבאות מדינות ערב.
אני אומר לציבור הערבי, שיש מפלגה גרועה יותר מהליכוד, והיא המפד"ל. המפד"ל בעד הכיבוש, המפד"ל בעד ההתנחלויות, המפד"ל בעד גירוש העם הפלסטיני מאדמתו, המפד"ל רוצה ‡את‡ ארץ-ישראל השלמה.
צדק חברתי זה כיסוי של השמאל ההזוי / אנשי השמאל מנסים בדרכים מתוחכמות כאילו לעזור לשכבות החלשות, וכך בלי לשים לב הם משעבדות ‡את‡ האנשים למען מטרות השמאל
בעוד אנו מאששים ‡את‡ גדולת האומה, אנו מבינים כי הגדולה איננה מובנת מאליה, אלא מורווחת ביושר.
לאחר שהנתונים הגיעו לצד השני, יש צורך לפענח ‡את‡ התוספות של השכבות הקודמות על מנת להגיע חזרה למידע המקורי.
(שינה ‡את‡ שם משפחתו לסלומון כשעזב את רוסיה) נישא לצירל לנדינסקי, בתו של הרב משה לנדינסקי, ראש ישיבת ראדין.
גם המגוון האידאולוגי של המדרשות התרחב עם השנים, וכיום ישנן מצד אחד מדרשות הנותנות דגש על מנהיגות נשית (כמו מת"ן ומדרשת לינדנבאום), מדרשות המדגישות את לימוד הגמרא כטקסט היסודי ביהדות (כמו מדרשת נשמת, מדרשת לינדנבאום ומדרשת מגדל עוז), ומצד שני מדרשות שמרניות המדגישות ‡את‡ לימודי האמונה ותורת הרב קוק (מדרשת הרובע ומדרשת אביב למשל), או את לימודי החסידות (מדרשת שובה, מדרשת טהר ועוד).
חברי הכנסת, אני מתכבד להזמין ‡את‡ השרה יפעת שאשא ביטון.
קודם שהוא יוצא למסעו הוא מארס לו ‡את‡ לורה לאשה.
ההדלפה הגדולה בהיסטוריה של מידע ביטחוני ודיפלומטי רגיש מאוד - שנעשתה בידי האתר "ויקיליקס" - ממחישה יותר מכול ‡את‡ האווירה התקשורתית שבה אנו חיים כיום.
ראש הממשלה לוי אשכול הוא שהציע בשעתו, ספק בהומור ספק ברצינות, דרך-אמצע כזאת, שגם תשמור על כוחנו וגם לא תאבד ‡את‡ צלמנו.
לאלו שלא אוהבים ‡את‡ החורף, הקור, הגשם ומליון שכבות של בגדים ורוצים להספיק להיפרד מהשמש לפני שאתם מחליפים את הארון מקיץ לחורף, מצאנו את היעדים המושלמים שיחממו לכם את החורף בטיסה ישירה אחת.
‡את‡ המפעים שלך, אני הופכת למפעימה.
למעשה, סקירה של 40 השנים האחרונות מראה כי נשיאים דמוקרטים דווקא - אלה שלכאורה מקדמים תוכניות רווחה והגדלת תקציב - מקטינים את הגירעון של הממשל הפדרלי, בעוד שנשיאים רפובליקאים הגדילו באופן עקבי ‡את‡ הגירעון התקציבי בתקופת כהונתם.
ויש לשאול: באיזה ציד הכתוב מדבר, ובפיו של מי הוא היה - של יצחק או של עשו? רש"י (בראשית כה, כח) מביא ‡את‡ שתי האפשרויות.
ומדי פעם, בהבלחות אושר עתידיות, אתפתה לבחון ‡את‡ דבר קיומה, אקשיב, אדמה שנעלמה, ותמיד אגלה תקתוק רפה במעמקי הגוף, כמוקש עתיק, טמון בקו ישר עם הטבור, קבוע כהלמות הלב.
במסגרת הצו רשאי שר הביטחון למנות ממונה על קו הייצור הזה, ובעצם להפקיע מידי התאגיד הביטחוני ‡את‡ קו הייצור ולהמשיך בייצור של הדבר הדרוש למדינה.
הם בוכים, רועדים, מתפרקים, והוא מושיט להם בפנים מאופקים ‡את‡ קופסת ממחטות הנייר.
"לאריאל שרון היתה הופעה עצבנית ומבישה", אמר יו"ר מרצ, תוך שהוא מרים את גבותיו ומיישר ‡את‡ משקפיו בידו, "בער על ראשו הכובע, וגם האף רטט".
כי כאשר אנשים חווים ‡את‡ זה על בשרם וכאשר הם יודעים מה קיבלו קודם ומה הם מקבלים עכשיו והם יודעים בדיוק מה השתנה, אז למה אני צריך לטרוח? הרי האנשים יודעים את האמת.
"העלבון וחוסר האונים דיכאו ‡את‡ גופם ואת נפשם גם יחד," כתב לבקוביץ.2 אך כשנודע להם על 'תוכנית אוגנדה' היו השלושה המומים.
ההתעללות באה לידי ביטוי בכך שפרעה עונה ‡את‡ ההפך ממה שהוא רוצה לענות.
‡את‡ ספריה היא מגדירה באופן מצמצם כעבודת שכנוע להתחלת תהליך התפתחות אישית.
אלון ריבק צילם בשבוע שעבר ‡את‡ השלט הזה, המוצב ברחוב הראשי של העיר הדרוזית עוספיה שעל הכרמל.
רבני יש"ע הולכים בראש המחנה, לוקחים על עצמם את כל הסכנות שבהן הם מוליכים ‡את‡ שומעי לקחם, וכמה מהם כבר שלמו בחייהם.
לאור הממצאים הללו, פרופ' דורון לנצט ממכון ויצמן, החוקר כבר עשרים שנה ‡את‡ מנגנוני חוש הריח, מעיר כי המחקרים מאשרים שהבנה מפורטת של חלבוני מסלול הריח חיונית למחקר הבסיסי והרפואי.
אני מקווה שכולנו מחזקים ‡את‡ חיילי צה"ל עכשיו, בהמשך.
אני אמרתי למר שרון, לעשות ‡את‡ כל הפרובוקציה הזו ולהבעיר את העולם? אני רציתי בזה? אני הזהרתי, אגב, בכנסת, וגם לברק, לראש הממשלה, וגם כתבתי: "רבותיי, תיזהרו מהעניין הזה".
אסור להשוות, אך האם זוכרים אצלנו ‡את‡ עלילות הדם של סטלין, שבאמצעותן ביצע את 'הטיהורים הגדולים'.
בשנת 1810 חילק גיתה ‡את‡ הצבעים לצבעים קרים (בעלי אורך גל קצר) וצבעים חמים (בעלי אורך גל ארוך).
אף על פי שבחוקי היסוד לא נכלל במפורש המושג "הזכות לשוויון", בית המשפט העליון פירש בעקביות את "חוק יסוד: כבוד האדם וחירותו" וכן את "חוק יסוד: חופש העיסוק" כחוקים אשר מבטיחים ‡את‡ שוויון הזכויות לכלל אזרחי ישראל.
חה"כ דהאמשה: אמרתי קודם, שבכל ובכל כפר ישנה ועדה עממית בוועדה מקומית, שמארגנת את ההפגנות, ‡את‡ התהלוכות, ומי נואם ומי לא נואם, ואת המסע של התהלוכה גם כן.
ב-28 בספטמבר 2018, השלימה טורק את אתגר צליחת תעלת קטלינה, כ-32.3 ק"מ, בין האי סנטה קטלינה לדרום קליפורניה, בתוצאה של 11:59 שעות ובכך היתה לישראלית הראשונה שמשלימה ‡את‡ האתגר.
שניהם בטוחים שנתניהו מנצח ‡את‡ שרון בבחירות הפנימיות בליכוד ותיפתח אופציה לממשלה לאומית צרה אחרי הבחירות.
זאת הסתה אנטישמית סטריאוטיפית של שנים רבות, ואסור לנו לאפשר להם ‡את‡ זה.
אבל אנחנו יודעים, אדוני היושב-ראש, שהאו"ם, נאט"ו וארצות-הברית נכשלו בעירק כי הם לא סיימו ‡את‡ המלחמה, הם גרמו נזק, הגבילו, צמצמו, אבל היום עירק שוב מפתחת נשק להשמדת המונים והדיקטטורה העקובה מדם לא רק מדכאה את העם העירקי אלא הופכת יותר ויותר לסכנה חדשה לאזור, לישראל ולעולם כולו.
מיותר לציין כי הספר משקף את דעתי עליו ועל התהליכים שבהם השתתף, ולא ‡את‡ דעתו.
מי רצח את סוכן הקג"ב לשעבר?: ועדת חקירה בריטית עשויה להאשים היום ‡את‡ רוסיה בהרעלתו למוות של אלכסנדר #
העדרו של הבן בשירים הראשונים רק ‡את‡ הדגיש את העובדה שהוא היה החוליה הפחות מרשימה של ההרכב.
את כל הצרכים שלנו בתור אזרחים היינו מספקים או רצינו לספק בעיריה, בעיריה הכללת, ולה שילמנו את המסים, ככל האזרחים שאינם יהודים, ממנה קבלנו ונהנינו או רצינו ליהנות מהשירותים הציבוריים; ‡את‡ הצרכים שלנו בתור יהודים היינו מספקים ע"י הקהלה; באופן כזה נמצאנו תמיד בשתי רשויות, והיו לנו שתי שיטות של מסים, וכל חיינו היו חצויים לשתים.
אבל הגיע הזמן שממשלת ישראל באמת תיתן ‡את‡ הדעת איך אירוע כזה לא מקבל את חסות המדינה.
אתה יודע ‡את‡ זה, סגן השר גדעון עזרא.
ומכל מקום נשאלת השאלה: אם כל כך חשוב להנציח ‡את‡ מר שפירא, מדוע לא לקרוא לרחוב בשם המפורש 'עזרא שפירא'.
הנוסע מבורדו תיאר ‡את‡ אחת ממצבות נחל קדרון כקבר ישעיהו[28].
למה מתנים ‡את‡ זה בכלל? מי שמתנה את זה יכול לסכן את החוק שלו.
ובסרט בשם זה, מי משחק ‡את‡ ווילי וונקה?
יציג ‡את‡ ההצעה שר האוצר.
מחר ייוולדו עוד ביטויים דומים מבית היוצר האינסופי של המילים מרובות המשמעים שהערבים אלופים בו והתקשורת בישראל ובעולם תלקק ‡את‡ שפתיה מתענוג.
גבע וחבריו זיהו כי נוער החל להמשך למקום מתוך רצון ללמוד ולחקור ‡את‡ החקלאות וכך נוצר קשר עם בית הספר המקומי מבואות עירון.
‡את‡ כל התקציבים מעבירים למקום אחר.
בשנת 1977 זכה באליפות ישראל לנוער ונבחר כנציג של ישראל לאליפויות העולם ואירופה לנוער לאחר שניצח בדו-קרב בן 6 משחקים ‡את‡ ניר גרינברג, שהיה אלוף העולם עד גיל 17.
דרך הזכוכית השקופה שעל הבניין ראיתי את עצמי; לבשתי חליפת שלושה חלקים מגוהצת ומעומלנת וחולצת כפתורים לבנה, שכל העת כפתרתי והתרתי ‡את‡ הכפתור האחרון או לפני האחרון בה.
הזכות שלנו, הצדק, האמת שלנו, יותר חזקה מכל נשק ומכל שוטר ומכל מי שבא להרוס ‡את‡ הבתים שלנו, ואני אומר את זה גם עכשיו.
בסיכום הכללי, מסע הקניבליזציה של נתניהו במחנה הימין הוריד את הכוח הכולל של המחנה בכנסת, בעיקר בשל העובדה שישי לא הצליח לעבור ‡את‡ אחוז החסימה ושלושת האחוזים שבהם זכה הלכו לפח (אחוז החסימה עמד על 3.25 אחוזים), אבל זה לא באמת עניין מישהו.
אדוני השר, צריך לבדוק באמת ‡את‡ הנתונים האמיתיים לגבי דוח העוני.
משימתנו צריכה להיות - לשחרר ‡את‡ עצמנו מכלא זה באמצעות הרחבת מעגלי החמלה שלנו, עד שיחבקו את כל היצורים החיים ואת הטבע כולו על כל יופיו.
אני חש חובה מוסרית להזכיר במעמד זה ‡את‡ מי שהיה מצביאה של אותה המערכה, הרמטכ"ל יצחק רבין, שהכין את צה"ל היטב ופיקד עליו וניצח על המערכה כולה ועל שחרור ירושלים.
את מסי את תראי ‡את‡ הגביע הוא יביא מראדונה יותר גדול מפלה
ואני זוכר ‡את‡ הכעס שהיה בו אגור על סבא, ואני זוכר שהוא אמר לי אז, יונתן אנחנו נעצור את הסבא שלך.
חברי הכנסת, אנו קוראים לעצור ‡את‡ הרצח וההתנכלות לאלבנים.
לדעת גלטר, שיפוץ כביש הנפט היה חשוב גם משום שהכביש אפשר גישה מהירה בין ירוחם לדימונה, ואפשר לאנשי חינוך מדימונה להשלים ‡את‡ פרנסתם בירוחם ולשפר בירוחם את איכות החינוך[13].
סעיפים מיוחדים נחקקו עבור עבירות הכוללות ‡את‡ יסוד התקיפה, אך עוסקות באוכלוסיות, שהמחוקק החליט, שהן זקוקות להגנה מיוחדת (עובדי ציבור, שוטרים, קטינים ואחרים).
כל ילדותי עולה בי וכמה אהבתי ועודני אוהבת ‡את‡ השוק .
כמה זמן לא התגלחתי ? גירדתי עכשיו ‡את‡ הפנים ומצאתי את המטוס המלזי
זה מזכיר לי משטרים עריצים שמקיפים אותנו ותמיד גינינו אותם וביקרנו ‡את‡ התנהלותם, והנה אנחנו מאמצים את ההתנהלות העריצית הזו בארצנו, נווה-המדבר הדמוקרטי במזרח התיכון.
ב-23 במרץ 1948 ביקש מפקד ההגנה במחוז תל אביב במכתב לאג"ם/מטכ"ל לאשר לעיר תל אביב תקן מיוחד למרגמות: 16 מרגמות, 160 פגזים ולקבוע למרגמה ‡את‡ השם "דוד" על שם דוד ליבוביץ.
יש לו את הגרעין האיראני – בורח לשם; יש לו את "דאעש", ויש לו ‡את‡ הערבים הנוהרים, רחמנא ליצלן, לקלפיות.
קולו עמוק ועשיר, מענג את האוזן ומחמם ‡את‡ הלב.
הרב יוסף קארו, שאף לאחד ‡את‡ שתי שיטות אלו לכדי פסיקה אחת.
‡את‡ החשדות שנתקבצו מעל ראשו יבדקו משיסיים את כהונתו.
אמנם, שתי המפלגות אינן מייצגות בדיוק ‡את‡ אותו הציבור.
מאז לא עזב הרב ‡את‡ הארץ, וחגג בכל שנה את יום עלייתו.
רמת התלות של מדינת ישראל בארצות הברית באותן תקופות הייתה גדולה, והקיפה כמעט ‡את‡ כל צרכיה החיוניים של מדינת ישראל.
לדוגמה, ביולוגיה אבולוציונית נשענת במידה רבה על טכניקות של ביולוגיה מולקולרית כדי לקבוע ‡את‡ הרכבם של רצפי DNA המסייעים בהבנת המגוון הגנטי של אוכלוסייה; ופיזיולוגיה משתמשת בממצאים מתחום הביולוגיה של התא לחקר רקמות ואיברים שלמים.
התאגיד הוקם כמבטח משנה של חברות הביטוח, כדי למנוע ‡את‡ הצורך של חברות הביטוח במבטחי משנה בחוץ לארץ, לצורך חיסכון במטבע חוץ[3].
בין השנים 1968 ו- 1974 שימש שליח של הסוכנות היהודית במקסיקו, וניהל ‡את‡ בית הספר היהודי "הר סיני".
גולדה מאיר-מנהיגה תמימה שהולכה שולל על ידי משה דיין, שרקח מאחורי גבה יחד עם קיסינג'ר ‡את‡ מלחמת יום הכיפורים.
חבורת קבצנים המקיפה עובר אורח וחוסמת ‡את‡ דרכו עד שיואיל לתת נדבה.
למה? כי אחד היתרונות בלהיות עצמאית הוא שאני בין האימהות היחידות שנמצאות בצהריים לקבל את הילדים, אבל אל תתבלבלו, זה לא אותי שהם רוצים, זה ‡את‡ השניצל הטרי שיוצא מהמחבת ישר לצלחת.
פרופ' שמעון שמיר: טוב, הבנתי ‡את‡ תשובתך.
פרי פיתח במחקריו ‡את‡ מושג "המספר הכול-מוסר", על משקל "המספר הכול-יודע", והבחין בין מספר שיודע "הכול" על העולם המסופר ואף מספר את כל הידוע לו, לבין מספר הבוחר להעלים מידע מן הקורא ולא למסור אותו כלל, או למסור אותו ברגע מסוים במהלך הקריאה.
כותב מרן הרב קוק ביחס לספקנים שמא סיפורי התורה הם אגדות בעלמא: "זה הספק עצמו, אי אפשר להיות כי אם שאול מהגויים, כי מי שמרגיש ‡את‡ עצמו לגדל ונולד בתוך הבית, הוא מכיר יפה את עסקי הבית, ולא יוכל כלל לחשוב על היסטוריה חיה וקיימת של עמו, שהיא כל כך משולבת, ומסודרת ומובלטת - שהיא בדאית" (אגרות הראיה א מח-מט).
לא היה שום מכשיר לצילומי רנטגן, וכאשר נדרשה בדיקה כזאת, היו שולחים ‡את‡ החולה לאושוויץ, ששם היו מכשירי רנטגן טובים, והחולה היה חוזר משם עם אבחנה על פי הרנטגן.
הדלקתי ‡את‡ הופ, הבאתי את העוגה והקפה מהמטבח ואני וגבריאל שתינו ושוחחנו בנימוס - על רקע הרעש של הטלוויזיה, הקריאות של מיכל אמא-אמא-בואי-תראי-מה-עשיתי והקריאות שלי, רק רגע חמודה - על העבודה שלו בעריכת דין.
רבותי חברי הכנסת, כמו באנגליה, המנצח מרכיב ‡את‡ הממשלה.
ואת אמנם מגיחה מצד הבמה, גומאת בצעדים מהירים ‡את‡ המרחק אל השולחן שבקצה האחר.
הרגשתי ‡את‡ הלב שלי מתחיל לפעום בחוזקה.
-אני לא יכול לעשות ‡את‡ זה.
אין לי ‡את‡ זה מוקלט.
ואם אחר שהבין זאת הוא רוצה לגדול בתורה ולהיות תלמיד חכם, ולהשקיע ‡את‡ כל שעותיו לתורה, ואחרי שיגדל בתורה הוא מתכנן להרחיב את ידיעותיו בחכמות - יש לעודד אותו ללכת בדרכו.
האם יוכל השיח הדתי לקיים דיאלוג פורה עם פרשנויות לא דתיות למושגים היהודיים של צדק חברתי, שאמנם אינן מתיימרות לפסוק הלכה, אך שואפות להשתתף בעיצוב הפרהסיה הישראלית? ובמישור הפשטה גבוה יותר - האם אפשר לייחס ערך דתי אינטרינזי לדיון בצדק החברתי היהודי גם כשהדנים אינם מקבלים ‡את‡ רעיון ההתגלות בסיני?11
אפשר לראות ‡את‡ היצר הדרמטי שטבוע בהכרזות העיתונים בדבר הכנסות של סרט.
במאה ה-11 ננטשה במידה רבה הסגפנות שאפיינה את קראי ירושלים, מנהג ההימנעות מאכילת בשר נפסק, והם, שכנראה במשך הדורות היו עניים יותר מהרבניים, החלו לבקש ‡את‡ ההצלחה בעסקים ובמסחר.
ובאמת ירדתי לשם, פגשתי את ראשי הרשויות של הנגב המזרחי, בני ביטון מדימונה ומיכאל ביטון מירוחם, ומערד, ממלא-מקום ראש העיר – יש בחירות שם בחודש הקרוב – וגם ‡את‡ ראש המועצה של מצפה-רמון.
רואה ‡את‡ זה מלא בעבודה.
באמצעות ניתוח של תיאור מקרה מפורט המתבסס על טכניקות דינמיות של טיפול במשחק, תראה בן-שלמה כיצד אפשר לבנות את המרחב הסימבולי והמילולי הנדרש כדי לאפשר לילדים ‡את‡ העבודה הפנימית הנדרשת להתמודדות עם משברים, עם עיכובים ועם אתגריים התפתחותיים.
זאת בניגוד לשפות כמו C, C++, Java ודומותיהן, שבהן יש צורך להבין ‡את‡ סדר העדיפויות של התנאי.
בהרצאה המבטאת ‡את‡ השקפתה של AMD שנשא אלברטו מאקי, מנהל השיווק והמכירות של החברה באזור אירופה, המזרח התיכון ואפריקה (EMEA), תוארה תקופה זו כנקודה שבה הפכה AMD למתחרה שקולה לאינטל.
כמה מהשכנים סיפרו לנו אחר כך שחייל רומני נכנס לדירה של חנה ולקח כל מה שיכול, בסוף הוא ביקש לקחת גם ‡את‡ אנה.
לילה אחד בעודה מתצפת על ביתם, היא רואה משהו מטריד שעתיד לערער ‡את‡ עולמה.
איך זה שמדינה שבה יש מכשור מתקדם, הפסקות חשמל משבשות לעתים כה תכופות ‡את‡ העבודה?.
על אף חסרונותיה, אוון היה נחוש לקדם ‡את‡ חזונו באשר לניו הרמוני.
ביריעה של שלוש דקות אי-אפשר לפרט את כל המאמצים שעשה הארגון הזה כדי לאסוף ‡את‡ החומר, אבל אומר שהיו 15 משלחות.
אנחנו רוצים לקדם ‡את‡ החוק, אך העניין תלוי באישור הממשלה בהתאם לתקנון הכנסת.
כותב מרן הרב קוק ביחס לספקנים שמא סיפורי התורה הם אגדות בעלמא: "זה הספק עצמו, אי אפשר להיות כי אם שאול מהגויים, כי מי שמרגיש את עצמו לגדל ונולד בתוך הבית, הוא מכיר יפה ‡את‡ עסקי הבית, ולא יוכל כלל לחשוב על היסטוריה חיה וקיימת של עמו, שהיא כל כך משולבת, ומסודרת ומובלטת - שהיא בדאית" (אגרות הראיה א מח-מט).
היא לא יודעת לתת ‡את‡ עצמה.
פנסי רחוב גדולים האירו בשעות הערב ‡את‡ החנויות ובתי העסק הרבים שגדשו את הרחוב.
ברקע המאבק נמצאות התפתחויות טכנולוגיות, ובראשן האינטרנט והטלפון הסלולרי, שמרחיבות את גבולות הדיון על ידי הגבלת יכולתן של ממשלות לשלוט ולמשטר את השיח הציבורי מחד גיסא, ומאפשרות פיתוח ערוצים לתקשורת ההמונים המסורתית מאידך גיסא, אך מרדדות ‡את‡ הדיון על ידי הדגשת מהירות הדיווח והנגשתו על חשבון תקפותו ואמינותו.
אני שומע גם בנאומים בני דקה, גם בשיח הציבורי, בעיקר את סיעת יש עתיד, ששוב הופכת, שוב הופכת – חבר הכנסת ילין, לא היית כאן בכנסת הקודמת, אבל חבר הכנסת שלח, חבר הכנסת מיקי לוי וחבריהם בסיעת יש עתיד הפכו ‡את‡ החרדים לקרדום פוליטי לחפור בו.
במסגרת תפקידו, הפנה ‡את‡ מרצו ללכידת זייפנים כאשר בימים ההם גזר הדין על זיוף מטבעות היה מוות וניוטון עצמו דרש שהחוק ייאכף בחומרה, אף על פי שידוע כי ניתנו חנינות למורת רוחו.
‡את‡ י"ג מידות הרחמים והחסד מחויבים אנו לומר בתפילה, אך גם לקיים הלכה למעשה בעולם החברתי והפוליטי.
חוץ מזה, גם הבירה נתנה ‡את‡ אותותיה, הדיבור שלי הפך קליל יותר, וצלילי "הצד האפל של הירח" הטביעו אותי בתחושת דמדומים נעימה.
מוסדות המדינה המשיכו ככלל להציג ‡את‡ הנרטיב הציוני עד לתחילת שנות ה-2000, למעט שני חריגים.
לבקר בארץ אמן לא יתן להם שום תועלת ורק יעכיר ‡את‡ רוחם.
הוא מבייש את הבית הזה, את האומות המאוחדות, ‡את‡ עקרונותיו של הבית ואת ערכיו.
וכדי להתייחס ברצינות לחוק-יסוד צריך לתת לזה ‡את‡ הזמן, את הדיון המתאים, את המומחים שיעסקו בכך וכדומה.
פעמים רבות אנשים מנמקים ‡את‡ התנגדותם לתקציב המדינה, וגם לחוקים מסוימים, בטענה שיכול להיות תקציב יותר טוב, או חוק יותר טוב, ומכיוון שבסיעת מרצ היו כמובן מוצאים לנו תקציב יותר טוב – גם מבחינה חברתית וגם מבחינה כלכלית – הם יכשילו את התקציב הזה ויגרמו למצב יותר רע.
זילות החוק, תמיד תוביל לזלזול בזכויותיהם של אחרים להזניח ‡את‡ חובותיהם.
הוא נחשב, גם בעיני מבקריו התקיפים ביותר, למנהיג בעל חזון וכושר עמידה ייחודיים, אדם שהתנועה לא תוכל להצליח בלעדיו, ולא היה ספק שהוא היחיד שעשוי לשכנע ‡את‡ חברי המפלגה האחרים לתמוך בתוכנית לחלוקה של ארץ ישראל כתנאי להקמת המדינה.
לבסוף, מתקופת הבי בופ ואילך, האלתור תופס ‡את‡ מרכז הבמה, כאשר רוב תשומת הלב ממוקדת בסולואים חכמים ומרגשים.
למד בפקולטה למשפטים בבגדד וסיים ‡את‡ לימודיו ב-1941.
ושנית – תודה של רבים מבני דורי, אנשים שהבאתם אל העולם כשם שהבאתם אליו את מדינת ישראל, בנים ובנות ואחיינים ואחייניות של היושבים כאן, שמכירים אתכם טוב מאוד, יודעים שגם אצלכם לא כולם היו מושלמים, וגם יודעים ‡את‡ השמות.
טוב לירון לא יודע מתי תראי ‡את‡ זה אז אני מקווה שבאמת תקראי ותביני מה את בשבילי ,איזה חלק תפסת בלב שלי ,תביני שאני נלחם עלייך
על אותו ממונה – תהיה גם מחלקה במשרד המשפטים שתפקח שאכן הממונים עושים ‡את‡ עבודתם כפי שצריך.
בואו נצא מנקודת הנחה שקיימות מפלגות חדשות שרוצות לרשום ‡את‡ עצמן כמפלגה חדשה.
יש לומר ‡את‡ האמת, אחינו בני העדה האתיופית לא החלו במחאה שלהם השבוע.
‡את‡ המלה "מיגרנה" לא ידע אבא לבטא באנגלית ועל-כן הגה אותה בגרמנית.
החוק המקראי מטיל עונש מוות, בתנאים מסוימים, על בן שמקלל ‡את‡ הוריו (ויקרא, כ', ט') או מכה אותם (שמות, כ"א, ט"ו) .
לפני כשנה וחודשיים, לאחר שהוגשה עתירה נוספת לבג"ץ, החליטה שרת החינוך לשים לדבר קץ והקימה ועדה שתבחן ‡את‡ שיטת התקצוב של בתי-הספר היסודיים, ותגבש קריטריונים ברורים לחלוקת תקציבי המשרד.
אני שואל את עצמי: איפה עומד הנושא המדיני בסדר-יומה של הממשלה שתיבחר פה בעוד יומיים או שלושה? מי בחדרים פה בבניין הזה בכלל העלה ‡את‡ השאלה מה קורה ליחסי ישראל והרשות הפלסטינית, ואולי מדינת פלסטין בעתיד, ואיפה זה כתוב? מה רוצה הממשלה הזאת בכלל לעשות? היא יודעת? השקיעה בזה מחשבה? היא הולכת להשקיע בזה? האם ייתכן שהפלסטינים יתאדו, הם לא יהיו פה, נקום בבוקר והכול ייגמר, והכול יהיה שלנו? לא.
פליס פזנר מלכין הגתה, חקרה ועיצבה ‡את‡ התערוכה הדוקומנטרית "אמנות פיגורטיבית יהודית: שלשת אלפים השנים הראשונות" המוצגת מאז 1996 בדטרויט, במרכז היהדות החילונית ההומניסטית של ארצות הברית ונוסף על כך הוצגה בבתי ספר ובמכללות ברחבי ישראל.
רק העגלון ניצל וסיפר ‡את‡ אשר קרה.
מבדיקה שאני עורכת לפעוטון סמל מוסד של משרד הכלכלה (ב2016 פעוטונים עוד היות תחת משרד הכלכלה) משמע שהפעוטון לא כל כך פרטי, שהרי הוא מתוקצב ע"י המדינה וכפוף לנהליו, בודקת ‡את‡ הנוהל של משרד הכלכלה, בו התייחסות מפורשת לעניין אירוע חריג מסוג זה - נדרש דיווח מידי (עד 24 שעות) ע"י נספח ג'.
באחת מחקירותיו בה נכח, לדבריו, עימאד מורנייה - לימים אחד מבכירי חזבאללה - הביאו עמם חוקריו ‡את‡ בנו בן תשעת החודשים, ולאחר שהבינו כי הוא אינו מתכוון לשתף עמם פעולה שפכו נפט על התינוק והציתו אותו למוות אל מול עיניו.
בעצרות אלו שאורגנו על-ידי השחקנית יעל אבקסיס וקבוצת נשים,הן מחו על אזלת היד של הממשלה בהגנה על נשים יהודיות שהותקפו על-ידי בן-זוגן (וחלקן אף נרצחו), אך הן שכחו פרט אחד חשוב: להעלות על נס את המנהג המזוויע בחברה הערבית לפיו רוצחים אישה כי היא המרתה ‡את‡ רצון משפחתה בנושאים שונים.
אלא שטרנספר אי-אפשר לבצע, ובכל מקרה הוא רק מעביר ‡את‡ הבעיה אל הגבול; סיפוח משאיר את הבעיה כאן; על מעמד בירושלים לא יוותרו הערבים; לאומיותם של ערביי ישראל מתעצמת בדרך לחיפוש הגדרה עצמית משלהם, וכל פתרון בשטחים יותיר פלשתינאים המעוניינים להמשיך להילחם.
מסת הכבידה האקטיבית (של גוף אחד) יוצרת ‡את‡ שדה הכבידה, ומסת הכבידה הפסיווית (של גוף שני) קובעת את ההשפעה מאותו שדה.
בנוסף לאבי דגן מעסיק גיידמק בחברה שלו ‡את‡ תת-אלוף זאב זכרין כאחראי על המיזמים באנגולה.
על כן אומר שוב: מהיום והלאה אמרו שישראל החליטה לסרב לקנות ‡את‡ השלום תוצרת ערב, משום שהוא אינו קיים כאופציה במדיניות הערבית כלפי ישראל.
התוצאה בסיום, 58-80, עושה חסד עם מכבי, אבל ספק אם מישהו מאמין שאפשר להפתיע מחר ביד אליהו ‡את‡ אלופת אירופה במשחק השני ולכפות משחק שלישי במוסקווה, למרות שאחרי אתמול לא בטוח שמישהו רוצה לחזור על המסע.
קשקוש / אם רק בקלפי בוחרים ‡את‡ הרשימה-אז אני מצביע למפלגה שאין לי מושג איך היא תראה !
בשיטת הבחירות החדשה-ישנה שלנו הנשיא הוא שמחליט מי ירכיב ‡את‡ הממשלה, אבל שרון מתנהג כמי שמקבל את המנדט שלו מנשיא ארצות הברית, לא מהנשיא משה קצב.
עבודת הדוקטור שלו, בהנחייתו של פרופ' מיכאל רבין, נשאה ‡את‡ השם "אוטומאטים סופיים על סטרוקטורות אינסופיות".
אני לא תופס בחושיי ‡את‡ צדו האחורי של הכיסא, את מלאותו, אבל בתודעתי נמצא "כיסא" שלם.
לא אתחשב, שופטים נכבדים, בשיקול כלשהו, יהיה מפחיד ככל שיהיה, להפעיל עליי לחץ; רק הרצון למלא ‡את‡ חובתי הוא שינחה אותי.
מסביר הגאון מפונוביז', כי לשחיטה יש כוח הלכתי המתיר ‡את‡ הבהמה מאיסור אבר מן החי, ולכן מכיוון שהתקיים דין שחיטה בחלק מבעל החיים, הותר אבר מן החי בכולו[4].
לאחר שחרורו החל ‡את‡ פעילותו הפובליציסטית, שבמהלכה פירסם רשימות וקריקטורות בעיתונים ישראליים רבים והיה בעל טורים קבועים בהארץ ובהעולם הזה.
אני מעדיפה לייחד ‡את‡ הדקה וחצי – את הדקה ו-55 שנותרה לי, לסוגיה מאוד מאוד מאוד חשובה ומשמעותית, שעוברת ככה מתחת לרדאר, די בשקט, והיא הכי קריטית והכי אקוטית בסוגיות הכלכליות והחברתיות שבפתחו של סדר-היום.
התנסות זו מנחה ‡את‡ אמונתי כי שותפות בין אמריקה לאיסלאם חייבת להתבסס על מה שהאיסלאם הינו, ולא על מה שהוא אינו.
‡את‡ הדרך לא נשנה.
כתבתו של מייק סאגר על המאבטח מרים המשקולות וה"תאוריה של הכול" שלו, ה-CTMU, עוררה גל של התעניינות בתקשורת בהציגה ‡את‡ לנגן כ"האיש החכם ביותר באמריקה".
אתם מוצאים ‡את‡ עצמיכם מתנהלים מול הכל בעצמיכם.
בסיועה של השרה ציפי לבני אושרה ההצעה בוועדה, מה שסלל ‡את‡ דרכה לאישור הכנסת, והיום היא רשומה בספר החוקים של מדינת ישראל.
לדבריו, העירייה על פי תוכנית בניין ערים, חייבת להועיד ‡את‡ המגרש למטרות ציבוריות ועל פי התוכניות מתוכנן להקים במקום גן ציבורי.
על הספה בסלון שלי גבריאל חיבק את אלה שלא הזיזה ‡את‡ העיניים מהטלוויזיה, ואמר שנועה כותבת לו באי-מייל שהיא מתגעגעת, שהמחקר שלה מתקדם ושהיא מצליחה פה ושם גם ללכת לכמה תערוכות ולהצגות.
איומים חיצוניים מגבירים ‡את‡ ההתלכדות הקבוצתית.
אז הגישה הייתה: בונים בלוק – אני מכיר ‡את‡ זה מהעיר שלי, מיבנה – 50 דירות בבלוק, יש חצר לפניו ומאחוריו, אין חניות כמובן – למי הייתה מכונית? לא היו חניות – אז עושים גינה, יעני.
אם יש החלטה של האו"ם, אנחנו לא כל כך צריכים ‡את‡ ההסכמה של טורקיה.
שוחחנו עם נציגי הרשימות הימניות והדתיות הקטנות אשר יבקשו בכ"ה בשבט (28 בינואר) ‡את‡ אמונו של הבוחר.
הוא גם שינה ‡את‡ השפה המצרית הקלאסית.
כאשר הקונגרס האמריקאי מתקומם, מנסה לתקן ‡את‡ המעוות, והנשיא עצמו מהסס ומגמגם, הסגן גוער במתקוממים ומכתים אותם בפטריוטיות פגומה.
ההרכב המקורי - נתן כהן ויורם ירוחמי מצוות הווי הנדסה קרבית ונאוה ברוכין מצוות הווי הנח"ל - הספיק להוציא תקליט אחד ולרשום הופעה אחת בפסטיבל הזמר והפזמון לפני שהלהקה הגיעה לתחילת סופה: עירית בולקא החליפה לרגע קצר ‡את‡ ברוכין בעמדת הסולנית, והשלישייה התפרקה אחרי שהקליטה כמה שירים והופיעה פעם נוספת בפסטיבל.
כאשר הגיעו למסקנה כי תפסו ‡את‡ הפרינציף וסגרו את מכשיריהם, סיננו המאזינים לעברם קללות ואיומים: "הכל בגללכם; אתכם צריך לגמור".
ברגע שאנחנו נגדע ‡את‡ התקווה הזאת, אנחנו נבהיר בצורה שאיננה משתמעת לשתי פנים שלא תקום מדינה פלסטינית ויהי מה, המוטיבציה של הטרור תלך ותפחת.
בסלוניקי בשנת תש"א (1711) עשה תעמולה רבה כדי לשכנע ‡את‡ הקהילה להוקיע את נחמיה חיון.
אני מציע, כדי לשמור על היציבות שלנו, להעלות ‡את‡ אחוז החסימה בישראל, לא ל-10% חלילה, אבל מ-1.5% ל-2.5%.
הוא עושה ‡את‡ זה כדי שיוכל להרכיב את ממשלתו הרביעית.
האם ‡את‡ מוכנה – –
לכן, אדוני מציע להעביר ‡את‡ הנושא לוועדה?
איזהו מורא? לא ישב במקומו, ולא ידבר במקומו, ולא יסתור ‡את‡ דבריו.
בשנת 1954 פיתחו ינג ומילס אוסף של תאוריות שסיפקו ‡את‡ המסגרת עבור המודל הסטנדרטי.
הגבלות השלטון אילצו ‡את‡ המשפחה לעזוב את הכפר, וב-1882 עברה לעיר ויטבסק ברוסיה הלבנה.
בתום התייחסות הגורמים המקצועיים סיכם מ"מ המפכ"ל את הערכת המצב ואמר כי "המשטרה נערכת ומשקיעה ‡את‡ מירב המאמצים והמשאבים למתן מענה מיטבי לכלל התרחישים, נושא זה נמצא בסדר עדיפות מרכזי של הארגון וצפוי להעסיק אותנו בשבועות ובחודשים הקרובים".
כבר מזמן הוא ממומן על ידם, וגם מייצג את האינטרסים שלהם הרבה יותר טוב משהוא מייצג ‡את‡ שלנו.
היא העבירה את שתי כפות-ידיה על כדור כרסה וכיוונה את נשימותיה, לחייה מתקמרות כשני מפוחים תאומים, כפי שעשתה כמעט חצי מאה קודם לכן בחדר-היולדות בעפולה, וחשה בפליאה ‡את‡ המלאות שאין בה כאב של התינוק השואף לפרוץ.
הוא לא הצליח למצוא הוכחות לאמת ‡את‡ ההאשמות שבדה מראשו.
אני מנקה ‡את‡ מגירת שלד הארונית ליד המיטה של אמא, מפנה תוכנה לתוך שקית: תעודת זהות, פנקס קופ"ח, מחרוזת הפנינים המיתולוגית שלוותה את אמא מאז עלתה ארצה, ופרט לתקופת הקיבוץ ענדה אותה כל ימיה.
ואמרתי, אם נצטרך לשנות גם ‡את‡ הדין – זאת אפליה ברורה, ולא נשלים אתה.
שכן אף על פי שכבר ב־19 ביוני 1967, כשבועיים לאחר המלחמה, אימצה ממשלת אשכול החלטה להשתמש ברוב השטחים כקלפי מיקוח למשא ומתן,47 הציר המנחה ‡את‡ המערכת הפוליטית ואת עמדת הציבור הרחב (משמאל ומימין) היה שלילת זכותם של הפלסטינים להגדרה עצמית וספקנות באשר לתועלת שתפיק ישראל מנסיגה מלאה לקווי ה־4 ביוני.
אני מתכבד להזמין את חברת הכנסת שלי יחימוביץ לפתוח – ‡את‡ הנמקת ההסתייגויות, בעצם, לא את הדיון.
אובמה וקרי פירקו בשבועות האחרונים ‡את‡ סוריה מנשקה הכימי.
אנחנו מקווים מאוד ששרון ימצא ‡את‡ הדרך לשלב בממשלתו כמה שיותר כוחות ציוניים ולאומיים, כדי לחזק את ידיו של צה"ל ובכדי למנוע את אפשרות הקמת מדינה פלשתינית ב-4 שנים הקרובות.
בית המשפט דחה ‡את‡ טענותיה של רשימת כך בדבר הטעמים לפסילתה.
הילד הסתכסך ופתח ‡את‡ הראש לשומר-הלילה של המוסד.
תחת המאמן ג'ק מנסל שיחק אבוקרט לרוב כקיצוני, אך שלמה שרף, שהגיע לאמן ‡את‡ מכבי חיפה ב-1983, החזיר אותו לעמדתו כקשר אחורי.
שקט, אני מבקשת שקט, בבקשה, הרימה ‡את‡ קולה מול סערת הצחוק המתהולל.
כאן אתה מזין ‡את‡ היעד שלך.
אבל אנחנו זוכרים לך ‡את‡ "אחדות העבודה – פועלי ציון".
ברשימה הבאה מובאים המוסדות והתפקידים אשר מרכיבים ‡את‡ הממשלה הישראלית:
תופעת ההדלפות ממערכת הביטחון היא עוד משתנה שיש לו השפעה ניכרת המזינה ‡את‡ תהליכי ההתגוננות, ההסתגרות והמידור הננקטים במערכת הביטחון.
אסי בהצלחה בתכנית החדשה אני בטוחה שתעשה ‡את‡ זה הכי טוב שיש !
‡את‡ האוטובוסים של אגד תעבורה ניתן לזהות על פי צבעיהם: גוף ירוק (כצבע אוטובוסי "אגד"), עם חלק עליון צבוע צהוב (כצבע משאיות "תעבורה").
היום יודעים אנו כי המדינה הפלשתינית היא הנדוניה ששרון מחזיק למען השמאל הישראלי והעולמי ובעבורה הוא מקבל ‡את‡ תמיכתם בתקשורת.
(ב) שלח המפקח דרישת תשלום בשל ההפרה החוזרת לפי הוראות סעיף 74(ב)(1) או שהמפר לא טען ‡את‡ טענותיו לפני המפקח לעניין אותה הפרה כאמור בסעיף 74(ד), יחלט המפקח את העירבון נוסף על הטלת העיצום הכספי בשל ההפרה החוזרת;
מדפסות הלייזר החליפו ‡את‡ מדפסת הסיכות בשוק העסקי בשל עלות ההדפסה הנמוכה בהדפסות כמותיות.
שאלת שאלה מאוד קשה וכואבת: מדוע אנחנו כורכים ‡את‡ שני אלה יחד? אני אשם בדבר הזה, ואני רוצה לומר לך, שיכול להיות שנגיע למצב, כפי שיושב-ראש הכנסת מצפה לו, שחוק ההסדרים בכלל ישבוק חיים לכל חי ולא יבוא עלינו יותר חוק כזה, אבל אנחנו חיים היום עם חוק ההסדרים.
הפרוטוקולים המרכיבים ‡את‡ TCP/IP מאפשרים לעשות זאת, ובכך ליצור רשת של רשתות.
ההזמנה תעיד על אופי האירוע המתוכנן ויכניס ‡את‡ האורחים לאווירה המתאימה.
נכון שמנהיגינו האכפתיים יותר, או הערמומיים יותר, ממשיכים "לעשות ‡את‡ התנועות" (כלשון הביטוי האמריקאי) של תהליכים מדיניים, באג'נדות יוניות ונאומים נאים והיגררות לוועידות והסטת המתג אל האופציה הסורית בכל פעם שנדחקים לאופציה הפלשתינית, וחוזר חלילה; אבל אם היינו מפשפשים היטב בלבבות, גם של אנשי המרכז-שמאל, ספק אם היינו מוצאים שם באמת תשוקה בוערת לאותו שלום אוטופי, שעליו מתרפקים בכיכר רבין ביארצייט השנתי.
אז הוחלט על ידי הנותרים להסב ‡את‡ המקום למושב עובדים לא שיתופי[8].
"Clash By Night" מאת צ'ט וויליאמסון (שגם כתב ‡את‡ נובלת הסרט "עיר המלאכים").
תפקיד האב האוהב והלוחם הפך ‡את‡ סרגו זכריאדזה לפופולרי ברחבי ברית המועצות וזיכה אותו בשני פרסים סובייטיים: פרס השחקן הטוב ביותר בפסטיבל הסרטים הבינלאומי במוסקבה[4] ופרס לנין.
כובד-הפסל לא היה מאפשר לשום חומר הידוע ליואל לרתק לאורף ימים ‡את‡ היצור אל הקרקע בנקודת-חיבור כה מצומצמת בעוד הגוף הנטוי חורג מן הבסיס באלכסון חריף לפנים.
הוא שואב ‡את‡ מרכיביו משני מקורות: האחד לאומי והאחר דתי.
הבה נוציא לרגע ‡את‡ סקסטוס רוסקיוס מן הדיון ונפנה את השאלות הבאות לכריסוגונוס אישית.
החוק ספג ביקורת בבית המשפט העליון ורוב השופטים קבעו כי הוא סותר את חוק-יסוד: כבוד האדם וחירותו אם כי אישר ‡את‡ תוקפו הזמני[47].
זאת השיטה הכלכלית, אידיוטים, המכלה בישראל כל חלקה טובה - הפרד ומשול, הפרט ומשול, הפרט ‡את‡ החומר ואת הרוח.
בתלמוד הירושלמי[1] מסופר על נכרית אחת שבאה לשאול שאלה ‡את‡ רבי אבהו והוא שלח את אבימי בר טובי לענות לה.
כשגדל בתורה, החל ללמד בבית הכנסת "צלאת אל עזמא" בעיר, לצד הרב יעקב דהאן, כאשר הרב דהאן לימד בעיקר ‡את‡ בני הכפרים שבאזור והרב אביטבול לימד בעיקר את בני מרקש עצמה.
במגרש החנייה מול המחלקה הסיעודית, ליד מכוניתו שעיתונים הושלכו בה מעבר לגב המושב האחורי, מול הבניין שחלונותיו צופים בהם כעשרות זוגות עיניים, הרוח הודף ‡את‡ שולי צעיפה לימינה, הודף את צווארון מעילו לשמאלו.
כל הצבא הרוסי נטש את קו החזית ונסוג לעומק רוסיה משאיר ‡את‡ מוסקבה ללא הגנה ונוטש אותה לחסדי הצרפתים.
יחד החלו במאבק שמטרתו להחזיר ‡את‡ הבניין לבעליו.
הסגור הרפלקסיבי שווה לחיתוך כל היחסים הרפלקסיביים המכילים ‡את‡ , או באופן שקול, שווה לקבוצה , כש- הוא יחס הזהות על .
לא חייבים להיות תמימי דעים עם עמדותיו של רחבעם זאבי כדי להעריך ‡את‡ כשרונותיו ואת שיעור קומתו.
הוא למד בבית הספר היסודי "אחד העם" בתל אביב וסיים ‡את‡ לימודיו בבית הספר הגימנסיה הרצליה.
כך, למשל, באחד הכנסים בעקבות המלחמה בהשתתפות מפקדי החטיבות בפיקוד מרכז, מח"ט 10 אורי בן־ארי, ואליעזר אמיתי מח"ט 16 , נשאו דברים כעשר דקות כל אחד ואחריהם הרצה מוטה גור באריכות יתרה ‡את‡ משנתו.
אבל לקחת את המסכן, שירש קרקע מאבות אבותיו, כשאולי הקרקע מצויה בידיו בכלל עוד מלפני קום המדינה, ואולי אפילו מלפני המנדט הבריטי, כשהוא ואבות אבותיו ‡את‡ הקרקע, ורוצים לחייב אותו בתשלום מס רכוש, מס כזה שמלאים את הקרקע כל 20 שנה, 2.5% בריבית דריבית – זה לא נכון.
אדוני חבר הכנסת אחמד טיבי, מוותיקי הבית הזה, יברך ‡את‡ חבר הכנסת יוסף ג'בארין.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, מכובדי השרים, סגני השרים, השבוע הובא למנוחות עובד רשות האוכלוסין וההגירה שלא היה יכול לשאת ‡את‡ המתקפה שהוא חווה.
קבלת הפנים שלכם מאוד אכזבה אותי, אני מצטערת להגיד ‡את‡ זה.
מי שסחט בפעם הראשונה ימשיך לסחוט תמיד, כי משתלם לו, ומי שהסכים שיסחטו ‡את‡ המדינה, כי הוא לא משלם מהכיס שלו – הרי המדינה משלמת את הסחיטות האלה – בפעם הראשונה, כדי להמשיך לשבת על כס המלוכה, ימשיך לוותר כדי לשמור על הכיסא.
חמוטל השתוממה על המנגנון שגלגליו מניעים עכשיו את הצורך הדחוף להכין ‡את‡ סעודת השבת, מעלימים מן העיניים את מראה החדר הזה ששלוש נשים חיוורות מאוד שוכבות בו בשלוש מיטות לבנות ושעון תלוי בו מעל הכניסה, מציין זמן של מקומות אחרים, כי כאן אין כל סימן להתחלפות הימים מלבד השבתות, כשהמבקרים מתרבים פתאום.
רוצה לומר, שאם הממשלה והכנסת חלשות, אין ברירה אלא להחליש בהתאמה גם ‡את‡ בית המשפט; שווים יהיו הכוחות האוזלים, ויהי מה.
ג'ינס - כאשר נשלב ‡את‡ החולצה עם ג'ינס מיד נשבור את המראה הסטנדרטי ונקבל שילוב סגנונות ולוק שיקי.
יש רואים בספרי השפעות של סופרים שאני בעניי אפילו את שמותיהם לא שמעתי ויש רואים בספרי השפעות של משוררים שאת שמותיהם שמעתי ואילו ‡את‡ דבריהם לא קראתי.
אני אוהב את דודו טסה את יכולת השירה הדקיקה והמיוחדת שלו ‡את‡ נגינת הגיטרות העצבנית והמקורית
לכן, אם תרצו בכך, חברת הכנסת זנדברג וחבר הכנסת עטר, אם תרצו בכך, ברגע שהשר יגיע, נשלב ‡את‡ השאילתות שלכם בהמשך סדר-היום, אבל רק על-פי בקשתכם.
לאחרונה, ככל שנשחק מעמדו, הגביר אולמרט עוד יותר ‡את‡ מפגני הכוחנות שלו, את תדירות נסיעותיו ואת עוצמת נאומיו - דבר שיכול להיות נוגע ללב, או מעורר חשד שהכל היה מלכתחילה "רק מלים".
כיצד עליי לומר שם זה, ועד כמה אני יכול להתעלם ממנו? אם לא אומר דבר, אני משמיט ‡את‡ החלק החשוב ביותר של טיעוני.
אני מפעיל ‡את‡ ההצבעה לצורך ההרשמה, נא להירשם.
בנוסף תוכלו למצוא שם גם את העיר הגדולה וגם ‡את‡ הכפר השקט והפסטרולי, שווקים, צוקים ונופים שלא נראו במקומות אחרים.
קארמה, כמו קארמה, (או מארגני הסובב) דאגו לסיים ‡את‡ המרוץ עם 33.3 ק"מ על השעון והנה לכם סגירת מעגל 3 בצורה מושלמת.
בספר זכרונות אב ובנו, שכולל בתוכו ‡את‡ זיכרונותיהם המלבבים של האב, מיכאל הכהן ברוור, ושל בנו אברהם יעקב (מוסד הרב קוק, תשכ"ו), יש פרק מיוחד הנקרא 'מטיולי וסיורי בארץ' (עמ' 436-423).
יותר מכול זועקות אלי האבנים ‡את‡ קריאות הפצועים לעזרה מתוך ההריסות של האוטובוסים והמסעדות המפויחות.
שיתוף הפעולה בין השניים הוליד את השירים: "גשם ראשון", "נחל נערן" אשר הלחין זיגמן למילותיה של מאיר, וכן ‡את‡ השיר "מה עושים דגים בגשם" שהיווה חלק מתקליט ילדים אותו כתבה מאיר וביצעו דליה פרידלנד ואלי גורנשטיין.
שוב ושוב מתגלה הפרדוקס - גנרלים בדימוס מגלים את מגבלות הכוח בהגיעם להנהגה המדינית, ואילו מנהיגים "אזרחיים" נוטים ללכת שולל אחרי מאגיית כוחו של צה"ל: להדוף את המצרים מעבר לתעלה גם בלי גיוס מילואים, לכבוש ‡את‡ הבופור "ללא נפגעים", או לפצפץ את נסראללה בעודו נואם.
-אתה לא רוצה לדעת איך עשיתי ‡את‡ זה ?
הוא רוצה להחזיר אלינו את הקוסם מארץ עוץ, כאילו להציל ‡את‡ המדיניות האומללה של הממשלה הזאת, וכאילו לטפל בבעיה של משבר מבני עמוק – מדיני, כלכלי, חברתי – על-ידי שינוי שיטת ההסברה או על-ידי שר חוץ חדש, כמי שמנסה לטפל בעיוותים שבפניו על-ידי כך שהוא מחליף כל פעם את הראי.
אחר עלייתו ארצה התקרבו אליו תלמידים שהמשיכו ‡את‡ דרכו והיו הראשונים להפיץ את חסידות ברסלב גם בקרב אנשים שאינם שומרים תורה ומצוות, כמו ר' גדליהו אהרן קניג בכיר תלמידיו, ור' צבי אריה רוזנפלד.
בטבריה עזבו 4,000 התושבים הערבים ‡את‡ מושבם לאחר כיבוש העיר, מחשש לביטחונם תחת שלטון יהודי.
לתת לליכוד לגמור ‡את‡ הבחירות שלו.
בשנת 1824 החליטה הקבוצה למכור ‡את‡ נכסיה במקום ולשוב לפנסילווניה.
ואף שכל רצונה ברגע ההוא היה לקבל ‡את‡ הצעתו, לארוז את חפציה, להימלט משם ולמחוק את השעה האחרונה מלוח קורותיה, שהסתלקות כזאת תהיה הודאה בכישלונה בפני העולם, בפני הוריה, בפני אחיה החורג, בפני חברותיה החיילות.
התופרים המקצועיים דאגו לתפור גם תקנה המבטיחה ‡את‡ התשלום.
אמרת ‡את‡ זה לפני ארבע קדנציות.
במקום שבו שרים, חברי כנסת ואנשי ציבור משמיעים ‡את‡ אמרותיהם, מי זקוק לסאטירה.
התוצאה היא בדרך כלל שירה אליטיסטית, חידתית, קשה לקריאה, הנעה בין מרכזים שונים שמפרקים ‡את‡ התקשורתיות, את הקוהרנטיות ואת האני השירי.
כמו כן פעל לקידום חקיקת "חוק מוות מוחי-נשימתי, התשס"ח-2008" שמטרתו לאפשר ולעודד לאנשים מאמינים לתרום איברים, ובנוסף פעל לקידום "חוק השתלת איברים, התשס"ח-2008" שמטרתו לקדם ‡את‡ תרומת האיברים בקרב כלל האוכלוסייה.
במשחק זה השחקן מגלם ‡את‡ אלימלך אגוז, בלש כושל במשטרת אבן יהודה שמגיע לנפוש במלון 'נופי חדרה'.
אין לי לא ‡את‡ אוצר המילים ולא את הסבלנות לשיחה איתך.
אני אומר לכם, חבר הכנסת שרון גל וחבר הכנסת מיקי לוי, אין אדם אחד מהחרדים שיצא בשנים האחרונות לשוק העבודה, שיצא לעבודה, בגלל הקנס שקנסו ‡את‡ אשתו ב-150 שקל.
בשנת ה'תרכ"ג 1863 הקים הכולל ‡את‡ בית הכנסת, בתרומתם של שמואל משה וצפורה מבאלזוב שבפולין, בחצר גליציה הנמצאת מערבית לרחוב חברון ומזרחית לשוק הקצבים ברובע המוסלמי בירושלים.
לאחר חמש שנות כהונה כבר אפשר לשפוט ‡את‡ המורשת שהוא מנחיל לבאי עולם לדיראון.
היא מגבירה את קצב הלב שלנו ומסיטה דם מאזורים היקפיים ומאיברים ומערכות לא חיוניים (כולל עיכול והפרשת רוק - ולכן הפה שלנו מתייבש כשאנחנו מפחדים) לכיוון השרירים, כדי לוודא שיש לנו ‡את‡ מרב האנרגיה לריצה או ללחימה (ולכן אנחנו מרגישים מתוחים).
במקרים בהן הודיעה המשטרה למתלונן על סירובה להמשיך ‡את‡ הטיפול בתלונה, רשאי המתלונן להגיש תביעה פלילית פרטית לבית משפט השלום
לכן אני חוזרת ואומרת: החוק הזה, שמחר חברי הכנסת יצביעו עבורו, לדאבוני הרב, הוא חוק שמבזה אותנו כחברי הכנסת, ‡את‡ הכנסת כבית-המחוקקים, את הממשלה, ובעיקר הוא מבזה את הציבור.
מילא שתומכי הטרור אומרים ‡את‡ זה, אבל אתם במרצ?
גם לאחר ההחלטה לפתוח ‡את‡ התיקים שנסגרו, אין ברירה אלא לפרק את המחלקה לחקירות שוטרים (מח"ש) ולבנות אותה מחדש, מן היסוד.
אין לו שום רצון להנפיק ‡את‡ קרייזי ליין בבורסה, כמו רשתות האופנה קסטרו ופוקס.
בשנת 1687, כמעט מאה וחמישים שנה לאחר פרסום ספרו של קופרניקוס, פרסם ניוטון את "פרינקיפיה" שבו השלים ‡את‡ המהפכה הקופרניקאית.
נכון, אני מודה, אני נמנע בהצבעה על התקציב הזה, כי בסיטואציה הכלכלית-הפוליטית שבה אנחנו נמצאים, כשאנחנו בתוך מערכת בחירות, ובסוף החודש הבא אזרחי מדינת ישראל ילכו להצביע, אני חושב שאנחנו לא יכולים להרשות לעצמנו בעת הזאת לטלטל עוד יותר ‡את‡ הכלכלה במשך למעלה מחודש.
הקואליציה הסעודית תוכל להושיע ‡את‡ ישראל.
ביום זה עורכים בעדות מסוימות את טקס הבסיסה, בו משולבות ברכות לשנה טובה מתוך סמלים המזכירים ‡את‡ הקמת המשכן, שנעשתה בא' בניסן.
אני קוראת לחברי ולי, נציגי הציבור, להיות מובילי המחנה בשיח חברתי מתון, שיח אשר מכבד ‡את‡ האחר, החושב שונה ממנו, באשר הוא.
בשנת 1923 הקים טביב ‡את‡ התאחדות התימנים, בראשה עמד עד לפטירתו.
- אתה לא יכול לעשות ‡את‡ זה.
איזו הפתעה נעימה הייתה לי לראות ‡את‡ עצמי מככבת בתמונות של להקת פיקוד מרכז באותם ימים.
טיעונים אלה באו מצד מי שלא העלו בדעתם לדחות את המשאל בליכוד למרות ההתקפה על משפחת חטואל בציר כיסופים; אלה אשר במשך שנים מסכנים במודע ‡את‡ חייהם וחיי ילדיהם-שלהם, ומשתמשים בכך כמנוף תעמולתי.
בשנת 2004 הנחיתה נאס"א את גשושית האופורטוניטי במישור מרידיאני, כדי לחקור ‡את‡ מאפיניו המינרליים והגאולוגיים של המקום.
בקלות רבה היו עיניו נמלאות דמעות, והדבר הזה גרם לו מבוכות ואף חרפה: לרגלי גדר גור חתול פועה בליל חורף, אולי איבד ‡את‡ אמו, והגור הזה נושא אל שמואל מבט מכמיר לב ומתחכך רכות ברגלו, ומיד עיניו של שמואל מתערפלות.
לכן בנה אלוהים ‡את‡ האישה מצלעו:
אבל אני בטוח שתפעלי ותעשי ‡את‡ זה גם בתפקיד שלך כשרת הבינוי והשיכון – תפקיד חשוב ותפקיד מרכזי: להוביל ולהמשיך את המהפכה שכולנו הובילה, גם בדיור הציבורי, גם בנושא של מחיר למשתכן; לבוא ולדאוג שלכל אחד ואחת תהיה קורת גג במדינת ישראל.
אדם המפר ‡את‡ חוקיה? 3.
במשך חודשים הציפו ‡את‡ המדינה בשמועות ובתחקירים.
כמו כן הוצע להעלות ‡את‡ מס הרכישה.
עכו, הפתרון שחשבנו עליו, זה פתרון של שוטרים שאמורים לחצוץ בין התושבים הערבים לבין היהודים ובהמשך אם אדוני ירצה, אני כמובן אסביר ‡את‡ הנקודות שמראש לקחנו אותן בחשבון כדי למנוע את החיכוך האפשרי הזה.
בנוסף השתתף במופע המחווה לדוד אבידן, כמו זן מסוים של פנתר (2009), והנחה ‡את‡ סדרת המופעים מוזיקת רוק פוגשת שירי משוררים (2011).
קראתי ‡את‡ כתב האישום של אלן, ואז התחלתי לקרוא בסקרנות את המסמכים; אבל אחרי כמה ניסיונות לפענח את מה שנראה לי כמו אוסף של אותיות מטושטשות שמישהו שירטט בחוסר תשומת לב, הרגשתי בעיקר ייאוש.
אך גם באופן כללי, מומלץ על פי התורה לבצע ‡את‡ הבדיקות המומלצות על ידי הרופאים.
עשיתי פעמי לכיוון המלון ותודה לקשתות על שליוו אותי ‡את‡ רוב הדרך.
עתה היא מבקשת לקבוע ‡את‡ סדר היום החברתי, התרבותי והבינלאומי של ישראל.
בן-גוריון, שהחליף את לבון כשר ביטחון, ולאחר מכן ‡את‡ שרת כראש הממשלה, הגיע בהדרגה (בעקבות ידיעות שקיבל על הוראות דומות אחרות של לבון שסוכלו על ידי דיין ופרס בטענה שאינן ניתנות לביצוע) ככל הנראה, למסקנה כי, לבון אכן נתן את ההוראה, אולם עמדתו המוצהרת הייתה כי אין לחייב (או לזכות) את לבון באחריות למתן ההוראה ללא חקירה משפטית.
המשך הכתב יד של ספר השו"ת הזה נקטע בגלל השואה, ויש לפנינו רק ‡את‡ החלק הראשון כשכתב היד של החלק השני שעמד לצאת לאור נעלם בזמן השואה.
הרסתם ‡את‡ השוויון היסודי, באין בררה מסכים אני.
הולכים לתקשורת, מספרים סיפורים, אומרים "יואב יצחק אמר כך, זה לא נכון, אני יכולה להוכיח את זה " היא פרסמה ברשת ב' אתמול בבוקר שאני פרסמתי דברים שנוגעים לשכר שלה, וזה לא נכון, והיא מוכנה להראות ‡את‡ תלוש המשכורת שלה.
למעשה, היא הסתירה את שאבתאנוק במרתף חשאי, גידלה אותו בעזרת זוג זקנים ולימדה אותו אישית ‡את‡ דרכי הלחימה.
יוסף מצהיר בפני אחיו שאין להם על מה להיעצב, ומפרש ‡את‡ כל מה שעבר עליו כתוצר של ההשגחה האלוהית.
ספרה השלישי, שושן צחור (2008), הוא רומן מתח הפורש ‡את‡ עולמה של ד"ר מימי קניג, מתמטיקאית מבריקה, בודדה ומנותקת, המתמודדת עם פרשייה משפטית משפחתית.
‡את‡ הקדוש היירונימוס, מתרגם כתבי הקודש ללטינית במאה הרביעית, תפש אראסמוס כמייצג את הטיפוס הטהור של אותה דתיות למדנית.
במידה וזה פחות הסגנון שלך, גם שרשרת עם תליון עדין וצבעוני יכול לשבור ‡את‡ המראה הנוקשה שיש לחולצה.
כאילו באקראי הסיעה ‡את‡ מבטה על פניהם הנשואים אליה בסקרנות חדשה עד שהגיעה אל צחי אמסלם, שישב רציני ודרוך, עוקב אחרי כל תנועה וכל מילה שלה, משעין את ראשו על שתי ידיו, וראתה אותו מהנהן לה קלות לאישור.
כשסיים ‡את‡ דבריו, נפנה אל תיבה שהיתה מונחת מאחורי גבו והניף אותה לעיני המכונסים.
הגמול מחזק ‡את‡ הקשר בין הגירוי שרואים לבין לחיצה על הדוושה.
בתוך הנוזל המועשר כימית של האוקיינוסים, באמצעות מנגנון שעדיין לא התגלה, הפכו מולקולות אורגניות לחיים המסוגלים לשכפל ‡את‡ עצמם.
אז, הבעיה נפתרה על ידי חבר אשר קשר לו את העניבה לפני שהוא עזב והראה לו איך לשמר ‡את‡ הקשר, פשוט על ידי שחרור עניבה ומשיכתה אל מעל ראשו.
מובן מאליו שהבחנה חשובה מאוד זו הקשתה במיוחד ‡את‡ ההתמודדות עם תולדות השואה במדינות הללו.
הגעתם, התמקמתם, אשתך התחילה ‡את‡ סדרת הבדיקות, הניתוח ביום שני.
ההסדרים המדיניים יספקו ‡את‡ התנאים האידיאליים להפעלת לחץ דמוגרפי, פוליטי, כלכלי, תרבותי ואקולוגי נגד ישראל עד לקריסתה.
בשנת 1956 במבצע קדש ריכז ‡את‡ הטיפול בפצועים בבאר שבע.
המתמודדים ניסו לייצר גימיקים שונים שימשכו ‡את‡ תשומת הלב.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, ראשית אני רוצה לברך את שר האוצר, ‡את‡ יושב-ראש ועדת הכספים, את יוזמי הצעת החוק, שפעלו תקופה ארוכה לביטול מס רכוש, המס המעוות, הלא-צודק ביותר במדינת ישראל, לפי הגדרת נציבות מס הכנסה.
יש אנשים רבים שקשה להם לגמור ‡את‡ החודש, אבל יש להם מגרש שלא שווה להם כלום, הם לא יכולים למכור אותו כי הוא מופקע, הם לא יכולים לשלם עליו פרוטה, כי אין להם ממה לשלם.
ואז אני, למשל, שלא היה לי מימון בכנסת הקודמת, ושעבדתי את הבית שלי כדי לקבל הלוואה על מנת לרוץ לבחירות – לא חבר הכנסת המתפצל שעבד ‡את‡ הבית שלו.
אחות חדשה, צעירה כילדה, ניגשה אל אביו של בעל המעיל הירוק והגביהה ‡את‡ קולה מול אוזנו: הבן שלך לא יבוא היום, יעקב.
אני שואל, האם הציבור ששומע ‡את‡ זה, ובתוכם הרבה צעירים, יבינו את זה בדיוק לפי הכוונה שמוסברת כאן?
לוי דחה ‡את‡ ערעורו של עו"ד ישראל פרי על הרשעתו בפרשת הפנסיה הגרמנית.
גם אני, שלא במודע יצרתי לעצמי ‡את‡ השבלונה ומבלי לשים לב שמתי חומה ביני ובין כל גבר שלא נכנס לתבנית שיצרתי לעצמי בראש.
המפלגה החדשה לא עברה את אחוז החסימה ובכך למעשה סיימה ‡את‡ דרכה.
‡את‡ רובם מביאה המשפחה מהבית, לדבריה, והשאר הלוואה שנטלה מבנק דיסקונט.
אולם יהדותו הגאה והנאמנה, תכונותיו האישיות העדינות, כשרונותיו וסגולותיו המדיניים, כוונותיו הרצויות והיפות של סמואל האיש אינם צריכים להעביר אותנו על דעתנו בבואנו להעריך ‡את‡ פעולתו ושיטת‐ממשלתו של סמואל הנציב.
כיאה לנאמנותו למשפחה, אלוהים החליט להטיב עמו ולהעניק לו פיסת גן עדן בעולם, וכך העניק לו ‡את‡ הרי הקווקז, ארץ מוצאם של הנארתים.
היצור החי הראשון שיצא מן הים והתיישב ביבשה הוביל לכל צורות החיים הנושמות אוויר על פני כדור הארץ; הוא לא יכול היה לעשות ‡את‡ זה אלמלא כושר התנועה שלו.
לעומת זה יאשיהו הגביר את הצד הרוחני עד אין דומה בכל המלכים כעדות הכתוב, &quot;וכמוהו לא היה לפניו, מלך אשר שב אל ה' בכל לבבו ובכל נפשו ובכל מאודו&quot;&#160;(מלכים ב כג&#44; כה), עד שלא רצה כלל להיות יחס ישראל עם אומות העולם, ובזה ויתר ע"ד ירמיהו הנביא שצוה מפי ד' להניח לעבור בארץ ישראל ‡את‡ חיל מצרים.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, חברי וחברות הכנסת, אזרחי מדינת ישראל, אני עומד בפניכם היום, מרגיש ‡את‡ כובד המשימה וחדור תחושת שליחות.
ולסגל יש אקסטרה והטבח מוכר למכולת בשכונה שלו ‡את‡ העודפים.
"הקדחת הפרלמנטרית", הזהיר המחבר ‡את‡ יבואני הרעיון הדמוקרטי בתנועה הציונית, "כבר אבד חנה בעיני רבים, ואומות העולם התחילו אף הן עתה להרהר אחרי ההנהגה הפרלמנטרית, ששפכו דמים עליה וחשבוה עד העת האחרונה כתריס בפני כל מיני פורענויות, כיסוד היסודות לממשלת האמת והצדק".
גם ‡את‡ הטיול האחרון שלנו אני זוכרת, כן ירבו טיולינו המשותפים.
בהעברת המוני היהודים מכל ארצות פיזוריו לחיי עבודה ולעמידה על הקרקע בארץ מולדתם הם רואים ‡את‡ הדרך האחת לפתרון שאלת העם היהודי מחוסר־ארץ ובסיס לאומי.
הפרק יתאר את הזירות הטיפוליות השונות שבהן המטפל המתחיל עשוי למצוא את עצמו מיישם ‡את‡ המתודה הטיפולית המתוארת בספר זה.
הבחירה בשם הכולל את "גנו" באה כדי להדגיש את הגרעין האידאולוגי של עקרונות החופש למשתמשים שאלמלא כן עלולים להכיר ‡את‡ מערכת ההפעלה כמוצר "טכני" בלבד.
אחת המשפחות הגדולות הייתה משפחת שרייר, שאחד מבניה, אברשה וילשר (2009-1906), כתב ספר זיכרונות ובו תיאר ‡את‡ חיי היהודים בעיירה.
בחלק מהמקרים הם אפילו הרסו ‡את‡ כבישי ומדרכות העיירה בנסיעה עליהם על רכב זחלי[14].
בני הזוג התקשרו עם מוסד בארצות הברית לשם איתור פונדקאית שתישא ‡את‡ ילדם, אלא שקודם שהגיע התהליך לשלב זה, עזב דניאל את הבית, הקים משפחה חדשה והוליד בת, בעודו נשוי לרותי, שסירבה להתגרש.
מדי בוקר הייתי מסדרת ‡את‡ החדר לפני צאתי, מניחה את המפתח במקום המוסכם, אולי תבוא.
רעיון הזוי / אני מבין שגיור המוני פלשתינאים יפתור ‡את‡ בעיית הדמוגרפיה של מדינה דו-לאומית המתרגשת לבוא עלינו לאחר כישלון השיחות עם הרשות הפלשתינאית.
הוא לא לוקח ‡את‡ זה יותר מדי טוב.
האכרים מעיזים את כל מקנה המושבה, ‡את‡ השוורים, הפרדות, הסוסים והחמורים, אל הגורן ומשם מובילים אותו למרעה.
תוכנית הלימודים של קורס סייבר נועדה לספק ‡את‡ הידע, את המתודולוגיות, את הכלים ואת הטכניקות המבוקשים ביותר בעולם אבטחת המידע והסייבר, על מנת לאפשר לבוגריה להשתלב מיד בסיום ההכשרה בתפקידי מפתח בתעשייה, הנחשבים לרגישים ביותר בארגונים.
את מאורעות השנים האחרונות, ‡את‡ מצבנו היום ואת השאלות העומדות לפנינו, עלינו לבחון מתוך רעיון מרכזי אחד - הרעיון המדיני של הציונות.
אצלנו ב skin line תקבלו מענה מקצועי ואמין, מצוות מומחה שמנהל את הסטודיו בהתאם לדרישות של משרד הבריאות, אשר ידאג לחיטוי מקסימאלי של האזור, מציע ‡את‡ הפירסינגים הכי בריאים, והכי חשוב בהדרכה מלאה כיצד לפעול לאחר מעשה, בלויווי אישי ואחריות.
זאת המשמעות של התקציב שמנסה לפצות על 50 מיליארד שקל שירדו לטמיון כדי לדכא את העם הפלסטיני במשך השנתיים האחרונות, כדי לחדש את הכיבוש, כדי להרחיב את ההתנחלויות, כדי להיטיב עם המתנחלים על חשבון עשרות אלפי משפחות שפעם אחר פעם מכים בהן, משפילים אותן, מרעיבים אותן, עשרות אלפי משפחות חד-הוריות שמחפשות ‡את‡ האוכל שלהן בפחי האשפה בשווקים.
רוב חברי הכנסת – צריך לציין שברוב סיעות הבית אין בכלל פריימריז, כן? אבל למה אני מציין את זה? כי שרת ‡את‡ המשפטים, שלא התרצתה, מייד יצאה בהודעה שחבר הכנסת אמיר אוחנה עושה זאת למען הפריימריז.
עם הייתי יודעת ‡את‡ האמת לפני שלוש ימים זה היה מזיז לי אבל עכשיו?כבר לא
גיסו, רבי אברהם זכות, חישב אף הוא בספר יוחסין ‡את‡ קץ הגאולה לשנת ה'ר"צ (1530).
תחום זה בא לידי ביטוי בעיקר בצביעת אתרים ישנים, שזוכים לכבוד מיוחד וחשוב לשמר בהם את העבר ולהבליט ‡את‡ העתיד.
במראה שלי אני רואה את דמותי המתרחקת ממני אל דמותי הקרבה, וכך, ‡את‡ כל ההשתקפויות האינסופיות.
פרשת שרון והסחיטה באיומים שהופעלה עליו בידי ארגון הטרור ששמו מערכת המשפט, היתה היום שבו הבין הרוב היהודי ‡את‡ אופי המשטר בישראל את טיבה האמיתי של שכבת הפיאודלים האשכנזית-מרקסיסטית שלא שונה מזו שיש בסוריה, ירדן או מצרים.
בפיזיקה, מסה (יוונית עתיקה: μᾶζα) היא גודל פיזיקלי שמודד ‡את‡ "כמות החומר".
האצת מהירות הסיבוב תעלה ‡את‡ התנע הסיבובי ואולם חוק שימור התנע יביא לכך שהירח יתרחק מכדור הארץ כך שהתנע הסיבובי יישמר.
ישנם מנהגים רבים בקשר למיקום בקבלת שבת שבו אומרים ‡את‡ הפרק "במה מדליקין": כך למשל, על פי המנהג הספרדי הירושלמי הוא נאמר לאחר "לכה דודי", ואילו בקרב יהודי עיראק הוא נאמר לפני "מזמור לדוד"; בקהילות גאורגיה ומרוקו הוא נאמר אחרי "אנא בכח" ולפני "לכה דודי"; וישנן קהילות ספרדיות אחרות האומרות אותו בסוף "קבלת שבת", לפני ערבית.
ואין אנו קוראים ‡את‡ הפועלים הערבים להכנס לחברה לאומית עברית, אלא להתקשר את הסתדרות הפועלים העברים.
מתמטיקאים שואפים לעתים קרובות למצוא הוכחות אלגנטיות ככל האפשר למשפטים מתמטיים, תהליך אליו התייחס פאול ארדש כמציאת הוכחות מתוך "הספר בו אלוהים כתב ‡את‡ ההוכחות החביבות עליו".
הדבר לא מצא חן בעיני אפרודיטה, ובעזרת החגורה הקסומה שלה אילצה ‡את‡ אדוניס להישאר אתה גם בחלק השלישי של השנה, ובסופו של דבר שייכה לעצמה גם את החלק של פרספונה.
אז בין רגב לארגונים אלה כל שוחר דמוקרטיה צריך לתמוך בפעילות של אותם ארגונים ולא להשאיר ‡את‡ הזירה לפטריוטים שבונים על פחד, שנאת האחר וחברה טהורה.
אבא ביצע ‡את‡ המשימה.
ד"ר ג'בארין בנה ‡את‡ עצמו בעשר אצבעותיו, בשתי ידיו פילס את דרכו.
בארץ-ישראל קם העם היהודי, בה עוצבה דמותו הרוחנית, הדתית והמדינית, בה חי חיי קוממיות ממלכתית, בה יצר נכסי תרבות לאומיים וכלל-אנושיים והוריש לעולם כולו ‡את‡ ספר הספרים הנצחי.
לאלינור אבירי שהניעה ‡את‡ הגלגלים מאחורי הקלעים במיומנות רבה.
הוא מוסיף כביאור – הרב דרעי, תשמע: "לכן כתבו רבותינו שחייב אדם ללמד ‡את‡ בנו אומנות, כל זאת כדי שלא ייווצר מצב שבו לא יהיה מסוגל לפרנס עצמו וייפול כנטל על החברה".
-כשהלחץ יותר גבוה מה תחסוך ממני ‡את‡ הפרטים.
ההסדרים הללו נקבעו בתקופה קדומה, שבה הכתיבו ראשי מפא"י למקבלי ההחלטות בממשלה ‡את‡ ההסדרים הממלכתיים בהתאם לאינטרסים של ההסתדרות.
בעיקרון צודק הנשיא בקביעתו שהאשמים העיקריים בהעדר הסכם הם הצדדים לסכסוך, שהרי בסופו של דבר גם המתווך המוכשר ביותר אינו יכול להביא לידי השלמת עסקה בין הצדדים אם אלה אינם חפצים בה, או שאינם מוכנים לשלם ‡את‡ המחיר הכרוך בהשלמתה.
אבל בכל אופן העולם המוכר נשלט על ידי יוונים, שהשליטו ‡את‡ תרבותם על כל הארצות.
בשנת 2010, הפיק ‡את‡ סרט הקולנוע "מונית לילה" (בבימוי טל אגסי), ואת הסרט "נטישה" (בבימוי יהושע סובול).
– – זה פשוט טוחן לי ‡את‡ האוזן.
קרוב יותר אלינו, ניזונה המתיחות על ידי הקולוניאליזם, ששלל ‡את‡ זכויותיהם ואפשרויותיהם של מוסלמים רבים, ועל ידי מלחמה קרה שבה לעתים קרובות מדי, התייחסו למדינות בעלות רוב מוסלמי כאל שליחים, ללא התחשבות בשאיפותיהן שלהן.
מכאן ואילך נוכל להמשיך את פעולתנו בבטחון שוקט ולרכז ‡את‡ המוני עמנו בארץ הזו ובסביבותיה.
מה שנדרש מאיתנו כעת הוא עידן של אחריות – הכרה מצד כל אמריקאי בכך שיש לנו חובות לעצמנו, לאומה שלנו, ולעולם כולו; חובות שאנו לא מקבלים בהכנעה אלא דווקא נוטלים בשמחה, ביודענו שאין דבר יותר מספק, שמאפיין אותנו יותר מאשר לתת ‡את‡ כל כולנו למשימה קשה.
ושיביא מידה מקסי, אם הוא יכול עוד היום, ואם לא-אז מוקדם מחר בבוקר, אם לא אכפת לך להגיד גם ‡את‡ זה.
לא חשוב: העיקר שזה קדחתני, אידיאולוגי, דופק ‡את‡ אולמרט, ומראה על רצינות.
אתם מביאים עלינו רק נזק וחורבן ולכן העם מאס בכם והוקיע אתכם מתוכו, ומוטב שתהגרו מן הארץ (כפי שרבים מכם בוחרים לעשות) ותקימו ‡את‡ ביתכם בסמיכות לאויבי ישראל, שם מקומכם הטבעי.
ב-1993 פירסם ‡את‡ מאה שנות שירה: אנתולוגיה של שירת ארגנטינה.
ככל שהלך ונחלש בחודשים האחרונים, התקשיתי לשאת ‡את‡ עלבונו.
במובן זה אפשר להגדיר ‡את‡ ליטא כמעבדה של מגוון רחב של יוזמות לקידום מטרות אלה וכקטר שמושך את המאמצים הללו קדימה כדי לפגוע בנרטיב ההיסטורי המדויק וכן בהנצחת זכר השואה ובהוראתה.
קשה לי להבין מה עומד מאחורי ההתעקשות של ראש הממשלה שלא לקצץ מתקציבי ההתנחלויות ולהעביר ‡את‡ המשאבים לטובת נזקקים, או לטובת צמיחה.
רבותי חברי הכנסת, אני מחדש ‡את‡ דיוני המליאה.
הטקס המסורתי הוא מרגש ומרשים וכולל סממנים שונים של חופה, כגון בגד מיוחד, כיסוי בטלית הדומה לכיסוי בהינומה ומסירת כתב רבנות המסמל ‡את‡ הכתובה ואת ההתחייבויות הכלולות בה.
ההצעה להעביר ‡את‡ הנושא לוועדת הפנים ואיכות הסביבה נתקבלה.
הכניסו כספית (עם חיבור למקור חשמל ולמד-התנגדות) לתוך מכל דיואר מלא הליום נוזלי ומדדו ‡את‡ השתנות התנגדותה החשמלית כתלות בטמפרטורה.
אדוני היושב-ראש, להוריד ‡את‡ זה.
אנחנו מכירים היטב את הרעד בידנו כשאנו נוטלים ‡את‡ העט כדי לחתום על הסכם הנישואים או את אגלי הזיעה על מצחנו כשאנחנו עומדים להעביר מצגת שאין לנו חשק להציג.
כלומר, מי שמכיר את היהדות, ‡את‡ תורת ישראל האמיתית, לא בסילופים ולא בהקצנות, יודע שהתורה מעודנת והיא דואגת לגוי כמעט במידה שווה כמו ליהודי.
– – שונאים ‡את‡ הילדים שלו, שונאים את הבנות שלו – –
אני מצווה עליה במהירות שתאכיל ותשקה ‡את‡ גברתנו עשתורת, מלכת השמים.
לאחר שנה בלבד עלה לקבוצה הבוגרת של המועדון, וב-7 באוגוסט 2011 ערך ‡את‡ הופעת הבכורה שלו במדי הקבוצה במשחק מול הפועל תל אביב במסגרת גביע הטוטו.
החלטתי לומר לא רק את מה שעליי לומר במקרה זה, אלא גם לומר ‡את‡ הדברים באומץ וללא מורא.
הידוק הקשר בין הפסקאות נעשה באמצעות משפט סיום הקושר את הפסקה לזו שבאה אחריה, או בעזרת משפט פתיחה הקושר ‡את‡ הפסקה לזו שקדמה לה.
הצבא מאשים בכך ‡את‡ לוחמי הגרילה השמאלניים, ואילו הנשיא ויניציו סרזו טוען כי קבוצות בימין הקיצוני, כגון "התנועה לשחרור לאומי", אחראיות למעשים הללו משום שהן מעוניינות "לחזור לימים של שפיכות הדמים והסבל".
בשפת התנ"ך והמשנה 'נר' נקרא הכלי שמחזיק בתוכו ‡את‡ חומר הבעירה של האש.
עם זאת, על פי חוק, נדרשת אסיפת בעלי המניות של החברה לאשר מדי שנה ‡את‡ הבונוס ליו"ר החברה.
רה"מ ושר האוצר טענו כי בעוד הממשלה עושה ‡את‡ שלה ומקצצת בתקציב, בנק ישראל יכול היה לנהוג בנדיבות רבה יותר בעניין הריבית.
קרוואן החל את דרכו כמוכר חומוס על עגלה ארעית בשכונת עג'מי ביפו, ובשנת 1959 פתח ‡את‡ המסעדה הראשונה בבעלותו ברחוב 60.
ב'שעלי תורה' מעדיפים להכשיר ‡את‡ ההולכים לגרעינים שנה לפני היציאה.
היא כרעה מולו בלא חצאית, כפתורי חולצתה עדיין לא פרופים, וחפנה את פניו בין שתי ידיה כאשר נהגה לעשות לילדיה כשנחבלו ופרצו בבכי, והוא הניח לה, כמותם, לסגור על לחייו הגדולות, הזיפיות, ונשאר ביניהן שקט וממושמע כאשר קירבה אליו ‡את‡ פניה ונשקה אותו על לחיו ואמרה: אל תכעס.
שערה הבריק בשמש שיצאה פתאום ואני התנצלתי בפניה בלבי: סליחה שהבית שלי יהרוס ‡את‡ הבית שלך.
עדיין לא הכרתי ‡את‡ התופעות הגופניות המוזרות שיוצרים הדיכאון והחרדה.
הוא תמה מה מושך אותה להביט כך ובא והציץ ומיד הבין מנין בא ריח הטחב וידע שיהיה עליו להוזיל ‡את‡ מחיר הדירה.
תקופת החשמונאים מבטאת באופן מוחשי ‡את‡ עוצמתה של תודעת הבחירה המסוגלת להכריע את כוחה הצבאי של החזקה במעצמות.
מה היה קורה אילו היינו רואים ‡את‡ האורח שבתמונה, האדם בחלל, ומה היה קורה אילו היינו רואים שם את עצמנו? האדם בחלל מזכיר את כוכב השביט של שמואל.
אלבום המושבות נועד לצאת לאור לקראת הקונגרס הציוני השלישי (1899), ולצורך הכנתו חבר רפאלוביץ לאליהו מאיירס - יהודי מומר, צלם מקצועי שהגיע לארץ מהודו והקים ‡את‡ מחלקת הצילום של המושבה האמריקאית בירושלים ('אמריקן קולוני').
אולם אברהים מהר ודכא ‡את‡ המרד והעניש בלי רחמים את המנהיגים, ושוב שקטה הארץ עד 1840, כשאברהים פחה נאלץ לסגת מהארץ.
עכשיו קמה, סילקה מעל השולחן ‡את‡ מוספי-השבת ואת המכתבים שהתקבלו בימים האחרונים, ויישרה את פני המפה.
היא ביקשה לפגוש היום ‡את‡ אחותה.
קרמון סוגר את השער מאחוריו, משאיר ‡את‡ רייסטלין לחסדיה של מלכת האופל.
בהתחלה הצליחו לרמות רק ‡את‡ אנשי הכפר הטיפשים, המאמינים התמימים.
תוך שהעלתה ‡את‡ גרביה, שולחת את הבוהן לקצה הגרב, ראתה את הטבעות שעל אצבעותיה, את הפרווה הצחורה הפרושה לרגליה, ובהלת-אמת נכנסה בה לראשונה.
כשקוראים כותרת בגלובס שביבי מתנגד להעלות מיסים על הישירים ורב הציבור נ / אינו גומר ‡את‡ החודש בגלל יוקר המחיאה, קריאתך היא קול במדבר !
זכויות אלה כוללות בתוכן ‡את‡:
כל שר מבקש לפתוח את תקופתו ברגל ימין, ואין לו סיכוי להצליח אם ‡את‡ צעדו הראשון יעשה בנעליים הזעירות של השרה הקודמת; הוא יצלע כבר בראשית הדרך, עד שימעד.
שיבל שפיק: המכונית, תוך כדי השיחה שלי אתו הוא אמר לי שהוא לא מצליח לגונן על הרכב והמתפרעים הצעירים דוחפים ‡את‡ האוטו לתוך הכביש ותוך דקה שתיים יעלו אותו באש, שרפו אותו.
אנחנו מקבלים בברכה גם את אורחינו ביציע וגם כמה אנשים שמלווים ‡את‡ הנושא לאורך שנים ונמצאים אתנו כאן.
הזכרת קודם את הכתובת של תחותמס השלישי, שמתארת ‡את‡ הקרב על מגידו.
נשא ‡את‡ אלקה (בתו של יעקב אשקלוני).
אתה מחנה ‡את‡ האוטו במרחק סביר מהאוטו שלפניך כדי שיהיה קל לצאת אחר כך, והחצוף נוסע משם
על-פי החלטות הממשלה יישלחו בהקדם שופטים ועובדי משרד המשפטים לדרום, כדי לאייש ‡את‡ המקומות הדרושים.
בספרו מנחת-ערב (ראשון לציון, תש"א, עמ' 101), הוא הביא ‡את‡ מילות השיר 'חושו אחים חושו' (אותו כינה בשמו החלופי 'שיר הביל"ויים'), ואחר כך סיפר:
הציונות קמה כדי למנוע ‡את‡ המצב של "כל הארץ לי גרדום", ולמרות זאת מפלגות ציוניות הקוראות להיאבק במצב זה נפסלות.
כבר בשלב מוקדם בלטו שלושה מאפיינים המלווים ‡את‡ המתמטיקה עד היום:.
אבל עליהם לדעת מראש ‡את‡ כל הסיכונים, כי אין קונים חתול בשק.
נפלה בחלקי הזכות לסיים את המשימה שהחל בה השר לשעבר מיכאל איתן ולהשלים – דבר שהיה חשוב להם, לעדה שלמה – ‡את‡ הקמת האנדרטה המנציחה את זכרם, שנמצאת גם כן לא רחוק – אני מציע לכם להגיע לשם, כן – בהר-הרצל בירושלים.
אני זוכרת ‡את‡ בני ופלמ"ח הולכים לבית הספר, אבי מניח תפילין, והם לא מבינים מה זה.
שהרי כיון שאי אפשר שכל הנמצאים הם מסוג זה של אפשרי המציאות, שהרי אם כן היה, לא היה שום דבר שהיה הופך ‡את‡ האפשרי לנמצא, אם כן בהכרח ישנו נמצא אחד שהוא מחויב המציאות, והוא הסיבה למציאותם של כל אפשרי המציאות.
היה רגע, כשעזרה לו להיכנס למושב האחורי, שכמעט כל גופו נח על כתפיה, והיא אפילו לא גנחה, ואם הכביד עליה, ודאי חשבה שזה רק בגלל הגבס, והוא ידע שאין לו משקל בעיניה, ושגופה עושה ‡את‡ ההשוואה הלא-נמנעת בינו לבין אחיו, והיא הציצה במראה, מזועזעת מהאנחה שפלט: מעולם לא אותו כך.
ממי הם משחררים ‡את‡ זה? הם כבשו אדמות של אנשים אחרים שהם עוד בחיים.
לבסוף, יצרו החלקים ‡את‡ פנגיאה, שהתפרקה לפני 180 מיליוני שנים .
אילו היו מקשיבים לי כמה נואמים כאן במליאה לפני שנה וקצת והיו שומעים מה לדעתי יביא לנו אוסף הסעיפים הזה, המכונה בציניות "חוק המשילות", אז אולי היינו חוסכים ‡את‡ שלושת ימי העבודה ומפנים אותם למשהו קצת יותר מועיל.
אנו רואים ‡את‡ ההגנה העצמית לא רק כזכות, כי אם כחובה קדושה המוטלת על יהודי בארץ, כל עוד יש איזה חשש וסכנה להתקף ע"י שודדים ופורעים, ועל ממשלת המנדט מוטל, בתוך שאר האמצעים להגברת הביטחון בארץ, לאפשר לכל ישוב יהודי בארץ את הגנת עצמו.
‡את‡ הסכנה מגלם איציק מרדכי, בחיבה וההערצה של הציבור, ללא הבדל מוצא, והפחד שהציבור ידחף אותו לצמרת.
על פי הרכיבים היקרים שהרכיבו אותה זה בדיוק מה שרציתי להזמין, היה נראה לי שאוהב ‡את‡ הטעם של זה, ובטח ישב לי טוב בבטן ויהיה טעים.
פעמים רבות אנשים מנמקים את התנגדותם לתקציב המדינה, וגם לחוקים מסוימים, בטענה שיכול להיות תקציב יותר טוב, או חוק יותר טוב, ומכיוון שבסיעת מרצ היו כמובן מוצאים לנו תקציב יותר טוב – גם מבחינה חברתית וגם מבחינה כלכלית – הם יכשילו ‡את‡ התקציב הזה ויגרמו למצב יותר רע.
פניתי לרותם והעברתי לה ‡את‡ השרביט.
יש הצדקה להקל על ציבור שנאלץ לשלם שנים רבות מס מעוות, להקטין אותו ולקבוע פרק זמן קצר לשלם ‡את‡ החובות בהנחה משמעותית.
הנבחרת העפילה ארבע פעמים לאליפות אירופה בכדורסל והישג השיא שלה הוא העפלה סנסציונית לשלב חצי-הגמר תוך שהיא מדיחה ‡את‡ מארחת האליפות, ליטא, בשנת 2011.
כפי שמציין הומי בהבהה, "פעולת הפער היא האטת הזמן הלינארי, הפרוגרסיבי, של המודרניות, כדי לגלות ‡את‡ ה'מחווה' שלו, את מקצבי הזמן שלו, את 'ההשהיות והמתחים של המופע בכללותו'" (Bhabha 1994: 253).
חברי הוועדה הגיעו לכלל הסכמה עם הממשלה בנוגע לתהליך חקירת התיקים הרלוונטיים, אבל בסופו של דבר התברר שהליטאים לא קיימו ולו הבטחה אחת שנתנו, וכך נטרלו ביעילות ‡את‡ פעילותה של הוועדה.
הסיפורים הללו הם סלע זהותנו, אף שלעתים קרובות אנחנו מגוללים את סיפורינו הלאומיים שלא על מנת להציג ‡את‡ העובדות כפי שהן, אלא את אלה הלא נכונות, בניסיון להסביר את ההיסטוריה שלנו ולהצדיק את הכוחות המניעים אותנו לעשות את המעשים הטובים, ובעיקר הרעים, שאנו עושים (הוא הדין בסיפורים אישיים, כמובן).
לפיכך, גם מי שרוצה ללדת הרבה ילדים צריכה לערוך שיקול ארוך טווח, כיצד תוכל ללדת לאורך זמן ילדים רבים, כמו רץ מרתון שצריך לערוך ‡את‡ כוחותיו ולחלקם בשווה לאורך כל המרוץ.
לא גילינו את אמריקה – שיש לנו ‡את‡ המחלה הזו.
כדאי לקרוא ‡את‡ זה.
באמצע שנות ה-70, כשעמדו להקים בצה"ל כוח על-אוגדתי, אימץ צה"ל ‡את‡ הצעתו של קור, שהכוח ייקרא גיס (תוך שהוא מזהיר שלא להצמיד לכוח מסוג זה את הספרה 5, לבל יהיה גיס חמישי)[1].
מבואר שסבר המאירי שלא מדובר במצוות התורה, וייתכן שאף כך הבין המאירי ‡את‡ דעת הרמב"ם.
אבל בפועל אנו רואים שרבים מבני הישיבות התיכוניות עוזבים ‡את‡ התורה והמצוות.
כעת צריך לקרות משהו מאוד לא צפוי כדי שלא שרון ירכיב ‡את‡ הממשלה הבאה.
‡את‡ מחלקת לשון הרע מרכזים עורכי הדין יוסי ארנון, אריה כרמלי ויוסי צור.
מאחר והוא ברח משם לא ראיתי את הצורך ברגע הזה כמובן להכניס ‡את‡ השוטרים פנימה, כדי לא להחריף את העימות הזה.
עצרת פעם ‡את‡ ריצת האמוק היח"צנית שלך כדי לחשוב למה זה כך? מדוע הציבור שונא אותך? התשובה, לטעמי ברורה מאד: אי אפשר לעבוד על כל הציבור כל הזמן.
ילד מרצה יגדל עם ההנחה המוטעית שכדי להרגיש שייך, הוא צריך לרצות את החברים, ‡את‡ בת הזוג או את הבוס.
אפילו השם, שנבחר בדקדקנות רבה, מעיד על המצב הקליני שאליו הגיעו ישראל מכאן וחמאס מכאן: "רגיעה". לא "הסכם?ביניים" ולא "הפסקת אש" ולא חלילה "הפוגה" - כמקובל בין צבאות ומדינות המצויים בסכסוך ככל הסכסוכים - אלא "רגיעה": מושג המזכיר ‡את‡ הקלישאות הקולנועיות על אשפוז חולי?נפש משתוללים.
אייבי הסביר לחברים הטובים שאזלו כוחותיו והטביע ‡את‡ ספינתו שוחרת השלום מצפון-מערב לאשדוד, תוך עבירה נוספת על החוק, והפעם החוק לאיכות הסביבה.
אז שינה המו"ל ‡את‡ טעמו והחל לשלם לו לפי הברות, ומיד הופיעה בספר דמות חדשה של גיבור מגמגם.
סוף-סוף נראה ‡את‡ פיקחותך הישנה ואת כישרונך; הודה, כי באת לכאן מלא תקוות כי פה לא יתקיים משפט צדק, אלא תהיה לך כאן הזדמנות לבצע שוד.
טד גרנט עטה על עצמו ‡את‡ תלבושת ויילדקט לראשונה בחוברת Sensation Comics #1 מינואר 1942, בה גם הופיעו לראשונה הדמויות של וונדר וומן ומיסטר טריפיק.
היישוב היהודי בפלונסק מנה כחמשת אלפים נפש, היווה ‡את‡ רוב תושביה של העיר, וישב במרכזה, בעוד שהפולנים גרו בקצווי העיר.
בשנת ה'תרכ"ח (1868) - נוסדה בבגדד "חברת שומרי מצווה" כגוף האחראי לדאוג לרווחת הקהילה ותרבותה, באגודה זו היו חברים למעלה מ-200 נכבדי הקהילה על חכמיה ופרנסיה ובהנהגת החברה עמדו כ-10 אנשים שנבחרו מדי שנה לקבוע ‡את‡ התקנות ולפקח עליהן.
בעיניים פקוחות ליוותה ‡את‡ פניו של האיש מול פניה כאשר נאנק, היטלטל ונרגע, ועדיין מרחף מעליה, שעון על מרפקיו, פקח את עיניו.
לנוכח שיתוקה המתמשך של המועצה לענף הלול, הורה משרד החקלאות להנהלת המועצה להפסיק, החל מנובמבר, ‡את‡ הסבסוד של ענף הפטם בכל הארץ, למעט משקי לול בקו העימות עם לבנון, הנהנים מהעדפה בסבסוד על-פי חוק הגליל.
לאחר חטא העגל נתברר שישראל שייכים לעולם הגוף ועדיין הכרחית המיתה על מנת להפריד בין הרע לבין הטוב שבהם, ועדיין אין הם יכולים להעלות ‡את‡ חומריותם לדרגת מלאכים בהיותם חיים.
ובכלל זה גם הכוח והשלטון המוחלט להכריע בשאלה זכותנו לבנות ‡את‡ הארץ ולהאחז בה.
בבקשה, אני מתכבד להזמין ‡את‡ חבר הכנסת מאיר כהן, ואחריו – חברת הכנסת סתיו שפיר.
הממונה על ההגבלים אישר באוגוסט אותה שנה ‡את‡ המיזוג, בכפוף לתנאים שנועדו למתן את הפגיעה בצרכן.
הכנסת תובעת להפסיק מייד ‡את‡ ההפצצות של נאט"ו.
הוא העריץ את ביאליק וראה ‡את‡ עצמו כתלמידו הסורר והאהוב.
בריבית דריבית אפשר להלאים ‡את‡ הקרקע כל 20 שנה.
דרכה נשאבים מי האגם לכיוון צפון-מערב, שם הם יוצרים ‡את‡ אגמי תושכא.
אחרי יום מושלם של אימון טוב שהיא באה ודיברה והכירה ‡את‡ אמא שלי אין יותר מאושר ממני !
גביע הניצחון והמדליות שניצבו על המזנון, תמונות התחרות שקישטו ‡את‡ הקירות, אלו הגנו עלינו מפני הסיפור של העוני, שנחבא אל הכלים בארונות הבגדים, במקרר הריק ובסביבת המגורים.
אני רק רוצה להגיד לכם, חברים, מה קרה בתקופה הזאת במשרד הרווחה, משרד שאני כל כך שמח, אדוני היושב-ראש – אני פוגש ‡את‡ חברי מהליכוד ויש וסוף-סוף ביקוש להיות שר הרווחה.
‡את‡ "מזימת פאצי" יזם ג'קופו ד'פאצי (1421-1480) שהיה גם ראש המשפחה, הוא רקם ובצע את הקנוניה יחד עם קרובי משפחתו, נזירים ומהפכנים אחרים.
אני קובע כי אישרנו ‡את‡ צירוף השרים.
כצמן שימש כמבקר תרבות בעיתון הארץ וחיבר ‡את‡ החידה השבועית "מי היה האיש שהיה" במוסף.
מתוך חוסר הבנה בפעולה פוליטית ממשית התנגד אבי הרוויזיוניזמוס להגנת תל-חי ושלל ‡את‡ ההנהגה העצמית של הישוב שלא באישור ממשלת המנדט והנהלתה.
ככה גם כוחות השקר בעולם מבינים שעוד רגע זה נגמר, והם נותנים ‡את‡ ה"פייט" של החיים.
ואם נחשב ‡את‡ מספר הצעירים כמספר המבוגרים, ואת מספר הנשים כמספר הגברים, הרי שמדובר בעם המונה כשני מיליון וחצי נפשות.
נכתב בשנת תרפ"ו 1926, כדי שישמש כהמנון לסטודנטים יהודים חברי הסתדרות "חשמונאי" שייסדו ‡את‡ בית"ר.
מוזיאון העיצוב חולון חנך ב-28 ביולי 2013, ‡את‡ גלריית מרגלית, על שם ד"ר אברהם מרגלית.
בשביל כסף מוכרים ‡את‡ האבא
הגננת שאלה ‡את‡ הילדים בגן: איפה ה' ? ילד ענה: במקלחת!
בשנת 1937 יזם ‡את‡ הקמת המכון לביקורת רפואית במטרה לבחון את היעילות של התרופות המשווקות בארץ ישראל ולדווח לרופאים על תוצאות הבדיקות[10].
השופט תאודור אור: אתם ב-2 לאוקטובר החלטתם לא להמשיך ‡את‡ השביתה ב-3 לאוקטובר, ואדוני הסביר את זה בכך, שהדרג המדיני-ערבי הבין שהמסר עבר והמחאה, מסר של מחאה ומאבק, אני מצטט: "כשראינו את הדברים וחשבנו שאנחנו צריכים להיות יותר אחראיים ולקרוא לציבור לחדול מפעולות מחאה".
לא פעם האשימו ההורים ‡את‡ הילדים על כך שהם מתרועעים עם פושעים וגויים.
האם אינך מכיר את אותם בנים,[202] אשר כפי שהמשוררים מספרים לנו, הרגו ‡את‡ אמם כדי לנקום את רצח אביהם? אפילו נאמר, כי פעלו על-פי צו של האורקולום[203] ושל האלים בני האלמוות, עדיין אתה קורא כיצד נרדפו על-ידי רוחות הנקמה,[204] שלא הניחו להם לנוח, מפני שלא יכלו למלא את חובתם לאביהם בלי לבצע רצח.
רמת השיח, האלימות המילולית ולעתים הפיזית המככבות במסכי הטלוויזיה הן מבישות ומעליבות ‡את‡ כל מי שרוצה לראות בחברי הכנסת את נציגיו האותנטיים.
במאי 1765, בית הנבחרים של וירג'יניה גינתה ‡את‡ החוק והגינוי הופץ בין המושבות.
– – – פרסם בית-המשפט העליון ‡את‡ פסק-דינו בעניין הכפר הלא-חוקי אלחיראן, ודחה את ערעור התושבים על החלטת בית-המשפט המחוזי.
לסיום, מנתחת מייבסקי ‡את‡ ההתנגשות בין החקיקה המבהירה את גבולות המותר והאסור באינטראקציה בין נשים וגברים לבין הנורמות הפטרנליסטיות הדומיננטיות בתרבות הישראלית וליהדות לפי פרשנותה האורתודוקסית.
נוצר מצב שלא היה אפשר לשאתו, ורק מסגרת חוקית תוכל לפתור ‡את‡ הבעיה ולתרום בעוד תחומים.
סיפרתי לו כי מפרקים ‡את‡ היחידה, והוא בטוב לבו אמר שידבר עם מפקד החמ"ל של האוגדה בסיני כי הוא חושב שצריך שם סמל מבצעים נוסף.
אם אתם שואלים אותי, מובן שעכשיו לא הזמן לדבר על השאלה, אם המדינה יכולה באופן כללי להוריד ‡את‡ נטל המס.
רבי אברהם ישכר שרד ‡את‡ השואה ונותר בין הצאצאים היחידים של רבי מרדכי יוסף אלעזר ליינר מראדזין.
וכל מי שמטשטש אמת זו - ‡את‡ נפש האומה הוא קובע.
ירמי קפלן- הזונה והכלב מי יקבל את התיק גב מי ‡את‡ הבדין בניחוח פצ׳ולי
אחר כך אלך להצבה במקום חדש ושם אולי אמצא ‡את‡ עצמי.
לכן אני קורא באמת לכולם לסייע להביא ‡את‡ זה עוד בכנסת הזאת.
כאשר התמנה זיגמונד למלך (1506), למרבה ההפתעה, הציע לו ‡את‡ משרת שר האוצר של פולין וליטא (1510), והעניק לו במתנה אחוזה ליד וילנה.
תקבלו ‡את‡ כל היתרונות במקום אחד.
אם ימשיכו מחירי הדיור להדהיר ‡את‡ המדד גם בחודשים הבאים השקעה במק"ם היא אפשרות אטרקטיווית מאוד, מה גם שהמק"ם ניתן למימוש בכל עת, הסיכון קטן ועמלות הכניסה, היציאה והפדיון נמוכות.
היעמוד כל שחקן שכיר של המערך ויתעלל ויחלל ‡את‡ השם? בני עדות המזרח הם מטובי הלוחמים של צה"ל, הם - יחד עם אריק שרון - חצו את תעלת סואץ ועברו לצד השני.
בהמשך פתח חצקל ‡את‡ מסעדת "כסית" ברחוב הרצל באשקלון (שנקראה אז מג'דל) ואת ניהולה הטיל על אברהם בלסבלג.
עכשיו, יוצא מצב די מגוחך: אותם אנשים שנתנו לו ‡את‡ הבית שלהם ואת הזכויות שלהם בקרקע ועברו לגור בשכירות, הם עכשיו צריכים להתפלל כל יום שהקבלן הזה לא יקרה לו כלום, שהפרויקט יצליח, שהוא יגמור את הבניין עד הסוף, והם אכן יקבלו דירה חדשה.
אתה חושב שאתה היחיד שיכול להפיל ‡את‡ ריצ'ר גילט.
אשר על כן, גברתי, אני מאד מקווה, שסגן שר האוצר, עוד 90 יום בעזרת השם, יסיק את המסקנות ויבדוק את הנושא הזה ויבחן ‡את‡ הנושא הזה לעומק, כדי שדבר כזה לא יקרה עוד – –
אני חושב שטוב עשה חבר הכנסת אפי אושעיה שהעלה ‡את‡ העניין לסדר-היום במליאה.
אסיאו חזר ארצה ומצא ‡את‡ בית הספר במצב כלכלי קשה ועם מעט מאד תלמידים.
אך יותר מהכול נראה כי הרלוונטיות של הסופרת לימינו הוא בבחירה להוציא בהוצאה מחודשת ‡את‡ ספריה.
אבא שלי ﬠושה ﬠבודה טובה בצפון, התאומים משגﬠים ‡את‡ גײב ואת ליסה.
אשר על כן, אנחנו נעביר ‡את‡ הצעתו של חבר הכנסת הרב לייזרזון לוועדת הפנים.
הוא לא סמך על איש שיעשה ‡את‡ העיבוד כראוי, בעיקר משום שרצה לעשות את הכל תוך מחשבה "לשם קדושת תפילין", כנדרש בהלכה.
אתה אולי היחיד שאני מכיר ש"הגשש החיוור" הקדישו לו מערכון, ולא בכדי אנחנו זוכרים היטב ‡את‡ השידור – "כאן זוהיר אלול מעכו", כמדומני.
לאחר שהסברתי להם בכתב או בעל־פה את המונח "עוני חדש", שבו עסקתי, בחרו או הסכימו להגדיר את עצמם "עניים חדשים" ולספר לי בהקשר זה ‡את‡ סיפור חייהם.
הרב יוסף צבי דושינסקי שהוזמן לדבר בפני ועדת פיל מטעם אגודת ישראל התנגד להגבלת עליית יהודים ורכישת קרקעות בכל חלקי ארץ ישראל אך אמר שאיננו מורשים לכבוש את הארץ בחוזקה מידי הערבים ואמנם אם יושבי הארץ יקיימו את התורה נקווה שהערבים יטו ‡את‡ לבם אלינו לטובה.
אגן הגעתון, כמסדרון אקולוגי, מאפשר את השמירה של ערכי הטבע (החי והצומח), מקטין את סיכויי ההכחדה של המינים בו, מקטין ‡את‡ הבידוד הגנטי ומשפר את המגוון הגנטי של האוכלוסיות בו וכמובן את גודלן האפקטיבי באופן ניכר.
תצלום פנורמי של מיידאן-אה אמאם באספהאן המהווה דוגמה מרהיבה לאדריכלות פרסית (לצפייה הזיזו עם העכבר ‡את‡ סרגל הגלילה בתחתית התמונה)
חבר הכנסת מוחמד ברכה שאל ‡את‡ שרת החינוך ביום ט"ו באב התשס"ב (24 ביולי 2002):
וכאשר מדובר במנהיג מפלגה, שנתן ‡את‡ כל כולו במסירות נפש למען המדינה ועם ישראל כקצין בכיר בקבע, שאומר דברים ראויים ונכונים, אנא מכם, הבית הזה, התקשורת וכל אזרח בישראל ייזהרו בכבודו.
בכל אופן, לחקלאות בערבה אני חושב שצריך לתת ‡את‡ תשומת הלב, בדיוק כמו שצריך לתת גם בעוטף-עזה, בדיוק כמו גם בגליל.
היו לכך מספר חריגים מהחברה: שבועון "העולם הזה", יומון/שבועון "קול העם" וארגון "מצפן" - שהציגו את הנרטיב הביקורתי, לימים פוסט ציוני (ככלל, עזיבה מרצון וגם גירוש), או ‡את‡ הנרטיב הפלסטיני (גירוש).
האמנות היא עוד דרך להתייחס ולהנכיח במרחב התרבותי-ציבורי ישראלי ‡את‡ הטקסטים היהודיים העשירים, ואני מוסיף גם את אלו המצדדים בזכותנו על הארץ הזו, שצריך לתת להם נראות חזותית מבלי להתנצל.
ממלכת צללי הגוונים במערכה השנייה היא אחת מנקודות השיא של הבלט, שבהן סדרה של ערבסקות על פני הבמה המוארת באור הירח מדגימה ‡את‡ כוחו של הבלט לה ביידר ואת היופי של הכוריאוגרפיה של מריוס פטיפה.
כך, למשל, באחד המשפטים ששימש בהם תובע, לאחר שהצליח להוכיח את אשמת הנאשם בבית המשפט העליון פנה לשופט, ובמהלך חריג טען שלפי העדויות יש לזכות ‡את‡ הנאשם ולשלחו לחופשי.
יש אחד שאני לא מצליח לתקשר איתו כמעט בכלל," עניתי בחיוך. "הוא מנהל ‡את‡ קבוצת האינטגרציה של בית החולים.
העובדה ששניים מאמנים אלו אינם רקדנים "באמת" ואינם מגדירים ‡את‡ עצמם ככוריאוגרפים, אבל ערכו עם זאת ניסויים מפורשים בתרגילים כוריאוגרפיים (ברוס נאומן) או עסקו ישירות בפוליטיקה של הניעות בעכשוויות (ויליאם פופ.ל), חשובה לטענתי מבחינה מתודולוגית.
הסערה האמיתית פרצה רק לאחר שרבין ואנשיו ניצלו את האדישות העיתונאית לצורך נסיון לקבור ‡את‡ הפרשה, ועוררו עליהם את חמתו של היועץ המשפטי דאז, אהרן ברק.
צפוי תיקו בדרבי הזה עם בית"ר (משחק המוקד בבלומפילד 15), אלא אם כן יכריע ‡את‡ הכף הניסיון של בית"ר.
אלה הן תעלות מלאות נוזל (מעין צינוריות גרמיות בהקשר הזה) שתפקידן לזהות ‡את‡ שיווי המשקל והתנוחה שלנו.
בשנת 1935 החלה פולין להגביל בחוק את מספר הבנקאים היהודים, את מספרם כפקידי ממשלה, ואת מספר היהודים המועסקים במפעלי תעשייה גדולים, וזאת לצד גזרות ומסים שהופנו בעיקר ליהודים ונועדו למוטט ‡את‡ הסחר והכלכלה היהודיים.
פאסילידס החזיר ‡את‡ מעמדה של הכנסייה האתיופית כדת המדינה וגירש את הישועים ב-1633, וציווה על שריפת כל ספרי הקודש של הישועים בשנת 1665.
‡את‡ לימודיו השלים בתיכון ליד האוניברסיטה, במגמה מתמטית פיזיקלית.
המוציא שטר חוב על חברו, והלה הוציא שמכר לו את השדה - אדמון אומר: יכול הוא שיאמר: אילו הייתי חייב לך היה לך להיפרע את שלך כשמכרת לי ‡את‡ השדה.
פסיקת בית המשפט מחייבת את כולנו, היא מחייבת גם ‡את‡ ממשלת ישראל.
זה אחד הניסים הכלכליים, החברתיים, שקרו לנו, שבאו לכאן יהודים והצטרפו אלינו, וביחד הם בונים, מחזיקים ומתחזקים ‡את‡ מדינת ישראל לדורות הבאים.
תפנימו השבט הלבן מצפה לנפילתו-אז שהם יהיו שותפים גם השוטר של העולם שוקל ‡את‡ גודל מהות יעילות חוקיות ותוצאות התקיפה בסוריה / ורק העם היושב בציון מתלונן ומחלק ציון !
"כשרואים למשל את 'בני מנשה', אותה קבוצה שחשף וקירב הרב אביחיל, מקבלים עליהם ‡את‡ עול מלכות שמיים ועול מצוות ודמעות בעיניהם", אומר הרב מימון, "מבינים את גודל המעמד".
לאחרונה החלו רבנים מהציונות הדתית להתבטא בנושא, למרות שרובם רחוקים מלהכיר ולהבין את המהפכה שעברה האמנות, ולדידם האמנות הפלסטית עדיין "תקועה" אי שם בציור הקלאסי, הרבה לפני האימפרסיוניסטים ומבשרי הציור המודרני והמופשט, שלא להזכיר ‡את‡ האמנות העכשווית.
בין ההרוגים היו גם שלוש חברות בנות ארבע-עשרה, שהחלו ‡את‡ שנת הלימודים שבוע קודם לכן.
היא היתה סובלת ‡את‡ הדבר הזה? אנחנו מעבירים לרשות הפלסטינית כסף שהם משתמשים בו לטרור.
נשאלת רק השאלה, האם כל זה היה רק חלקת-לשון - מה שהופך את כל הקדנציה הזאת לאותה פלאברה נכלולית שיריביו היו רוצים לצייר, או האם היו אלה הצהרות-כוונות רציניות, שלא הוגשמו ואף טורפדו במזיד - מה שצובע בקווים טרגיים-משהו ‡את‡ תקופת הכהונה המוחמצת הזאת (ואיזו קדנציה של ראש ממשלה בישראל אינה מוחמצת, בדרכה?).
הפארק כולל היום, בין השאר, ‡את‡ אולפני ם-ג-ם, את "מאגיק קינגדום" (מעשיות ילדים שקמו לתחייה), שטחי בתי מלון, אגמים, משטחי גולף, ומ 15 גם את "אפקוט סנטר", עולם העתיד, הכולל גם תצוגה קבועה של 15 מדינות, על שטח של 15, 15 דונם.
הרי במעשינו אנחנו מגשימים יותר מכול ‡את‡ הסמל המרכזי של הריבונות במדינת היהודים ובירושלים.
אולם כל מי שרואה לא רק את היום כי אם גם את המחר, לא רק את המציאות הקיימת והקפואה כי אם את מגמת התפתחותה, מי שמבחין את הכוחות הגנוזים ואת האפשרויות החבויות המתגלים בתוקף השינויים הדינמיים שהם סודה של ההיסטוריה - יכיר כבר כיום בתוך סבכי חיינו המלאים מעקשים וניגודים וסתירות ונטיות מתרוצצות ומתנגדות - ‡את‡ הנתיב המוליך לקראת המטרה המשותפת של מעמד הפועלים בארץ.
אם נקבל ‡את‡ ההנחה של רופין בדבר גודל העליה - 30 אלף לשנה - ונדאג שהרכב הגיל והמין של העליה יתאים לצרכי הציונות, ישתנה החשבון תכלית שינוי.
שוטה, את את מידת השפיות של השמאל ההזוי המנותק, האוטיסטי, / השבוי בתמונת עולם מעוותת ולא מציאותית, ואשר מאז ומעולם ביקש לתפוס ‡את‡ השלטון בכח הזרוע, רואים אנו במעשיהם בקרן החדשה להחרבת ישראל, במרכז פרס לשלום, בהוצאת דיבתנו ובקריאה לחרם, ללא הרף נגדנו בעולם.
גם אנחנו כאן בגלל 'בחורף', הרהרתי. 'האם ידוע לך על היהודים שחיו כאן?', שאלנו ‡את‡ מנהל העבודה.
חיזוי סטטיסטי מסגיר ‡את‡ העובדה שאירופה תהפוך להיות יבשת מוסלמית תוך עשרות שנים.
כראש העיר, אל־עארף קידם ‡את‡ פניו בפסוק מסורתי ידוע שבו קידם שייח' בדואי את פניו של עומר בן אל־ח'טאב, כובש ירושלים במאה השביעית.
הייתה אז דרישה להדיח ‡את‡ הגנרל קוטוזוב מתפקידו, ובצמרת הצבא הרוסי הייתה טענה שהוא זקן מדי וחולה והולך ומאבד את מאור עיניו.
הצטרף לתנועה המאוחדת ויצא במסגרתה לגרעין נח"ל שבו עשה ‡את‡ שירותו הצבאי ולאחר מכן היה חבר בקיבוץ מעין ברוך.
"טוב," אמר, "אני לוקח." "סליחה?" "החלטתי לקחת." "‡את‡ מה?" שאל המתווך, נבוך, והביט בחשד קל בלקוח שלו.
אדוני היושב-ראש, תודה רבה, חברי וחברותי חברי הכנסת, חבל מאוד שככה אנחנו צריכים להתחיל ‡את‡ הממשלה הזאת.
/ שלום ירושלמי בסה"כ ממחזר ‡את‡ אותן כתבות כבר שנים והאמת העצובה היא שלפני שאנחנו מתחילים לקרוא אנחנו כבר יודעים מה יהיה כתוב בהן, משהו כמו הכתבות של גדעון לוי ועמירה הס !
מה ‡את‡ רוצה? למה את צועקת?
מעגל החברות של בט וטינה כולל גם כן ‡את‡ שיין מקאצ'ן, מעצבת שיער ושוברת הלבבות, אליס פייזקי, עיתונאית ביסקסואלית, קיט פורטר, אחותה של בט, ודנה פיירבנקס, שחקנית טניס מקצועית שנמצאת עמוק בארון ונקרעת בין קידום הקריירה שלה לבין מציאת אהבה.
הירש גילם ‡את‡ דמותו של תומר במשך שלוש העונות הראשונות של הסדרה, שאף הייתה הדמות הראשית בסדרה.
שנת 2015 וכבר לא נותנים לבחור לאיזה צד אני רוצה ‡את‡ היישור שלי.
ואני מרשה להגיד ולהתבסס על הניסיון שלי בעבודה של שנים רבות בתחום זה – הדבר היחיד שהסכמתי לעשות למען האתיופים זה "לתכמן" ‡את‡ הממסד הדתי בבאר-שבע ולבנות את בית-הכנסת הראשון של יהדות אתיופיה.
כמו כן, נכון שתחתונים לא נוחים הם סיבה מספקת לעזוב עכשיו ‡את‡ העבודה?
לגבי אינטרסים אסטרטגיים, אם חבר הכנסת נחמן שי מסוגל לדבר כאן במליאה על היחסים עם גרמניה, אז אני חושב שכל שתי מדינות, גם אם עברו טרגדיות נוראיות, יכולות להסתדר, כך שאין לתרץ ‡את‡ זה עם יחסים עם מדינה זו או אחרת.
זו בעצם הנחת היסוד שעמדה ביסוד "ההתנתקות": כאשר גרים "בווילה בג'ונגל", ולאחר שמתייאשים מלברא ‡את‡ הג'ונגל עצמו - לפחות יש להקפיד על גדר גבוהה, שער חזק ושלט אזהרה מאיר עיניים.
למה, מה קרה? כשאנחנו אומרים לך ‡את‡ האמת, יריבי?
ב-1981 קיבל ‡את‡ תואר הדוקטור על מחקרו "תפוצתו ומקורותיו של הקנקן המיטלטל לסוגיו, במזרחו של הים התיכון, בתקופת המקרא" (בהנחיית טרודה דותן ואיזידור פרלמן).
יכול להיות שזה אפילו יגרום לעיכוב, אבל למרות כל החששות והאי-ידיעה, החליטה ועדת החוקה, חוק ומשפט לבקש מהמליאה לאשר ולהצביע בעד הצעת החוק הזאת בקריאה ראשונה, ולהספיק ולסיים את הקריאה השנייה והקריאה השלישית, אם המליאה תאשר את ההצעה, עוד היום, כדי לאפשר לכל אזרח ואזרחית בישראל לממש ‡את‡ זכותם החוקית.
‡את‡ האייטמים שמוזכרים בספר ניתן למצוא בדף הפייסבוק של הספר 'יחסי ציבור - עשה זאת בעצמך' בכתובת:
אדוני היושב-ראש – לשלם כ-420 מיליון שקל לשרים ללא תיק וסגני שרים מכיסם של משלמי המסים, וזאת כדי לקנות קואליציה ו/או ‡את‡ שתיקתם של חברי כנסת ומפלגות.
אבל אני מאוד מאוד נגד התהליך, שאני חושב שהוא איננו מכבד, לא אותך, לא ‡את‡ הממשלה, שבעצם מצליחה פה לייצר תהליך שהוא בעיני הפוך מהמושג שנקרא מנהיגות והובלה.
‡את‡ הסיבות צריך לחפש בבית, בחוג המשפחה, בבית הספר, בחינוך הכללי, ברחוב, במועדון ולבסוף במגרש הכדורגל וביציעים המקיפים אותו, לרוב באוירה עצבנית ומתוחה העומדת בסתירה מוחלטת לכמה מיעדיה האמיתיים של התמודדות ספורטיווית.
האיש נופל פתאום על ברכיו על שפת הבמה ומרכין ‡את‡ ראשו, סליחה, אמא, ליכלכתי, בגדתי, עוד פעם מכרתי אותך בשביל שוס.
מוארה באור חזון הגאולה והפדות חשה תנועת הפועלים ‡את‡ אחריותה כלפי ההמונים הערבים ובמלוא שיעור כוחותיה תסייע לפריחה החברתית, התרבותית והמשקית של העם הערבי בארץ ישראל.
זוהי קינה על יום מותו שממנו והלאה הפכו המילים למה שמאיים להחליף ‡את‡ ממשיותו – במקום לבטא אותה.
ב-1988 העתיק ‡את‡ מגוריו ואת הוצאת "סתוית" לפריז, הקים שם גלריה לאמנות וניהל אותה, ייסד מועדון למכירת ספרים בהתכתבות ועסק בעיצוב ובעריכה גרפית.
בכל פעם שאני נתקל בקשיש שחוח ומיוסר, אני מפחד לשאול אותו אם גם הוא בא לכאן משם, ועוד יותר אני מפחד לשאול ‡את‡ עצמי - איפה היית אתה, בן אדם, כאשר האיש הזה נלחם לבדו על חייו הגזולים ועל כבודו השדוד; ועדיין לא לגמרי נואשתי מלזהות "פנים סוציאליסטיים", שאולי כן יסכימו להשתתף במלחמה על השיניים ועל העיניים - ועל הלב.
אהבתי שהסופר בחר להעלות ‡את‡ המודעות לחרדה זו כי חשוב שנהיה מודעים לדברים שאחרים עלולים לסבול מהם, לנסות אולי לזהות את הסימנים ולהפנות לקבלת סיוע.
אסור להשאיר ‡את‡ המורים והסטודנטים לבדם במערכה, שהיא לא רק להם; ואסור למאבק הזה להיכשל הפעם: לא המורה המובס מלמד ולא הסטודנט המבויש למד.
‡את‡ לא ראית את הסרט?
מיכל חיבקה ‡את‡ מותניה, ליטפה את שער ראשה הלח, בכתה גם היא וניגבה את שתיהן.
על הטיפול באשה בהריון באותה תקופה הוא ספג ביקורת מהשופט משה דרורי על שלא הציג בפני אישה חרדית ‡את‡ האופציה לבצע הפלה בשבוע ה-27 להריון, כאשר התברר שהעובר שהיא נושאת הוא בעל מום חמור.
אפשר להבין ‡את‡ זה, השעה קצת קשה ומאוחרת.
הילד שב מטיול שנתי בן שבוע, ועיניו היו כשני כדורי כספית בוערים בחפשו ‡את‡ עקבות ההילולה.
האימאם אלבאקלאני קידם במהלך חייו ‡את‡ משנתו והגותו של האימאם אבו אל-חסן אל-אשערי, ובין השאר קידם את התפיסה המסורתית שהקוראן אינו נברא, ואת האמונה שהמאמינים יכולים לראות את אללה בעולם הבא[5].
פרופסור יהודה היס מן המכון לרפואה משפטית באבו כביר הוא היום דמות שנויה במחלוקת, לאור ההאשמות כלפיו בדבר הוצאת חלקי גופות, ביצוע נתיחות שלאחר המוות בלי נוכחותו אך כשדו"ח הנתיחה נושא ‡את‡ חתימתו, סתירות בדו"חות נתיחה שלאחר המוות ועוד.
גם שטר המתאר מכירת קרקע על ידי בית הדין למטרת מימון ‡את‡ מזון האשה ובנותיה, או שמתאר החלטה עקרונית שיש למכור קרקע פלונית למטרה זו, נקרא 'אגרת מזון' (רמב"ם הלכות יום טוב ז,יב).
את שני המעשים האחרונים, במידה שהם מרימים ‡את‡ המצב העובד החקלאי הערבי ומבססים את מצבו - אין אנו יכולים אלא לשבח.
בתחום החינוך, אנו נרחיב תוכניות חילופי סטודנטים ונגביר את מתן המלגות, כמו זו שהביאה ‡את‡ אבי לאמריקה.
/ המשטרה לא יכולה לשנות ‡את‡ המצב לטובה גם אם תגדל מאוד, כל עוד כל שוטר צריך עורך דין נלווה כדי להזהיר אותו שהוא עומד לפגוע בזכויות של עבריין זה או אחר.
לא ראיתי ‡את‡ פניה של הצעירה, הן היו מופנות לכיוון האישה המבוגרת, היה לה שיער שחור בסגנון קארה, ומאחור זה נראה כאילו היא חובשת קסדת אופנוע שחורה על הראש.
אולם יש לנו אחריות לחבור יחדיו בשם העולם שאנחנו חפצים בו - עולם שבו קיצונים כבר לא מאיימים על האנשים שלנו, וחיילים אמריקאים חוזרים הביתה; עולם שבו ישראלים ופלסטינים יחיו בביטחון במדינות משלהם, ואנרגיה גרעינית תשמש למטרות שלום; עולם שבו הממשלות משרתות ‡את‡ האזרחים, והזכויות של כל ילדי האל מכובדות.
אבל תמיד צריך לנקר בנו הספק: אולי העדות היותר משמעותית חסרה? אולי העד המרכזי התעצל לכתוב את גרסתו ופרש מן העולם מבלי לחלוק ‡את‡ סודותיו עם איש? אני יודע היטב שהרשמים שאני משרטט אינם חזות הכול.
מרחב טופולוגי הוא נורמלי, אם לכל שתי קבוצות סגורות וזרות A ו- B, קיימות קבוצות פתוחות וזרות המכילות אחת את A ואחת ‡את‡ B.
לדבריו, שאל ‡את‡ אל עביד מדוע הוא יושב שם ואינו נוהג בדחפור, ואל עביד ענה כי השומר בשער המזבלה מקיים יחסי מין עם בחורה בצריף השומר, וכי הוא אינו רוצה להפריע לו.
כל אישה הבוחרת לשקול ביצוע ניתוח להרמת חזה תשאל ‡את‡ עצמה האם היא באמת זקוקה לניתוח מסוג זה.
נלחמנו זה בזה, אבל זה רק מפני שאנחנו אוהבים ‡את‡ המדינה הזו כל כך ודואגים לעתידה.
בקיצור, שמתי ‡את‡ הכלב באוטו, הורדנו את הקטנה בגן ונסענו לחורשים.
כך למשל ג'וני סקויה, שמגלמת ‡את‡ בו בת העשר בדרמה חדשה של אן־בי־סי, "להאמין".
פימנטל מבנה ‡את‡ שיריו בסכמות של בית וחריזה המבקשות להשליט סדר בעולם כאוטי ומתפרק.
בד בבד הוא מפרסם טורים קבועים בירחון הישראלי "ליברל" שבו הוא מציג ‡את‡ עמדות הציבור החרדי.
כל המקרים האלה היו של הגנה עצמית של העם היהודי כנגד אוייב שכבש את ארצו ואיים לחסל ‡את‡ דתו או את קיומו או את ריבונותו או את כולם.
אבל איך? כעסו העמום העמיק כאשר הפך ‡את‡ החפץ ולהפתעתו לא מצא מלמטה שום סימן להברגה ששיער כי מן ההכרח שתהיה שם, להצמיד את הכף אל הכן.
זו הסיבה שבגללה אנו גם נספק יותר מ-2.8 מיליארד דולר לסייע לאפגנים לפתח ‡את‡ כלכלתם ואת השירותים שאזרחים זקוקים להם.
הוא הקדים ‡את‡ חנן רישקולניק מגבעתיים בשניה.
נופים אלה מופיעים לרוב גם בציוריו ובפסליו, ומבטאים ‡את‡ הכמיהה שכה היטיב לנסחה בספר שיריו היחיד, קץ עידן הזוחלים (1999): "הסכוי שהעבר שלא היה/ יופיע בעתיד" ("עובר ושב").
עוברים ‡את‡ ראש פינה ואנחנו ממש בגליל העליון, שזה הבית.
עודני זוכר את הרגע המכונן ההוא, ‡את‡ התפוז הראשון שלי.
בשנת 1988 החליטה העירייה להרוס ‡את‡ המבנה הישן.
הספר מראה את הפנים השונות בדמותו של שמשון שהציתו ‡את‡ דמיונם של סופרים ואמנים (לוחם החירות, אוהב הנשים, נזיר האלוהים), ומפליג אל הבחנות עקרוניות בדבר גלגוליה של דמות מקראית או מיתולוגית בתרבות.
קינן גם כתב פזמונים, תירגם ועיבד מחזות, כתב את התסריט חור בלבנה (1965) לסרטו של אורי זוהר, שימש מבקר מסעדות של ידיעות אחרונות בשם העט לוקולוס, ובעקבות זאת פירסם ‡את‡ ספר התענוגות (1970).
כספית מתאר ‡את‡ ילדותו של נתניהו בארצות הברית ובישראל לסירוגין ואת חיי משפחתו, את שירותו בצה"ל, את תפקידיו הדיפלומטיים השונים בארצות הברית ובאו"ם, את ראשית דרכו בפוליטיקה הישראלית, את ארבע כהונותיו כראש ממשלת ישראל, ואת הפרשיות השונות בהן היה מעורב.
בו ביום פירק אבי את לוח העץ ולמחרת, בדרכי לבית הספר, שלשלתי ‡את‡ המכתב לתיבת הדואר של אמך.
כינסנו בה ‡את‡ מיטב הכתיבה שפורסמה בנושא במאה השנים האחרונות וכן מבחר מאמרים שנכתבו במיוחד לאסופה.
אני רואה בחוזה הוכחה לנרקיסיזם קר ומחושב של אישה שלא רואה אף אחד ממטר מלבד ‡את‡ עצמה או כמו שאומר הפתגם "גם אם נכניס חמאה לפיה – היא לא תימס".
בין השאר כבש את קייסי ‡את‡ שער היתרון מול נבחרת קפריסין בחוץ ואת שער השוויון החשוב מול נבחרת שווייץ בבזל.
אגב, אני מפחד מאנשים כמו שרון ומהצורה שבה הוא ניהל ‡את‡ העניינים וממחיר הדם ששילמה מדינת ישראל.
לפעמים היתה עוזרת לאחיות ומחדדת ‡את‡ חודיהן של מחטי הזריקות, עוקבת אחרי מחוגי השעון כדי להזכיר לאמה עשרים דקות לפני מועד סגירת המרפאה שהגיע הזמן להרתיח את הכלים, ומול אגן המים המבעבעים היתה מביטה במזרקים ובלוחצי-הלשון המיטהרים והולכים.
המצחיק הוא ששניהם התלוננו על כך שבישראל זו נעשתה בושה להיות שמאלני ושאנחנו כל הזמן מוחקים ורומסים ‡את‡ הנרטיב הפלסטיני.
כשאני ממש משקיעה אני פורסת את הנתחים לפרוסות ממש קטנות כדי שממש יהיה אפשר לתפוס ביד ולנשנש ואם לא אז פשוט שלא יהיו גדולים מדי, ‡את‡ הילדים שלי זה פחות מושך.
קוני הרכוש המוחרם סבורים, ללא ספק, כי באותו אופן יושבים פה אנשים כמוכם כדי ללכוד ‡את‡ מי שהצליחו להימלט מידיהם.
האם בעצם ההצהרה הזאת חיסלתי במו ידי ‡את‡ סיכויי להתמנות? נראה שכן.
החל משלהי 2013, מגיש גלעד בטלוויזיה החינוכית ‡את‡ התוכנית "תראו אותי", בה מוצגים ידוענים, אשר סבלו בילדותם מקשיים מסוגים שונים[2].
איך ניתן להתחיל ולהבין משהו אם אין אנו יודעים ‡את‡ מקורו? האם נוצר העולם בעקבות המפץ הגדול? ואולי דרך האמונה התיאולוגית: דרך אלוהים?
ואכן, הוא נתן כסף ומכון המקדש פנה ליצרן תכשיטי זהב שיצק ‡את‡ המנורה זהב טהור העומדת מוצגת ברחבת הקרדו של ירושלים העתיקה.
ראשוני החלוצים ומקימי המדינה באו מתוך שאיפה לעבוד ‡את‡ האדמה, כיוון שראו בכך ערך עליון וסמל למימוש העצמאות והריבונות המדינית של העם בארצו.
כשהצופים המבועתים עוברים לערוץ טלוויזיה חלופי הם נתקלים שם בפרשן אחר (עמנואל רוזן, למשל), שגם הוא מסביר עד כמה צדק האחד הגדול שהוריד ‡את‡ השאלטר, ואף מדגיש את עליבות גרסתו של הנאשם, את חוסר אמינותו, את התחמקותו מהשאלות החשובות באמת וכמובן את אשמתו.
תודה לברוך גיאן, צלם אמן ומורה דרך מחונן, שמצלמתו אחזה בכנף הרגע, על הצילומים המלווים ‡את‡ הספר.
לאחר שעלה פרנס באהבה ובכבוד, אם כי בדוחק רב, משפחה בת עשרה ילדים, וחינך ‡את‡ כולם לאהבת העם והארץ.
מדריך ומארגן הטיול מנחם אילן איבד ‡את‡ הכרתו.
במשך כל היום עסקו בחקלאות או עבדו ‡את‡ ה' בלימוד תורה.
לאנשים האלה ולעמיתיהם יש שמות, הכל יודעים ‡את‡ שמותיהם, ורק לכבוד החג אני נמנע מלשוב ולנקוב בהם, למען לא תיתקע עצם הדג בגרונם.
נפתלי: "צוחקים שכשיש כנס של תרבות תורנית אמא שלי הולכת כדי לפגוש ‡את‡ האחים".
‡את‡ זאת אפשר להשיג רק בדרך של 'עליונות המשפט' – קביעת חירויות האזרח כ'חוק-היסוד' או 'חוק עליון', ומתן סמכות לחבר שופטים לבטל את תוקפו של חוק".
התשלום צפוי לעבור היום, כאשר מנגד יקבל בן-דב היום ‡את‡ המניות.
בין השאר כבש ‡את‡ קייסי את שער היתרון מול נבחרת קפריסין בחוץ ואת שער השוויון החשוב מול נבחרת שווייץ בבזל.
הסכם זה "הסדיר" גם ‡את‡ העיסוקים המותרים ליהודי העיר והתמורה הנדרשת עבורם.
בשנת ה'תשמ"ו (1986) עבר להתגורר בבני ברק והעביר אליה ‡את‡ מרכז החסידות.
פיזיקה עיונית או פיזיקה תאורטית משתמשת במודלים מתמטיים ובהפשטת הפיזיקה בנסיון להבין ‡את‡ הטבע.
מי שעושה ‡את‡ זה הם רק הישראלים השמאלנים.
פרופ' יואב פלד מעלה ‡את‡ ההשערה שיש קשר בין הדברים, כלומר שמצביעים פוטנציאליים של "כך" הצביעו עבור הרשימות החרדיות.
סרטי הסברה \ הדרכה - סרט הסברה או הדרכה יכלול ‡את‡ אופן השימוש במוצר ו\או אופן ההרכבה שלו ו\או נקודות לשימוש זהיר.
בכך נתממש חששם של אנשי המוסד לתוכנה החופשית כי משתמשים רבים שאכן מכירים רק ‡את‡ הגילגול המסחרי של הפצות אלו, מקפידים להצמד רק לתצורת התוכנה והליבה שמסופקות על ידי החברה היוצרת את ההפצה.
אנחנו היינו מסכנים ‡את‡ החולים שלנו וסותם את שאר העיר.
ליקוי חמה הוא אירוע אשר יכול להתרחש אך ורק סמוך מאוד לתחילתו או סופו של החודש העברי, משום שרק במועד זה הירח יכול לעבור סמוך לקו הדמיוני המחבר ‡את‡ כדור הארץ עם השמש.
ואכן, היחס החם שהעניקו לי חוקרי המכון וחברי הנהלתו סייע לי רבות לקדם ‡את‡ המחקר ולהביאו לידי סיום.
אתה חייב לראות ‡את‡ מלוא התמונה / כיף לבוא לצלם בישראל !
לא לנושאות דגל האידיאולוגיה השמאלית שהביאה את אסון אוסלו, אבל גם לא לנושאות דגל האידיאולוגיה הלאומית הרואה בארץ ישראל המערבית ‡את‡ כבשת הרש שאסור לוותר עליה.
אף שאני סבור שמצבו של העם העיראקי טוב בסופו של דבר יותר בלי רודנותו של סדאם חוסיין, אני גם סבור שהאירועים בעיראק הזכירו לאמריקה ‡את‡ הצורך בשימוש בדיפלומטיה ובבניית קונסנזוס בינלאומי לפתרון בעיותינו כשהדבר מתאפשר.
מישהו שם בוושינגטון כנראה יודע ‡את‡ מצבו.
הוא עבר תהפוכות רבות: היתה מלחמת העולם הראשונה, פולין עברה מיד ליד, הכל נגסו ממנה נתחים לעצמם, ובאו ימי פילסודסקי, ובאו הנאצים ורצחו את היהודים עד שהובסו, ואז חזרו הרוסים והשליטו ‡את‡ הקומוניזם, ותדיאוש פנקייביץ למד פרק חשוב בהיסטוריה: משטרים קמים ונופלים, שליטים באים ומסתלקים, אבל תרופות נגד שיעול ושלשול צריך תמיד.
הארגון הזה צריך לכבד ‡את‡ הזכויות והתרבות של כל עם וגזע על יסוד של שוויון גמור.
‡את‡ שניהם רדפה דאגה: צה"ל, לא מה שחשבתם.
אך אני לא משכתי ‡את‡ ידי מתחת לכפו, מניחה לו להזרים אלי את חום גופו שהתמעט בחודשים האחרונים, ורואה שוב את התנועה המוזרה שסיגל לעצמו כדי להסתיר מעיני את הרעד החדש סביב פיו.
מצאתי אותו לפני כחמישים שנה באוספי הארכיון הציוני המרכזי בירושלים, אך תמימות הייתה בי אז וצילמתי רק ‡את‡ עמוד השער ואת שני הבתים הראשונים.
אפנה ‡את‡ מקומי כראוי, בצורה מכובדת, הוגנת ואחראית כפי שנהגתי בכל תקופת כהונתי ואחר כך אוכיח את חפותי וניקיון ידי.
ספר המנהגים היווה ככל הנראה ‡את‡ ההשראה לתלמידיו המהר"י טירנא והמהרי"ל, לחבר ספרי מנהגים נוספים ולהפיץ את תורתם.
שמעתי את הדברים של חבר הכנסת טיבי, ‡את‡ שותפות הגורל, לכאורה.
בכוח היצירה והתרבות נשוב לתחייה, ובכוח היצירה והתרבות נשיב לנו ‡את‡ ארצנו.
שי בר יעקב, "אוכל ‡את‡ עצמו", בעיתון ידיעות אחרונות, 27 באוגוסט 2007
למען כבודו האנושי ותרבותו הלאומית בגזירת צרכי חייהם של המוניו, בכוח יצא הקיום והנצח ההיסטורי - שואף העם הזה , אנוס הוא לשאוף לכנס ‡את‡ המכסימוס האפשרי של בניו לא"י ולהיות בה לעם עומד ברשות עצמו.
על פי מסורת זו, ההנהגה היהודית הפצירה בפסטוס להעביר את פאולוס לשיפוט בירושלים, אלא שפסטוס הודיעם כי ימשיך להחזיקו במעצר בקיסריה, ואם ברצונם להציג ‡את‡ טיעוניהם, הם מוזמנים לעשות כן במושב המיוחד בקיסריה.
גיליתי מולי ‡את‡ גבר חלומותי וכל מה שחשבתי שידעתי התנפץ לנגד עיני.
מחשבה שהייתה לנו בעקבות התוכנית היא לקחת ‡את‡ הפיקדון, החיסכון שהיה לנו בבנק, ואיתו כיסינו את כל המינוס לפלוס.
על כן אפשר לקרוא את "פוס" גם אחרת ולהבין את דמותו כהתגלמותה של הנפש הגרמנית: הפגאניות, שכנגדה הוא מציג כאן את הנצרות, אינה מאפיינת רק את הילידים הקאניבלים, אלא גם ‡את‡ פוס, הגרמני המגאלומאן, האיש משולל הרחמים, איש אכזר ודורסני המאמין כי אין גבולות לכוחו, וכי יש ביכולת האדם לדעת הכל, האיש היוצא לכבוש טריטוריה ומקריב על מזבח שאפתנותו חסרת המעצורים חיי אדם בלא שיחוש צער או חרטה.
נראה שמישהו שכח לעדכן ‡את‡ ארתור פינקלשטיין בשינוי שיטת הבחירות, כי התשדירים ממשיכים למכור את שרון מול מצנע, כאילו אלו שתי האופציות היחידות.
מערכות כתב בקטגוריה זו נמצאות במחלוקת מתמדת מכיוון שהמאפיינים שלהן דומים למאפיינים שמגדירים ‡את‡ האבג'ד מחד ואת כתב ההברות מאידך.
אך הגיהנום הפוליטי הישראלי אינו מצטמצם רק למכניקות הכוח - הוא חל גם על האידיאולוגיות והשקפות העולם: איכשהו הצלחנו להגיע למעין סידור נוח וקבוע, שבו אף אחד מהמחנות הפוליטיים אינו מסוגל (או רוצה באמת) להגשים ‡את‡ מאווייו המוצהרים: לעולם לא תגיע הכף אל הקדירה ומשם אל הפה.
אחרי שיר הייחוד נוהגים לשיר ‡את‡ שיר הכבוד (אנעים זמירות) שגם הוא עוסק באי היכולת האנושית לתאר את הקב"ה.
כאשר נוכח השלטון הצארי בריבוי הטבעי העצום בין היהודים, הכפיל ‡את‡ מכסת גיוס היהודים, פי ארבעה.
אם אני מתכוון לחקור ‡את‡ כל מה שהוא עושה ואת כל מה שהוא מתכוון לעשות, חוששני, שופטים נכבדים, כי מי שאינו מעורה בפרטי המקרה, יכול להניח כי אני מתכוון לתקוף את האצולה ואת הניצחון שהשיגה.
ח"ך צחי הנגבי טען כי ריבלין אינו ראוי לפרס על התנהגותו המחפירה, שבה הכשיר ‡את‡ אש"ף בכנסת.
תושבי השכונה, שהתנגדו להרס מבנה היסטורי זה, שהיה גאוות השכונה, הקימו ‡את‡ "עמותת בית הוועד הישן", שקראה להקים במבנה מוזיאון לתולדות השכונה במקום להורסו.
כך יובטח שהנושאים ונותנים ייצגו בנאמנות ‡את‡ מולדתם, כשהם משוחררים מפיתויי כסף ותהילה הדוחפים להשגת הסדר בכל מחיר.
רותם התנדבה ללא ידיעתה, לטלטל את כל עולמי, להניח לפתחי ‡את‡ הפחד הגדול מכולם, פחד המוות, על מנת שנשמתי תתעורר לחיים ותסכים לחיות עם המוות כמורה לחיים, תסכים לחיות את החיים במלואם, בהתמסרות הולכת וגדלה.
וכך, כמו מחשב שנתקף בבאג והוא מאתחל את עצמו שוב ושוב בלי להצליח להעלות ‡את‡ התוכנות, מעבירה ישראל את שנותיה מעשור לעשור; סופגת מדי פעם בעיטה מרגלו של מתכנת שנואש מלתקנה, אבל נשארת לעמוד: התוכנות - על הפנים, אבל המארז חזק כמו טנק מרכבה סימן שתיים.
כאשר בונים קשת מלבנים על פיגומים, האבן הראשה היא הלבנה המונחת אחרונה ונועלת ‡את‡ הקשת.
במשך הזמן פתח הרב חייבי בביתו ישיבה לתלמידי חכמים שבה למדו תלמוד והלכה בעיון, הוא מינה ‡את‡ הרב יוסף צוברי למגיד שיעור.
הוא "ממפה" ‡את‡ הדמויות מנקודת מבטו הצופה ממרחק מה, כשהוא אינו חלק אינטגרלי מהן.
אדרבה, אם כוונותיו לשלום אמת, עליו להחזיר ‡את‡ הגזלה, וגם לבקש סליחה, וגם לשלם פיצויים גבוהים.
המדינה איננה מטרת הציונות של הרצל, ואם התואר "חוזה" בא לרמז על חזון המהווה ‡את‡ מוטיב פועלו, הרי אמת היא שהוא היה בעל חזון, אלא שלא מדינה הייתה חזונו.
לעיתים אבדו רשימות ההיסטוריה של הקיסרים, ובמקומן צמחו אגדות, ואם משמיטים מהן ‡את‡ כל הפרטים הלא הגיוניים הן הופכות למקור היסטורי די מהימן.
איוניר המשיך לאמן ‡את‡ הנבחרת הצעירה גם במוקדמות יורו 2011 אך הוחלף לקראת סוף הקמפיין על ידי גיא לוזון.
ערך ותירגם ‡את‡ ספרו החשוב של ג'ורג'יו אגמבן מצב החירום (עם מנואלה קונסוני).
אז, בנסיבות הנוראיות ההן, זכיתי לפגוש לראשונה, יחד עם בתי פז, ‡את‡ ראש הממשלה בנימין נתניהו.
ומהו האמצעי הטוב ביותר? כל אחד ואחד מאתנו החי חיי קדושה וטהרה ומצטיין בתחום עיסוקו ממלא ‡את‡ חלקו.
יש זמן לערוך דיונים מעמיקים, רציניים, כשהאחריות מוטלת על הכתפיים הנכונות, אותן כתפיים אשר תצטרכנה לשאת ‡את‡ עול החקיקה באחריות במהלך תקופת הכנסת השש-עשרה.
יחזקאלי אמר לי ‡את‡ זה, ולא רציתי לשמוע.
+ האם במהלך ימי הכוננות ניתן היה למנוע ‡את‡ המלחמה?
אולם כדי לבנות ‡את‡ ביתו בשכונה נטל הלוואות בריבית גבוהה ולבסוף פשט את הרגל וביתו נמכר בשנת 1931 כדי לחזיר את החוב[3].
חברי היקר אורי אליצור, זיכרונו לברכה, מהבכירים בעיתונאי ישראל וראש לשכתי לשעבר, מתאר בספר חדש שיצא לזכרו ‡את‡ ילדותו כאן בשנות ה-50: ירושלים שלי – הוא כותב – הייתה עיירה קטנה, עייפה ומוזנחת, מלאת מגרשים ריקים, קוצים וגרוטאות.
פהד חטיב: וניסיתי לדבר עם מישהו ממפקדים שמה, אז ביקשו ממני לעזוב ‡את‡ המקום ובקשתי לא נענתה.
למשל, המשפט: "וישווך לפי מעשיך", הוא משפט המתאר ‡את‡ הקושי לגעת באל
מאחר שחובת הדרג המדיני היא להבטיח את ההלימה בין המעשה הצבאי לבין התכלית המדינית, עליו להנחות את הצבא ולהקצות לו ‡את‡ המשאבים הנדרשים להשגת המטרות על פי סל העדיפויות הלאומיות.
וכדי להפגין רוח של משחק הוגן, הרשינו באדיבותינו למשרד הדואר לבחור ‡את‡ ההודעה.
במלחמת העצמאות כבש עבדאללה, מלך ירדן ‡את‡ יהודה ושומרון ואת מזרח ירושלים, ואזורים אלו נותרו בשליטת ירדן גם לאחר הסכמי שביתת הנשק במאי 1949.
החוקים הולכים כך: כל אחד זורק את קלף השער ואז ‡את‡ הבקוגן ברגע ששני הבקוגנים "עומדים" מתחיל הקרב.
מפקד בצה"ל אינו יכול לחכות שאחרים יעשו עבורו ‡את‡ המלאכה, שאחרים יבואו עם הרעיונות הנכונים.
אני, דני דנון, בן יוסף, זכרו לברכה, ויוכבד, תיבדל לחיים ארוכים, מתחייב כחבר הממשלה לשמור אמונים למדינת ישראל ולחוקיה, למלא באמונה ‡את‡ תפקידי כחבר הממשלה ולקיים את החלטות הכנסת.
למען קיים באמונה את המנדט ולמען הבטיח ‡את‡ השלום בארץ יש הכרח לעשות מיד ריאורגניזציה יסודית בכל הפקידות הארצישראלית.
זהבה, ברגע שאני אדע מה תקציב התרבות ואדע שתקציב התרבות, לא רק שלא עשו לו flat, כי כרגע, ‡את‡ יודעת, 3% flat מתוכנן; מ-700 מיליון, 3% – אני לא משרד הביטחון שיש לי מיליארדים – זה 25 מיליון.
אני מזמין ‡את‡ נציג הממשלה, את השר סילבן שלום.
אני, יריב לוין, בן גאיל ואריה, מתחייב כחבר הממשלה לשמור אמונים למדינת ישראל ולחוקיה, למלא באמונה ‡את‡ תפקידי כחבר הממשלה ולקיים את החלטות הכנסת.
שיריו של אבו נואס מתקופה זו היללו ‡את‡ הדת והתנגדו להוללות.
עומס העבודה והמאבקים הקשים הכריעו ‡את‡ ליבו והוא הלך לעולמו ביום י"ב בניסן
בראש הסמל ישנה קונכייה המסמלת ‡את‡ מגוון החיים הימי הרב שיש בשרשרת האיים של בהאמה.
השלימה ‡את‡ לימודי התואר הראשון באוניברסיטת תל אביב, תואר שני בהיברו קולג' בבוסטון, ושלישי באוניברסיטת קולומביה בניו יורק.
הסגל האולימפי יחדש מחר ‡את‡ ההכנות למשחק ביוון.
למנהל מסע הבחירות שלי, דייויד פלף, הגיבור האלמוני של מסע הבחירות הזה, שבנה ‡את‡ המסע הפוליטי הטוב ביותר, אני חושב, בהיסטוריה של ארצות הברית של אמריקה.
אם הציבור ייתן, כמו שקיווינו וכמו שאנחנו מקווים גם היום, את האמון בליכוד, יגביר את כוח הליכוד במחנה הלאומי וייתן את המנדט לנהל מדיניות נכונה, אזי באמת אפשר יהיה לבצע ‡את‡ הדברים לפי השקפת עולם מסודרת, שונה לחלוטין מהשקפת העולם שהיתה ביסוד הסכמי אוסלו שקרסו לנגד עינינו בצורה קשה.
וכמובן, כאנשים מאמינים אנו יודעים, שנטישת מולדת, בגידה בארץ ישראל ובקדושתה ומסירתה לאויב אינה יכולה להישאר ללא תגובה; זוהי תגובה בקנה מידה עולמי, למען יראו וייראו שיש דין ויש דיין, ומי שרצה למסור את ארץ הקודש כאתנן למפלצות הטרור המוסלמי יראה ‡את‡ נחת זרועו גם בהמשך.
במצב זה מוחלשת לעיתים קרובות עמדתם של איגודי עובדים וגובר הלחץ על עובדים להפחית בשכרם ולהגביר ‡את‡ מאמציהם.
בריטניה הכתירה ‡את‡ ב"ג כאטמן היהודים;
איש איש בתורו מטיל קובייה: ראש המוסד טוען שבשאר אסד רק רוצה להוריד מעליו את הלחץ; ראש אמ"ן מהמר שסוריה אינה מתכוננת למלחמה, אלא למשא ומתן עם ישראל, כדי לשפר ‡את‡ מעמדה בעולם; שרת החוץ - בהימור זהיר ומחושב - הולכת על "אסד מעוניין במשא ומתן יותר מאשר בשלום, אבל צריך לנסות"; ראש הממשלה מתמרן בין שולחנות ההימורים, מנסה שלא להרגיז את בעל הקזינו אבל גם לא להפסיד ז'יטונים.
כדי להביע ‡את‡ ההפשטות האלה בשפה המובנת למעבד, נדרשות שכבות פירוש רבות ומספר גדול מאוד של הוראות מכונה.
זה החל בפרקליטות המדינה, שניסתה לסגור את התיק בלי זיכוי, ונמשך בפסק הדין של בית המשפט המחוזי, שהוצא ללא שמיעת ראיות ברוב של שניים מול אחד, ואף קיבל מאנשי הפרקליטות ‡את‡ הכינוי רב הקסם 'זיכוי אילם'.
בכתב ההגנה דחה מד"א ‡את‡ כל הטענות.
האם אינך מכיר ‡את‡ אותם בנים,[202] אשר כפי שהמשוררים מספרים לנו, הרגו את אמם כדי לנקום את רצח אביהם? אפילו נאמר, כי פעלו על-פי צו של האורקולום[203] ושל האלים בני האלמוות, עדיין אתה קורא כיצד נרדפו על-ידי רוחות הנקמה,[204] שלא הניחו להם לנוח, מפני שלא יכלו למלא את חובתם לאביהם בלי לבצע רצח.
ואני מודיע כאן לפרוטוקול, הודענו ‡את‡ זה גם בכל האמצעים האחרים, שהוועדה המיוחדת תתכנס בשעה 01:00 באולם של ועדת החוקה ותתחיל את דיוניה.
ועל כן בשעה שאנו לובשים חרדות למחזה של אדם מישראל שמת, הדומה לספר תורה שנשרף, ובפרט לחרדה הפתאומית המדכאת ‡את‡ הנפש עד היסוד, הרינו עולים בציורנו מיד להעריך גם כן את אמת המדה של אותו ספר התורה שהננו מדמים בו את אותו האדם מישראל שמת, את אותו ספר התורה שנשרף.
זה קצת מזכיר לי ‡את‡ מה שקרה ב-1977, כשבניצחון ההוא של מנחם בגין נכנסה לכנסת קבוצה גדולה מאוד של אנשים שבאו מהשטח, באו מהפריפריה, מתוך רצון אמיתי לשנות ולעשות.
בין הנחיתות פורצות הדרך, ניתן לציין ‡את‡ הנחיתה בשנת 1966 של גשושית על פני נוגה (תוכנית ונרה), בשנות ה-70 של המאה ה-20 מספר גשושיות נחתו על פני מאדים (תוכנית מארס ותוכנית ויקינג), בשנת 2001 נחתה גשושית על פני האסטרואיד ארוס (NEAR Shoemaker), ובשנת 2005 נחתה גשושית (הויגנס) על פני טיטאן, ירחו של שבתאי.
ב-3 ביוני 1965 העמיד בן-גוריון ‡את‡ עצמו כמועמד המפלגה לראשות הממשלה, אך מרכז מפא"י בחר ברוב גדול דווקא את אשכול.
המרכך מעניק לחות ומפחית ‡את‡ תופעת החשמל הסטטי.
אנחנו נצטרך למצוא דרכים יצירתיות ולהפעיל הרבה מאוד נחישות כדי לגייס ‡את‡ המשאבים הדרושים עבור החולים כבר בשנים הקרובות.
‡את‡ נמני לא מעניין כלום חוץ מנמני, אפילו שכל הקבוצה שיחקה בנעליים זהות, נמני עלה לשחק עם נעליים בצבע לבן כדי להראות שהוא שונה.
משרד האוצר הוא שהחליט איפה לקצץ ‡את‡ 156 המיליון.
בזכות החלטתה של יוכבד להחביא ‡את‡ בנה, משה, בתיבה ולשלוח אותו על מי היאור, ניצל משה מפקודתו של פרעה להשמיד את כל הבנים הזכרים של עם ישראל ומשם הגיע אל בת פרעה וניצל.
לפני שהשלים בפברואר ‡את‡ רכישת השליטה ברבד, רכש את בית החולים הפרטי מדיקל סנטר בהרצליה תמורת 40 מיליון דולר וכן מרכז מסחרי ברמת אביב תמורת 12 מיליון דולר.
אברהם שאף לקרב ‡את‡ העולם כולו לעבודת ה', להשפיע טוב לכל אדם ואף לאנשי סדום.
בד בבד, ודברים אלה מקבלים ביטוי של ממש בעיקר בימים האלה, אל האוליגרכיה המשפטית, זו שממנה ‡את‡ יורשיה כמו במשטרים טוטאליטאריים, חוברים, לא אחת, ברוני התקשורת.
חדורת רוח שליחות להצליח במקום שבו נכשלו המורות-החיילות שקדמו לה, סיפרה להם על עצמה כפי שרצתה לשרטט את דמותה בעיניהם, להיות ראויה להערכתם, מסלפת מעט ‡את‡ העובדות: היא לא סיפרה להם שעד גיל שתים עשרה לא התעניינה בקריאת ספרים, ולא סיפרה להם על גירושי הוריה.
נדמה לי שמוסכם על כולנו שתחבורה ציבורית היא כלי שמשמש קודם כול ‡את‡ חסרי וחסרות הרכב, ועליהם ועליהן לקבל תחבורה טובה, איכותית, יעילה כמה שניתן, כי מדובר באנשים שאין להם האמצעים לרכוש רכב פרטי.
אביה לימד אותה תורה והיא התפרסמה כאשה מלומדת, נמסר שהייתה בקיאה בתנ"ך על פה ‡את‡ ששה סדרי משנה.
תחילה לא הבנתי ‡את‡ פשר הדבר, חשבתי שזכיתי באות כבוד ונמלאתי גאווה.
כמו כן אמר כי כל עוד הוא מאמן מכבי חיפה, קייסי לא ישחק בקבוצה ובכך סיים קייסי ‡את‡ הקריירה שלו במכבי חיפה.
עו"ד אלף הייתה חלק מגרעין נח"ל שהקים ‡את‡ הקיבוץ מצפה שלם בצפון ים המלח.
כאשר שמעו העבדים השחורים את המוזיקה של המהגרים הלבנים מאירופה (בין באיים הקאריביים ובין בארצות הברית), וכן הגיעו לידיהם כלי הנגינה האירופאים, הם הושפעו והחלו ליצור ז'אנר מוזיקלי משלהם, מוזיקה אפרו - אמריקאית שכלל ‡את‡ שירי הדת, שירי עבודה, בלוז גוספל ולבסוף - את הג'אז שנוצר בניו אורלינס בתחילת המאה ה-20.
מעניין שבמשך שנים שבהם אנשים מהצד הלא נכון של המפה התבטאו, אף שמאלן לא יצא להילחם על זכותם לומר ‡את‡ דבריהם.
הוא החליט לטהר ‡את‡ השפה המדוברת מגורמים זרים שנכנסו אליה בעקבות הכיבוש והקליטה של מילים זרות על ידי הפזורה היוונית וסטודנטים שלמדו במדינות אחרות.
הרב דב ליאור שליט"א התבטא מספר פעמים בערוץ שבע ובהזדמנויות נוספות, כי זוהי הדרך היחידה לגדל תלמידי חכמים בשיעור קומה, והזכיר ‡את‡ דברי הנצי"ב בענין.
אצל יהודי חלב וגם ביישוב הספרדי הישן בירושלים נהוג בכל השנה לומר רק ‡את‡ בתים 1–3, 5 ו-8 ("לכה דודי", "שמור וזכור", "לקראת שבת לכו ונלכה" "מקדש מלך עיר מלוכה", "לא תבושי ולא תיכלמי", "והיו למשיסה שאסייך") בפיוט "לכה דודי", כלומר להשמיט את הפרקים המדברים על החורבן והצער.
הסביבה של יצור כוללת הן את בית הגידול שלו, שניתן לתאור כאוסף הגורמים הא-ביוטים כמו אקלים וגאולוגיה, והן ‡את‡ היצורים האחרים שחולקים את בית הגידול שלו.
כמה חבל שאינך מכיר ‡את‡ העובדות / פורום תקנה אינו עוסק במקרים שפיטים.
אגב, אני חושב שהמינוי של חברי חבר הכנסת חיים כץ, אדם שבקי בנושא הזה מאין כמוהו, יחד עם העובדה שחבר הכנסת אלאלוף בוודאי יוביל וירכז את הטיפול בעניין הזה כאן, מן הכנסת, מבטיחים ‡את‡ העובדה שהדבר הזה יקרה.
ולפיכך בעוד ששמעון הדף בעוז התקפות מלמטה בבליסטראות של יד, הוא הדף במכונות שלו, ‡את‡ מטר החניתות מהמקדש שלמעלה.
ספקטרום האור הנפלט מורכב מסדרה של קוים בדידים המייצגים ‡את‡ קווי הפליטה של החומר המאיר.
אני מקווה שתקדם ‡את‡ הנושא.
ניתן לומר שני משפטי פתיחה בווליום נמוך במיוחד, ואז להגביר ‡את‡ הקול, כדי שהקהל יוכל להקשיב החל מהמשפט השלישי.
ויש להניח שגם אם היה ריח קשה ומראה עוד פחות מלבב- גם אז הוא היה משיב ‡את‡ נפשו.
‡את‡ טובה על הרגליים.
הטורקים יארחו ‡את‡ ישראל ב-15 בנובמבר במשחק קדם אליפות אירופה.
בשנת 1951 הקימה מחצבי ישראל ‡את‡ חברת פוספטים בנגב.
מתי הוא בא בדרך כלל? האחות המעשית ייצבה ‡את‡ מקל השטיפה כאילו התכוונה לנוח, ופקעת שרוכי-הכותנה נפרשה על הרצפה בין כפות-רגליה כתמנון לבן.
לדוגמה, בסוגיית קידוש במקום סעודה, הוא מבחין בין מה שכתב מהרי"ל שיש צורך להתחיל את הסעודה מיד אחרי הקידוש ובין מה שכתב הרמ"א בשמו שניתן לשהות "זמן גדול" בין הקידוש לסעודה, ותולה ‡את‡ ההבדל בכך שהרמ"א לא ראה את דברי מהרי"ל במקורם אלא בהעתקה מקוצרת.
עם סיפוחה של בוסניה (שבה היה ריכוז גדול של סרבים) על ידי אוסטרו-הונגריה ב 1908 כמו גם משבר הסיפוח שבא בעקבותיו, הביעו הסרבים ‡את‡ הצורך שלהם להגנה תרבותית וטריטוריאלית, דבר אשר גרם להופעתו של ארגון הנארודנה אודברנה.
אגרת זו היא אגרת המתארת ‡את‡ עצם החיוב שקיבל אדם על עצמו לזון את בת אשתו.
כשאני מנסה לבדוק את עצמי למה מייגן מרקל מעוררת בי התנגדות, אני משווה ‡את‡ מה שאני חשה כלפי קייט מידלטון או מה שחשתי כלפי דיאנה ואפילו כלפי יוג'יני.
בשנה האחרונה התחלתי לברר על תואר בתקשורת, לקוחות שלי שאלו אותי בשביל מה את צריכה ‡את‡ זה? העסק שלך מצליח שמך הולך לפנייך בתחום האיפור קבוע ועיצוב גבות, מגיעות אלייך לקליניקה לקוחות מכל הארץ הציעו לך פינה קבועה בתוכנית יופי בקשת יותר טפיחה על השכם מזה? רציתי את זה בשביל לשנות קצת את הנוף השבועי שלי, להיחשף לאנשים, רעיונות וחוויות שאין לי אותם על בסיס יומי.
הנוצרים התקשו להסביר לעצמם את דתם, שלפיה היהודים אינם עוד העם הנבחר, ולכן פלג מן הנוצרים הפרוטסטנטים שינה את נקודת הכובד של אמונתו והחל להאמין שהדבר החשוב ביותר הוא לנצר ‡את‡ כל היהודים.
היא התכווצה במיטתה וכיבתה את מנורת-הקריאה, כאילו בכוחו של החושך לגרש ‡את‡ הצלילים, אלא שהקולות הלכו והתעצמו.
אני מזהה ‡את‡ אותה הרוח בצעירים שנמצאים כאן היום, אני מאמין שאתם תעצבו את עתידנו, ובהתחשב בקשרים בין המדינות שלנו, אני מאמין שהעתיד שלכם קשור בשלנו.
הייתי צריך להאט ‡את‡ התהליך ולמצוא דרך להכין שיעורי בית ביסודיות רבה יותר.
אני חייב להגיד, שאהבתי ‡את‡ התפקיד של סגן שר הביטחון.
מנסה לחבר ‡את‡ עצמי לשקט פנימי.
בתוך הרעש העצום נאמר מדי פעם משפט, הבעיר מחדש ‡את‡ הצהלה ונשא אותה-נבעתה תמר מן המחשבה-אל החדרים הסמוכים ועד לאוזניו של המנהל.
כאשר הילד יכול למשוך ‡את‡ עצמו לעמידה, יש להנמיך את המזרון לנקודה הנמוכה ביותר.
צריך לפקוח ‡את‡ העיניים ולראות מה קורה במדינה הזאת.
עד כה הצמיחה המהפיכה הצ'יינית את החמאס בשטחים, ‡את‡ האחים המוסלמים במצרים, את הפלג הקנאי ביותר באיראן, את השיעים הקיצונים ביותר בעיראק שמקצינים גם את הסונים, הטליבאן באפגניסטן מתאושש, החיזבאללה בלבנון מחליף כוח, וכיסאו של אסד בסוריה יציב.
מתי השלמת ‡את‡ הדוקטורט שלך? שיחת סרק אנחנו מנהלים, כשני זרים מנומסים.
פשוט בושה וחרפה שכתב יהודי כותב כתבה שכזו במקום להעצים ‡את‡ עוז רוחם של המפקדים הצועדים בראש הכוחות.
אתה תצטרך להזמין בתוקף תפקידך ‡את‡ הנגרים להוסיף שולחן כאן, במקום הפנוי הזה, לשולחן הממשלה במליאה.
בשנת 1935 נאם ‡את‡ נאום הפתיחה בכנס ייסוד צעירי אגודת ישראל בתל אביב[2].
ב-1073 כבשו הטורקמנים ‡את‡ העיר והחלו גלי נדידה ממנה.
אני מניח שלא נשמע ‡את‡ בוז'י הרצוג תוקף כאן בכל הכוח את ההסכמות עם החרדים, כי הוא חולם יום אחד להגיע אתם לאותן הסכמות.
כי מה אנחנו בעצם עושים? אנחנו משנים חוקי-יסוד, אנחנו באים ומשנים סדרי עולם, אנחנו נמצאים פה למעשה באיזו פארסה אחת גדולה, ודי להסתכל על האולם הזה עכשיו, כשהצד הימני, שבו חברי לאופוזיציה שעמם אני נמנית, כמעט בתפוסה מלאה, וחברי בקואליציה – אני יכולה לראות נציגה אחת בלבד, את חברת הכנסת ברקו, וזה אומר ‡את‡ הכול.
אחרי החתונה אנחנו מתיישבים על מדרגות האולם וזוללים מנה חמה כדי להפיג ‡את‡ רעבוננו.
ב-1995 ייצגה אלף ‡את‡ המדינה בפרשת ויסות מניות הבנקים בשלב הערעור.
החזן (ויש הנוהגים שהמגביה) מוליך ‡את‡ הספר מהבימה לכיוון ארון הקודש, ואומר את הפסוק 'יהללו את שם ה' כי נשגב לבדו, והקהל אומרים אחריו 'הודו על ארץ ושמים' בשעת הולכת הספר ביום חול וביום טוב, נהגו לומר את מזמור 'לדוד מזמור', ובשבת נהגו לומר את המזמור 'הבו לה' בני אלים'.
במרומז הוא הטיל ‡את‡ האשמה המרכזית להעדר התקדמות בתהליך השלום על ישראל.
באותו ערב העמדתי עצמי מולו, גבי אל הפתח, וניסיתי לחסום את דרכו, ומשכתי בזרועותיו מאחור, מגבו, וצעקתי לתוך המנהרה הלוליינית של חדר המדרגות, ולאחר ששקט הד קולו שדימיתי לשמעו, אומר: רצית עצמאות-קחי לך עצמאות-פתחתי ‡את‡ החלון וקראתי בשמו לתוך הגשם הנופל, לתוך הברקים המכים.
שאיפותיה של אוסטרו-הונגריה היו לשלוט על עוד עמים בבלקן ולחזק את בית הבסבורג, ואלה עמדו בסתירה לשאיפותיה של רוסיה לשחרר ‡את‡ העמים הסלאבים ולכן נוצרה מעין יריבות טבעית בין רוסיה לאוסטרו-הונגריה אף על פי שברית שלושת הקיסרים הייתה אמורה ליישב את המחלוקות.
בשנה שעברה, כשהרגשתי שאנחנו מוכרחים להשתחרר קצת מכל מה שקורה כאן, לקחתי ‡את‡ יוסי והילדים ונסענו ליופי של מקום בקניה.
כאשר לומדים ‡את‡ דבריו של המת, מעניקים אנו חיים לדבריו הישנים ומקיימים עימו סוג של קשר עמוק ומסתורי.
כל מי שמתמצא במקצת בתקציבים ובעלויות יעשה ‡את‡ החשבון על נקלה ויגלה: כל מה שיש לנו בקופה וגם כל מה שאין לנו לא יספיק למילוי הצרכים העצומים האלה.
כבר אולברייט העלה ‡את‡ ההשערה שגויי הים ישבו באזורים של צפון השרון, ובראשם עמד הגנרל סיסרא.
מושחתים חסרי מנוח / לא יכולת להביע ‡את‡ דעתי טוב יותר !
הגרעינים התורניים יוצרים מציאות חדשה המצריכה ‡את‡ הרבנים לתת מענה מן התורה לחיי המעשה וכך הולך ונבנה שו"ת חדש, שנקרא 'שו"ת הגרעין'.
לפני חמישה דורות בלבד המציא האדם ‡את‡ רכבת הקיטור שהפכה את כיבוש המרחבים לאפשרי, ורק לפני שלושה דורות הומצאה הכרכרה הממונעת - המכונית.
אין זה מפחית במחויבות שלי, מצד שני, לממשלות המשקפות ‡את‡ רצון העם.
כשהסירה ‡את‡ חלוק האחות ותלתה אותו על קולב, היתה חמוטל, כבר עומדת ליד הדלת, נערכת לרגע שבו יפוג הקסם, כשתנעל האחות הראשית, הסבלנית והאדיבה, את הדלת הלבנה של חדר-האחות ותהפוך שוב לאמא שלה, הנרגנת תמיד, וכאב-הראש הרגיל יתחיל להכות ברקותיה עוד לפני שיגיעו הביתה.
בנובמבר 2003 התחילה מניית ACS ‡את‡ נסיקתה, כשקפצה ב-135% ביומיים לאחר שהחברה הציגה רווחים בדו"חות לרבעון השלישי.
ובמקום שאהיה אסירת תודה לאימי, שהשקיעה ‡את‡ כל מרצה רק בגידול ילדיה, שהסירה מעלינו את עול הבית ופינתה אותנו ללימודים ולהתפתחות אישית, ביני לבין עצמי, לאורך כל שנות בגרותי, ביקרתי אותה על האופן שבו היא בחרה לחיות את חייה, כחיים של נתינה טוטאלית לילדיה ואפס נתינה לעצמה.
כמו כן ערך פסח ‡את‡ ספרי השירה הבאים:
כששמע גדעון את השיחה ("‡את‡ החלום ושיברו" -פתרונו) הבין שהמדיינים חוששים מפניו, ומתכנן תוכנית להכרעה מורלית.
הטבע לא יכול להסתיר ‡את‡ הצביעות, את הגזענות, את תאוות הממון של בני האדם.
בכך לא רק כתב את סיפור חייו, אלא סובב ‡את‡ הגה ספינת ההיסטוריה היהודית בת-זמננו ושינה אותה לבלי הכר.
וכל אדם שאיננו מתחשב בקדושת המקום, ושרון נכנס לא בשביל להתפלל ולא בשביל לבקר ‡את‡ (לא נשמע - מדברים יחד) השופט תאודור אור: אבל הוא לא נכנס למסגד.
מארטין לותר קינג, כוהן דת שהנהיג ‡את‡ התנועה לשוויון זכויות של שחורים בארה"ב בשנות ה 15 וה 15, נרצח בשנת 15 בידי מתנקש.
אותן כפות לא יכלו לעצור ‡את‡ הכדורים שפגעו בו, אך הן מיטיבות מאז לדחוף את גלגלי כיסא הגלגלים במגרש ומחוצה לו.
‡את‡ דעותיו הוא משמיע ברבים, ומסביר את מה שהוא חושב על הר הבית: "בינתיים טרם זרקו אותי מהטכניון, אבל אולי עוד יהיו כאלה שיגידו שאני מקלקל את השם".
ובו ברגע נסחף גם קולו של החתן, שהתכוון לתקן את אשר עיוות לכאורה, לצדד ולפשר בכל מה דאפשר, עם זרם המלים הנמרץ של מחותנו, בר-פלוגתיה, המתעקש רק להוכיח ‡את‡ ההפך.
התוכנית הוכיחה ‡את‡ הצלחתה גם בנתוני מערכת המדרוג הרשמית, כאשר החלה לפעול, בפברואר 1998.
מדוע? כי הזכויות בקרקע שעליה בונה הקבלן ‡את‡ הבניין הן הזכויות שלו, והוא בעצם מכר אותן, נתן אותן לקבלן בתמורה לזה שמחר הוא יקבל דירה חדשה.
הביא ‡את‡ הטיטולים אחרי שעה.
אדה הזהיר כי צעד כזה יהפוך ‡את‡ לבנון למטרה לתקיפות ישראליות, והצביע על פשיטת צה"ל על נמל התעופה של ביירות ב-28 בדצמבר 1968 (מבצע תשורה) כהוכחה.
זו האמת, וזו אמת קשה מאוד, מכיוון שאנחנו יודעים שהשכבות החזקות, העשירונים העליונים, תמיד יש בכוחם למלא ‡את‡ המחסור.
קחו לדוגמה ‡את‡ השבוע האחרון.
ואם לא יבין "במצב הנוכחי" - יבין אולי רק לאחר שיתברר שגם נסיגה בלי מו"מ אינה מועילה, שטילים ורקטות מסוגלים לעבור מעל גדרות, שמותו של ערפאת אינו פותר ‡את‡ הסכסוך, שהקדנציה של הנשיא בוש אינה נמשכת לנצח.
חבר הכנסת אראל מרגלית יעלה לדוכן ויברך ‡את‡ חבר הכנסת דני עטר.
אבל אלה בוודאי היו יחידים אשר לא העיזו לגלות לפיהם מה שהרהרו בלבם, ודאי לא ההינו להעלות ‡את‡ הדברים בציבור, בפומבי.
פעם היא זכתה בתארים בקלילות מטורפת, היום היא מחפשת קודם כל ‡את‡ הכבוד האבוד שכל כך חסר לה.
תחרות זו מעמידה את הציבור בעמדת כוח שלא הייתה לו בעבר ומאלצת ‡את‡ הממשל להתמודד חדשות לבקרים עם מידע המתפרסם על אודותיו.
כאשר הצליח להימלט לחוץ לארץ, היא שבה למוסקבה ומשם יצאה להלסינקי, שם ילדה ‡את‡ בתם אלכסנדרה.
עם התגיירותו הפסיקה המדינה את מימונו (במקביל להפסקת פעילויותיו) והוא מתפרנס מהרצאות בהן מספר ‡את‡ סיפור חייו.
כשסיפר לי אבי ‡את‡ סיפור חייו אורו עיניו, כשהגשתי לו אותו כרוך ומודפס הבחנתי בדמעות קלות שזלגו מעיניו.
לאורך שורות אלה, חזון עסקי רוצה להרחיב ‡את‡ הוודאות ואת היכולת לסיים.
חוץ מזה שרק בור מוחלט יעלה ‡את‡ הטענה שזה מקרה חריג שבית המשפט העליון פסק פסיקה ימנית.
רק נשים בעלות עור מעורב מכירות את החיפוש הבלתי נלאה אחרי מייק-אפ שלא יבליט מידי ‡את‡ האזור השומני והמבריק, (מצח, אף, סנטר), ומצד שני לא ייבש את האזורים היבשים בפנים.
‡את‡ כל הצרכים שלנו בתור אזרחים היינו מספקים או רצינו לספק בעיריה, בעיריה הכללת, ולה שילמנו את המסים, ככל האזרחים שאינם יהודים, ממנה קבלנו ונהנינו או רצינו ליהנות מהשירותים הציבוריים; את הצרכים שלנו בתור יהודים היינו מספקים ע"י הקהלה; באופן כזה נמצאנו תמיד בשתי רשויות, והיו לנו שתי שיטות של מסים, וכל חיינו היו חצויים לשתים.
חלק מטקס הוצאת הספר תורה, הוא פתיחת ארון הקודש, אשר נעשה לעיתים שלא על מנת להוציא ‡את‡ הספר תורה כגון בעת אמירת קטעי תפילה שונים כגון בעת אמירת שיר הכבוד בשבת, שנהגו לפתוח את הארון בעת אמריתו, וכן בתפילת אבינו מלכנו ואמירת שמע קולינו בתפילת הסליחות, וכן בקטעים שונים מתפילות הימים הנוראים.
הם גם היוו ‡את‡ גרעין עובדי נמל ת"א ואחדים מהם אף תפסו בו עמדות מפתח.
אני לא יודעת אם הסיבה לכך היא שאנחנו מתביישים להניח לזולת לחזות בתהליך האינטימי של ההתגברות, או משום שאפילו כשאנחנו מצליחים לאזור די אומץ כדי לחלוק את תהליך הריפוי בעודו בעיצומו, אנשים נוטים להסיט ממנו ‡את‡ המבט.
השערת המחקר היא, אפוא: חוסר ההצלחה של הנשיא בקידום תהליך השלום נבע בראש ובראשונה מכך שהוא לא הבין נכונה את תמונת המצב המדינית במזרח התיכון בשלושה היבטים מרכזיים: (א) הוא לא העריך נכונה את עומק הפערים בין שני הצדדים ואת מידת התנגדותם להגמיש ‡את‡ עמדותיהם.
אומרים שאיבד ‡את‡ רכושו כתוצאה מפלישתה של מקדוניה ליוון.
באחד הלילות חלמה ששניהם רוכבים על סוס, חזה צמוד אל גבו וזרועותיה מקיפות ‡את‡ מותניו, בעמק בין הרים גבוהים שנחל שוצף התפתל בו.
וילנסקי המשיך ללוות ‡את‡ דמארי במרבית הקריירה שלה והלחין את מרבית שיריה, רבים מהם למילותיהם של נתן אלתרמן, יעקב אורלנד ויחיאל מוהר.
שלושה רקדנים על במה נלחמים וטורפים את זה ‡את‡ זה, אך בסוף מגלים שכל אחד תומך בשני.
בין היתר, אנחנו נבחר ‡את‡ יושב-ראש הכנסת הקבוע, ולכן אני פונה עכשיו לכל סיעה – סליחה, חברים, אני מבקש שקט.
אפשר להזכיר ברשימה זו ‡את‡ ספר "המטפיסיקה" של אריסטו; "הגיונות על הפילוסופיה הראשונית" של דקארט; "ביקורת התבונה הטהורה" של קאנט; "הפנומנולוגיה של הרוח" של הגל, "הוויה וזמן" של היידגר וספרים בודדים נוספים.
הוא סירב בהתחלה ליטול את האדמו"רות באמרו שגופו חלש ולא יכול להחזיק ‡את‡ משא האדמו"רות, וחפץ שרבי יצחק מוורקא יכהן, אך לבסוף נעתר ללחצי החסידים.
למרות זאת, הייתי נחוש בדעתי לנצח את המחלה, וכך בכל יום שני, רביעי ושישי, במשך השנה וחצי הבאות, נהגתי לקיים את הטקס הבא: הייתי מגיע הביתה בערב, לוקח מזרק מארון התרופות, פותח את המקרר, מוציא ממנו את האינטרפרון ושואב אל תוך המזרק את הכמות הנדרשת של החומר, נועץ ‡את‡ המחט עמוק בתוך הירך ומחדיר את התרופה.
הדבר הביא ‡את‡ כל הארגונים הנוצריים המעורבים בנעשה בישראל להציף את נתניהו במכתבי מחאה, והוא עצר את התהליך.
בוא נשאיר ‡את‡ זה ככה.
אחר כך, בבית, היה מפליא בה ‡את‡ מכותיו על זה שתבעה אותו.
במהלך שנות ה-80 היה עורך מוסף "7 ימים" של 'ידיעות אחרונות' (ואף הוביל ‡את‡ העריכה המחודשת של רשת המקומונים מקבוצת ידיעות אחרונות).
"מה התוכניות שלך, אה? ‡את‡ הולכת להישאר כאן?"
רק שנים ארוכות אחר־כך, ארבעה חודשים לאחר שהוצא מגופי ההתקן התוך־רחמי והתחלתי לגלות לראשונה את עוצמת המיניות שלי, הבנתי שהגלולות למניעת הריון וגם ההתקן ההורמונלי, הורידו ‡את‡ הליבידו שלי באופן משמעותי.
‡את‡ התאקל עם מליחי חזיתי הרבה זמן קודם לכן.
מתוך ההשקפה הרואה בערבים הפלסטינים ‡את‡ תושביה המקוריים של הארץ ובמדינה היהודית, לעומת זאת, את יציר כפיה של תנועה קולוניאלית ובבניה תושבים שאינם ילידים, מתברר שהדיון האידאולוגי עוסק בשאלת יסוד נוספת: האם יש ליהודים זכות להגדרה עצמית בכברת ארץ זו, פלסטין המנדטורית, שהיא מולדתם ההיסטורית של בני הארץ המקוריים? הדיון במישור האידאולוגי חושף אפוא תמונה רבת-פנים.
אבל רחמים מנע את הבושה, או אולי ‡את‡ מה שהיה צריך לקרות, והותיר את הבמה לאופיר חיים.
עם זאת נענתה לבקשתה של גרמניה להשתתף בקונגרס על מנת לפתור ‡את‡ המחלוקות עם אוסטרו-הונגריה.
עדיין לא מאוחר לשנות ‡את‡ השם 'ישראל אחרת' למשהו קולע ואמיתי הרבה יותר, למשל "מפלגת הכפילים של רמי קליינשטיין הצעיר".
יצרנית טכנולוגיית השבבים הבריטית ARM דיווחה על תוצאות טובות מהצפוי ברבעון הראשון, והעלתה ‡את‡ התחזיות, באמרה כי מגזר השבבים מראה סימני שיפור.
סיבת השמטה זו היא כיוון שבפרק מתוארים השמנים בהם אסור להדליק את נר שבת, וההלכה קובעת שגם בשמנים בהם אסור להדליק את נר שבת מותר להדליק את נר חנוכה, ומשום כבודו של נר חנוכה שמותר להדליקו בשמן נחות יותר, לא אומרים ‡את‡ הפרק בשבת זו.
אני, זאב אלקין, בן בוריס בנימין, זכרו לברכה, וליליה, תיבדל לחיים ארוכים, מתחייב כחבר הממשלה לשמור אמונים למדינת ישראל ולחוקיה, למלא באמונה ‡את‡ תפקידי כחבר הממשלה ולקיים את החלטות הכנסת.
לא כמהגרים המנסים גורלם בארץ זרה, כי אם כבנים החוזרים לנחלתם הם רוצים לבנות ביגיע כפיהם ובזיעת אפם ‡את‡ הארץ הנשמה ודלת־האוכלוסין ולקשור בתחיתה ובהפרחתה את עתידם הלאומי.
למה ‡את‡ לא מתה כבר?
כיום נהוג לייחס ‡את‡ המונח לכל טיפוס בגובה נמוך (עד כשלושה מטרים) כאשר המטפס אינו מאובטח בעזרת חבל.
הוא מנהל ‡את‡ ישיבות הממשלה ואת עבודת הממשלה בכלל: קובע את סדר יומה של הממשלה ויושב ראש בישיבותיה, מנחה את מזכיר הממשלה בפרסום עניינים הנוגעים לדיוני הממשלה ולהחלטותיה וקובע את העניינים שבהם תטפל הממשלה והוא הנושא באחריות הראשית לתוצאות מדיניות הממשלה.
כי אם אנחנו לא נפרוס מעליהם – לא ‡את‡ "כיפת ברזל" שאנחנו כל הזמן פורסים בגאווה גדולה, אלא נפרוס כיפת ברזל מדינית שמבוססת על הסדר בינינו לבין ה"חמאס", הירי הזה יימשך בצורה כזו או אחרת.
ברגע שברק הרשה למר שרון לעלות למג'דל אל-אקצא ואישר את העלייה ואישר ‡את‡ ה-3,000-4,000 שוטרים מג"בניקים שיעלו אתו, הוא התחיל בהידרדרות.
יש לך ציסטה גדולה, בגודל ביצה, אבל אני לא יכול לדעת בדיוק ‡את‡ מיקומה.
המשרה הראשונה שלי כרופאה מומחית בכירה שילבה את שני התחומים הללו, ובמסגרתה ניהלתי שירות שמטרתו המרכזית היתה לבדוק אנשים שלקו באפילפסיה והטיפולים המקובלים לא שיפרו ‡את‡ מצבם.
כ-4,000 מן היהודים שיצאו מסוריה נאלצו לתת ‡את‡ כל רכושם לממשלה[4].
בחיפוש אחרי מקורות הכנסה נוספים, ניצל הקיבוץ את משאביו הטבעיים והקים בתחילת שנות התשעים ‡את‡ "טבע ביחיעם" - בית הארחה גדול המושתת על סגנון צלבני למרגלות מבצר יחיעם.
צחוקים בערוץ הכנסת: איזה בחור מאשים עכשיו ‡את‡ העובדים הזרים (!) במחירי הדיור הגבוהים
ואני רוצה לומר עוד דבר, והוא שבימים אלה עומדת על הפרק שורה של תוכניות חדשות להרחבת התעשייה הפטרוכימית במפרץ חיפה, כלומר לא להסתפק בזיהום האוויר הזה אלא להרחיב עוד ‡את‡ הגורמים המזהמים במקום המזוהם ביותר בישראל.
ואחר החטא נשתלח לעבוד ‡את‡ האדמה בבחינת עבד.
תוסיפו לזה ‡את‡ העובדה שרשימת הממתינים לדיור ציבורי מאז 2007 גדלה ב-19%, שהקצבה של הסיוע למי שאין לו דיור ציבורי נשחקת, שאין תוכנית לאומית לטיפול בדיור הציבורי ועוד כהנה וכהנה דברים.
מאמצע המאה ה-19 שרו רבים בטבריה ‡את‡ שירו של הפייטן המרוקני דוד בן חסין (1792-1727) 'אוחיל יום יום אשתאה' - שיר הלל לכינרת, לטבריה, ליהודים דגולים שחיו בגליל, ובעיקר לחיים אבולעפיה מחדש היישוב היהודי בטבריה במאה ה-18.
יש לקבל כל השערת חפות ולזכות ‡את‡ הנאשם בכפוף לכך שהשערת החפות אינה נחסמת באחד מתוך החסמים הבאים: החסם השיטתי, החסם ההסתברותי, החסם הטבעי והחסם הפרוצדורלי.
אמנם יש בכוחן להגביר ‡את‡ הסיכון להופעתן של בעיות דומות או אחרות בעתידו של הילד ובשנותיו כמבוגר, אך נסיבות אומללות אינן המחוללות הבלעדיות של הסבל בשנות הבגרות.
בשלב זה, כאשר רינגר לאבס - יוצרי הטרנזיסטור, הלייזר והמכונת ההוספה - חקרו מה חיבר ‡את‡ נציגיה שהחזיקו ברשיונות הגבוהים ביותר, התוצאה היתה מפתיעה.
אגדות אחרות הן אנקדוטות שמטרתן לשעשע ולבדר ‡את‡ השומעים, ותו לא.
זו תהיה סגירת מעגל עבור טל, שהחל בעמדה זו ‡את‡ קריירת הבוגרים שלו בהפועל ירושלים, לפני יותר מ-10 שנים.
צוות השחקנים כלל את מאיר מרגלית בתפקיד הראשי (החייט) וכן ‡את‡ שושנה פרלמוטר בתפקיד מריטיה, דבורה קסטלניץ בתפקיד דורטיה, לאה דגנית בתפקיד יולה, יהודה גבאי בתפקיד מלר, דניאל פוגלסון בתפקיד וילם, יוסף זרובבל בתפקיד בעל הפונדק, יהודית ברקאית בתפקיד אנטיה, בן ציון זילברג ואברהם נחתומי.
כדי לעקוף את יאזור היה צורך להאריך ‡את‡ דרך הביטחון משכונת מולדת לכביש צומת בית דגן-ראשון לציון בפאתי נחלת יהודה.
(ג) המפקח רשאי, מטעמים שיירשמו, לפטור מוסד לגמילות חסדים מהגשת דוח או הודעה לפי סעיף זה או להאריך ‡את‡ המועד להגשתם.
לדוגמה, בהתרחש תאונה בכביש, ייתכן ששוטר תנועה יכוון ‡את‡ התנועה לדרך חליפית.
"לאלע"ד יש אג'נדה ש לטרנספר, הם רוצים לסלק אותנו וליצור פה ‡את‡ 'עיר דוד', מה שקרה היום זה מסר פוליטי לאבו מאזן", הוסיף סיאם.
אני לא רוצה ‡את‡ כספו.
השמאלנים שנאו ‡את‡ כהנא כמו שהם שונאים את אנשי חברון, את המתנחלים, ואת רוב חובשי הכיפות הסרוגות.
כי בציונות כפי שאני מבין אותה, יש לא רק ‡את‡ השאיפה לרכוש כברת ארץ בטוחה במשפט בעד עמנו האומלל, כי אם גם השאיפה לשלמות מוסרית ורוחנית".
‡את‡ חובת הקרנות הלאומיות, שנוצרו על-ידי הרצל וברוחו, בטלו.
ובדורות האחרונים נודעה גאונותו המופלגת של הגר"א, ובמיוחד יכולתו למצוא רמזים לכל דבר בתורה, ואע"פ כן טרח ולמד ‡את‡ ספרי המדעים.
תנמק ‡את‡ ההצעה חברת הכנסת עאידה תומא סלימאן.
הגבול הדרומי בעבר הירדן היה לפנים נחל ארנון[9] - אך אין כל יסוד לחשוב גם היום ‡את‡ הארנון לגבול ארץ-ישראל.
כדי להתחזק העדיף שלא לפגוש ‡את‡ החייל שירה בו בטעות, והוא אינו יודע מה עלה בגורל החייל.
‡את‡ מקום קבורתו בחר דרור ויינברג בעצמו.
פעם אמר לאשתו הדסה שאם יקרה לו משהו הוא רוצה להיקבר על יד שני דודיו שנפלו בקרב בששת הימים, כדי להקל על אמו ‡את‡ ההגעה לקבר בימי זיכרון.
בית הקברות הקטן היה צר מלהכיל ‡את‡ אלפי המכרים והמוקירים, שבאו הנה מכל קצוות הארץ.
רשימת הדוברים שיקפה ‡את‡ מורכבות הוויית חייו של ויינברג: בן ישיבה - ולוחם ללא חת החותר למגע; מפקד מבריק ונערץ - ואישיות בעלת מידות של צניעות וענווה.
הרב עודד וולנסקי, ממנהיגי הישיבה וממורי דרכו של ויינברג, הביא לקבורה רק לפני כמה שבועות ‡את‡ בנו וכלתו, שנרצחו בפיגוע ירי על יד עלי.
במכינות האלה מטפחים ‡את‡ אידיאל המפקד שהוא גם אישיות תורנית.
בישיבות הציוניות נוהגים למנות בהערצה ובתקווה ‡את‡ שמותיהם של הבוגרים הנאמנים שהעפילו מעלה בסולם הדרגות הצבאי.
בפנתאון הצה"לי הוא ייכלל במסדר הנופלים המצומצם של מפקדים בכירים שמצאו ‡את‡ מותם בקרב.
רוח רעה של נהנתנות ותבוסתנות יצאה מהקרייה בתל אביב ואיימה לנוון ‡את‡ כל הצבא עד אחרון הטוראים.
באחד הימים יחקרו אולי היסטוריונים חדשים ‡את‡ מקורות המוטיבציה המפתיעה שמגלה צה"ל במערכה המתמשכת והמתסכלת, כשהוא נתון בין פטיש הטרור הפלשתיני לסדן האילוצים שמכתיב הדרג המדיני.
יזכירו ‡את‡ נטרול אופוזיציית השמאל ההרסנית באמצעות ממשלת האחדות.
המעמיקים שביניהם יציינו גם ‡את‡ המהפכה החשאית של הרב אלי סדן והמכינות הקדם-צבאיות, בעלי ובעצמונה, בקשת ובפדואל, ברובע המוסלמי ובבית יתיר, וגם בצד הישן של הקו הירוק.
עם ההחלטה להעדיף ‡את‡ שאול מופז על עוזי דיין, השריד האחרון מחבורת אוסלו במטכ"ל, נפתחה האופציה לטאטא החוצה את הרוח התבוסתנית.
עם ההחלטה להעדיף את שאול מופז על עוזי דיין, השריד האחרון מחבורת אוסלו במטכ"ל, נפתחה האופציה לטאטא החוצה ‡את‡ הרוח התבוסתנית.
אפשר היה לשמוע שם ‡את‡ שאול מופז ובוגי יעלון, הצמד שהפך שוב את צה"ל לצבא לוחם, מתאמים מסרים בהספדיהם עם הרב בני אייזנר.
אפשר היה לשמוע שם את שאול מופז ובוגי יעלון, הצמד שהפך שוב ‡את‡ צה"ל לצבא לוחם, מתאמים מסרים בהספדיהם עם הרב בני אייזנר.
"מי יעלה לנו אל הכנעני בתחילה להילחם בו", שואלים שם בני ישראל, וה' עונה "יהודה יעלה, הנה נתתי ‡את‡ הארץ בידו".
אחריו דיבר שאול מופז, האיש שכרמטכ"ל שם ‡את‡ דרור ויינברג בתפקיד מח"ט יהודה, התפקיד שיעצב את זכרונו בתודעה הקולקטיבית.
אחריו דיבר שאול מופז, האיש שכרמטכ"ל שם את דרור ויינברג בתפקיד מח"ט יהודה, התפקיד שיעצב ‡את‡ זכרונו בתודעה הקולקטיבית.
מופז המשיך בטבעיות ‡את‡ הקו של הרב אייזנר.
"אנשי דמים ומרמה לא יהיו עוד בני שיחנו", אמר-הבטיח מופז, ואלפי האבלים לא ישכחו ‡את‡ דבריו.
יש אמנם קשיים רבים בהגשמתה, אבל רק עמדותיה הבסיסיות של התנועה הדתית-לאומית מסוגלות לבנות ‡את‡ מדינת ישראל כמדינה יהודית המגשימה את ערכי התורה וחזון הנביאים.
יש אמנם קשיים רבים בהגשמתה, אבל רק עמדותיה הבסיסיות של התנועה הדתית-לאומית מסוגלות לבנות את מדינת ישראל כמדינה יהודית המגשימה ‡את‡ ערכי התורה וחזון הנביאים.
אמנם אוהבים שם ‡את‡ ארץ ישראל, אבל רבים מנציגי הליכוד אובדים בדרכם, וכבר התייאשו מרוב ערכי תנועתם.
בדרך התנהלותם היום אין אפשרות לנצח ‡את‡ האויב הערבי ולבנות ולקדם את מדינתנו.
בדרך התנהלותם היום אין אפשרות לנצח את האויב הערבי ולבנות ולקדם ‡את‡ מדינתנו.
הלוואי ושתיהן יצליחו להכפיל ולשלש ‡את‡ מספר נציגיהן.
לפני תחילתה של מערכת הבחירות, אנא, למען השלום, למען התורה העם והארץ - אל תתקוטטו ביניכם, אל תשמיצו זה ‡את‡ זה.
נניח שיש עשרת אלפים או עשרים אלף שמתלבטים רק בין שתי המפלגות הללו, ושהם עשויים אכן לשנות ‡את‡ דעתם בעקבות תעמולת בחירות.
האם לשם הסיכוי להטות ‡את‡ דעתם שווה להשמיץ את המתחרים? לעומתם יש מאות אלפים של קולות צפים בקרב הציבור הימני והמסורתי, אשר מתלבטים בין הליכוד ומפלגות אחרות לבין המפד"ל או האיחוד הלאומי.
האם לשם הסיכוי להטות את דעתם שווה להשמיץ ‡את‡ המתחרים? לעומתם יש מאות אלפים של קולות צפים בקרב הציבור הימני והמסורתי, אשר מתלבטים בין הליכוד ומפלגות אחרות לבין המפד"ל או האיחוד הלאומי.
ככל שהמפד"ל והאיחוד הלאומי ישמיצו יותר זו ‡את‡ זו כך שתיהן יהיו קטנות יותר.
השמצה תגרור השמצה, עלבון יגרור עלבון, והקהל הרחב, אלו המצביעים שהיו עשויים להגדיל ‡את‡ כוחן של שתי המפלגות החשובות הללו, יאמינו להשמצות שני הצדדים ויחפשו מפלגה אחרת, אולי 'דתית יותר', ובעיקר גדולה יותר.
גם כאשר מפלגות חרדיות ומפלגות אנטי דתיות מחריפות ‡את‡ העימות ביניהן, הדבר גורם להתלכדות המתלבטים סביב המפלגה שאיתה הם מזדהים יותר.
והם מרגישים שבשעתם הקשה של נציגי דרכם האידיאולוגית, עליהם לשכוח ‡את‡ מחדליהם הישנים, ולצאת לעזרתם במלחמתם נגד משמיציהם.
אבל כאשר אנשים קרובים יחסית משמיצים זה ‡את‡ זה, הציבור הרחב מאמין לשני הצדדים, וקרנן של שתי המפלגות יורד.
איחוד צונן שכזה אינו מלהיב ‡את‡ הבוחרים.
אם אנחנו נכשלנו, אמרו באיחוד הלאומי, לפחות המפד"ל קיבלה ‡את‡ עונשה וירדה לחמישה מנדטים.
בהתנדבותם הם ממלאים ‡את‡ מקומם של גדודי חיילים, ללא תמורה וללא הוקרה ראויה.
האויב קובע ‡את‡ שעת ההתקפה ואת מיקומה.
פתאום הביפר מצפצף, והם עוזבים בריצה ‡את‡ בני משפחתם, היין והחלות על השולחן, והם ורצים לחרף נפשם.
ה' הטוב ישלם ‡את‡ שכרם, להם ולבני משפחותיהם.
ויהי רצון שיזכו אלמנותיהם לגדל ‡את‡ היתומים היקרים, לתפארת התורה העם והארץ.
מי שמצפון לו חייב לעשות ‡את‡ כל שביכולתו כדי להעניק להם את מלא הכבוד הראוי, לא למענם כי אם למעננו, למען היותנו מוסריים ומכירי טובה.
מי שמצפון לו חייב לעשות את כל שביכולתו כדי להעניק להם ‡את‡ מלא הכבוד הראוי, לא למענם כי אם למעננו, למען היותנו מוסריים ומכירי טובה.
ורק אחר צאת השבת פייסתו בדברים, ושאלה אותו האם מי שקיבל פיקדון חייב להחזירו לבעליו, ומתוך כך הראתה לו ‡את‡ שני בניהם שמתו.
ויזכנו ה' לשמור שבתות, וינחם ‡את‡ האלמנות והיתומים בבניין ירושלים וחברון.
ליד צריף בית הכנסת קיבל ‡את‡ פניהם מיודעם משה-צבי נריה שהקדים להגיע כדי להתכונן לבואם.
מקום מגורים שימשו להם שלושה "ליפטים" ריקים (צריפוני עץ דקים שעולי גרמניה הביאו בהם ‡את‡ מעט רכושם), ורפת בחצרו של אריה בניסובסקי, לימים הרב אריה בינה ראש ישיבת "נתיב מאיר".
באתי לכפר הרואה, ובמבנה נטוש של רפת ארגנתי פינת בישול והכנתי ‡את‡ הארוחות לחברי הסמינריון.
כשהחליטו לפתוח ‡את‡ הישיבה הפצירו בי להיות אחראית ךניהול המשק.
יחד קיבלנו ‡את‡ פני הבאים.
חברי כפר הרואה לא ידעו מראש על הכוונה לחנוך בכפרם ‡את‡ ישיבת "בני עקיבא".
בסמינריונים למדריכים ובמחנה "החוגים" הכירו אותם, ועתה שמחו שידידיהם הצעירים חזרו ובאו להקים במקום ‡את‡ מפעלם התורני.
לא חשבנו שאדם בשיער קומתו יהיה מוכן לקשור ‡את‡ עצמו לעניין שלא ידעו מהו.
לחברים היה נראה שזה מפעל שהם מייסדים, ונריה טיפח ‡את‡ הרגשת העצמאות והאחריות שלהם כי סבר שיש בכך ערך חינוכי.
כשעברו ‡את‡ גבול האשראי, הפסיקו את אספקת החלב והמרגרינה, אך תמיד סיפקו לחם ותפוזים.
כשעברו את גבול האשראי, הפסיקו ‡את‡ אספקת החלב והמרגרינה, אך תמיד סיפקו לחם ותפוזים.
