‡את‡ גרה בתל-אביב עכשיו, נכון?״ ״כן, אבל אני נשארת כאן.
אני מקווה שהוא מכיר אותך הכי טוב שיש שאין רגע שבו ‡את‡ מרגישה בד , אני מקווה שהוא מצליח לרגש
אולי תבדקי רגע מי ‡את‡ בכלל, לפני שאת קופצת ממערכת יחסים אחת לשניה!
למה ‡את‡ מחכה? טוסי לרכוש אחד כזה!
‡את‡ אומרת דברים לא מבוססים בשיט אלוהים את דנה איתי על
עם ‡את‡ מנסה להתחרות בי המצב שלי טוב כי אני הרבה מאחורייך
תגידי ‡את‡ מהאיזור אין מצב את במחזור או שכן או שלא רק אל תגידי לא
״תסתכלי,״ היא אמרה, ״‡את‡ קולטת מה היא רקמה פה? את קולטת?!
תמיד יש לך תלונות על אחרים, ‡את‡ אפילו לא שמה לב כמה את מעצבנת!
2 מחמאות שקיבלתי היום, ועוד מבנות: -‡את‡ אפילו אוכלת מגרה!
‡את‡ אישה מיוחדת מאוד.
‡את‡ באמת חיה באותה מדינה שאנחנו חיים, חברת הכנסת גלאון? מי שמר על זכותם של דניאל ויונתן זיכרונם לברכה לחיות ולגדול? את חושבת שהאמירות האומללות שלך מקדמות זכויות אדם? הן מעודדות פגיעה בזכויות אדם.
לאם ‡את‡ הולכת בשעה זו? מישהו הרשה לך לצאת מהבית?
‡את‡ רואה את עצמך עושה את זה גם בארץ, מול קהל ישראלי?
מעולם אף גבר לא נפרד מאישה כי היא לא מספיק שנונה או חכמה? ‡את‡ קוראת יותר מדי עיתונים.
ואז אמא אמרה דניאל, זה לא סדר אם ‡את‡ מעבירה הכל לבן!
ולחשוב ששאלו אותה לפני חצי שנה בת כמה ‡את‡ היא אמרה כמעט 15 ואפילו 14 וחצי לא היה לה
שיחה בני לבין יאנה: אני: איפה ‡את‡ יאנה: בדרך לזהב אני: בואי קחי אותי יאנה: טוב חמש דקות אצלך שלא תחשבו לרגע שאני חברה שלה בגלל הרישיון
יאלה מותק מאמי ‡את‡ הנסיכה של הערב הסעודית סטלה עגבניות שרי אש אש
יו לי ‡את‡ לא מבינה כמה אני שונא אותך ברגע זה !
אני זונה בסדר ‡את‡ זאת שעושה לילה לבן עם כל הבנים אצלך בבית
מיכל, ‡את‡ מפריעה לאוסאמה לדבר.
את לא צריכה להיות נחמדה ואת גם לא צריכה להיות מגעילה ‡את‡ יכולה פשוט לא להגיב
שיחקתי בך כל לילה אומר משהו שונה רק טמבל לא יבין שמשחקים ומשגעים אותו ככה וכל פעם ‡את‡ בוכה די שון אל תבלבל אותי דיי שון
‡את‡ שומעת שהאולימפיאדה משנה קריירות, אבל אני לא חושבת שאפשר להבין באופן מלא עד שעוברים את זה.
‡את‡ אומרת שהכל יהיה בסדר אם רק ניתן לזה קצת זמן .
אופיר כמה ילדים יהיו לך כל בנאדם שני ‡את‡ רוצה ממנו ילד
התפקיד שלך הוא להאמין בעצמך, להחליט שאת מספיק טובה כמו שאת, שיש בך קצת טוב, להאמין בו ולהחזיק בו חזק, עד שהטוב זה יגדל ותראי כמה ‡את‡ מדהימה.
"פעם אחת"? ‡את‡ בטוחה שאנחנו מדברים על אותה מדינה? ושוב, איך אני לא איכפתי לצד השני? אני מכריח אותו לעשות משהו? אוסר עליו?
את הולך ושואל את כולם איפה ‡את‡ נמצאת אך אף אחד לא מוצא לי אתת התשובה
נשבעת ‡את‡ אוהבת אותי כמו כמות הפעמים שאמרתי לך שאת זונה מילה את אוהבת אותי
‡את‡ בוחנת את הפער הזה בעין קפדנית כי את לבד.
״‡את‡ הולכת הרבה לים?״ הוא מנסה.
‡את‡ מבינה שלמדת יותר מידי מתמטיקה היום ברגע שאת מקשקשת על דף עם מרקר,הופכת אותו,קוראת את האותיות באנגלית ומנסה להוכיח שהמלבנים שווים.
"‡את‡ חושבת שאני אוכל לנסוע כל פעם שעה וחצי כדי לעזור לך?" הוא ממשיך באותו קו ומחייך לאמי.
לעולם לא נגיד: "‡את‡ חולה? לא נורא, תישארי בבית היום".
אישה שבוהה בי מוזר: למה ‡את‡ בוהה בי? יש לי משהו על הפנים? שפם??
"‡את‡ בסדר?" שאלה את עפרי, שהביטה בה בחשדנות.
בספרה "מעשה אהוב וחצי - הסיפור העממי של יהודי ספרד" (הוצאת מאגנס, תש"ס) מצטטת אלכנסדר את השיר "ספרד לנצח", מאת של מתילדה כהן־סראנו, הנפתח כך: "ספרד, ארץ אבותיי, ספרד, ארץ כאביי, ספרד, ארץ אהבותיי, ‡את‡ לעולם בלבי"
‡את‡ מנהלת אותנו מאוד מאוד יפה.
"זה לא מוזר, כי אין ‡את‡ והוא," אני מבטלת את דבריה.
״‡את‡ לבד?״ התעניינה דיילת הקרקע מבעד לדלפק המוגבה ונטלה את הדרכון.
‡את‡ זוכרת את דוד לוי? הוא היה אחד מהם.
"אז מה", אני שואלת את השולחן, "מישהי כאן בעד המלחמה?" גרטלר תופסת את הכדור: "‡את‡ מכירה איזשהו ישראלי שהוא נגד המלחמה? לא מתקבל על דעתי שיכול להיות שאיזשהו ישראלי יהיה מטורף מספיק כדי להתנגד למלחמה הזאת". "זאת המלחמה הכי צודקת בעולם", מאשרת רעיית שר החוץ.
‡את‡ זוכרת את אחותי דפנה?״
״טוב, אז כפי שהבנת אני רוצה שתשחקי ‡את‡ האמא״.
‡את‡ מכירה את כל המותגים בכל הקניונים וכשאת בשטח, המודיעין של הקניון יוצא להפסקה.
– – ‡את‡ דיברת כבר.
כן תזהרי כי זה ממש יזיז לך את עור ועצמות ‡את‡ חייבת להשמין
גברתי השרה, מה ‡את‡ מציעה – להעביר את זה לוועדה?
"סקרי דעת קהל?", הוא שאל בלגלוג, "למה ‡את‡ לא מתייעצת גם בצפרדעים?". "מר מלאנשון!" מחתה השדרנית, "למה לא?" הוא ענה, "תתייעצי איתן, הן חיות חיוביות מאוד". "ברצינות", נעלבה השדרנית. "ברצינות", אמר מלאנשון, "כן, אנחנו מתחזקים".
האישה אמרה בטון נעלב וכמעט כועס, ״סליחה, ומי ‡את‡?״ ואיריס אמרה, ״שמי איריס, את הבת?״
אני חושבת שאם ‡את‡ עוזבת את כולם לכמה שעות כי את חייבת את זה לעצמך, לא יקרה כלום.
חמוד? חמוד? ‡את‡ יודעת שיש כאלה שלא אומרים להם בכלל חמוד???
‡את‡ תראי,״ תפציר בה, ״ככה זה אצל בנות.
‡את‡ בטוחה שאת שיחת הטלפון שלך על כדורים נגד תולעים כולנו צריכים לשמוע?
ולמה זה מותה של סינדרלה? כי כולנו חונכנו, וזאת בגידת האימהות, על חלום סינדרלה - ‡את‡ פוגשת מישהו, אתם עושים ילדים ומאז אתם מאושרים לנצח נצחים.
ההתפתחות הרפואית, ברוך השם, גרמה לכך שהיום ישנן תרופות – גברתי השרה, בוודאי ‡את‡ גם מודעת לזה – שמרפאות לחלוטין מהמחלה.
אלוהים אדירים, טליה, ‡את‡ קופאת למוות עוד שנייה!
"‡את‡ כבר החלטת מה יקרה עם המשרד?" יעל כנראה יושבת על הספה, מול הטלוויזיה.
אלה מתיישבת, ״אני עוזבת אותך לחודש וקצת וכבר ‡את‡ משתוללת!
למה ‡את‡ עונה לציוציי ? חושבת זה עלייך ? טועה בובה
יש לי דברים מרושעים לכתוב ואני כבר לא יכולה פה כי כל מני אנשים (כן, אתה!), (כן, ‡את‡!) מהחיים האמיתיים.
‡את‡ תדעי לזהות אותם מיד.
איפה אתם? חברת הכנסת ציפי חוטובלי, ‡את‡ ידעת שיש עדיין מפונים מגוש-קטיף, סגנית השר, שלא טופלו?
‡את‡ אמרת – – – סתיו – – –
החליפו לנו מנקה והיא עושה הרבה יותר עבודה מהקודמת ובשם הצדק בא לי להגיד לה, תקשיבי, ‡את‡ עושה יותר מדי עבודה שאולי לא צריך.
הוא שואל "כמה שנים ‡את‡ צריכה להיות מורה בשביל ללכת עם זה?"
אני: איפה ‡את‡? היא: בדיוק סיימתי לעבוד אני: יאללה נעשה משהו? היא: כן.
‡את‡ נכנסת כרגע לתוכן הבדיקות והטיפול, זה בוועדה.
את העניין שלך עם הליכוד ‡את‡ כבר גמרת.
אם זאת לא היית ‡את‡ הייתי מורידה אותך באמצע הכביש אתמול !
איך זה קשור לגירושים שלך? ‡את‡ מתכוונת שעכשיו יש לך רק שתי טוטאלויות במקום שלוש כי את לא צריכה גם זוגיות טוטאלית?
ובנימה רכה יותר הוסיף: ״‡את‡ הורגת את עצמך, מתוקה.
‡את‡ בסדר גמור אולי את לא יודעת איך להשתמש ביופי שלך גם בתור אחד שהוא לא הבלונדיני עם העיניים הכחולות אומר זאת
״חזק יותר, ‡את‡ כבר יודעת איך עושים את זה!
אבל ‡את‡ גם יותר גבוהה ואני ממש לא יותר רזה ממך נהייתי נקניק
"את רוצה לספר לי במה ‡את‡ עוסקת?"
אז פשוט תציעי לו את זה בתור פתרון עצמאי, מה ‡את‡ צריכה כלא עכשיו? יש שם חרא בגדים ואוכל.
‡את‡ חושבת שאת מכירה מישהי, ואז היא אומרת לך שיש לה פרופיל פעיל ב"אוקייקיופיד".
האם ‡את‡ בעצם בתוך הקרמבו? את אנושית? כמה זרועות יש לך? ואיך קוראים לאיבר הזה?
שזאת שאת שונאת נדבקת לאחד הידידים הכי טובים שלך כל היום ‡את‡ מבינה באיזה רמות את מסוגלת לשנוא אנשים.
‡את‡ מוכנה להתחיל״, אמר לה בטיבטית, ״אבל את צריכה קודם כל לקחת על עצמך את התרגול המקדים.
אני לא צריך לעקוב אחרייך, אני יודע איפה ‡את‡ עובדת.
"‡את‡ בסדר?" שאלו. "אבל את בסדר? נכון? את בסדר?" ורציתי לצעוק שיפסיקו.
״לאן ‡את‡ רצה?״ הספיקה להגיד לפני שנכנסתי לאמבטיה, מעווה את פרצופה העייף בטרוניה.
"היא אמרה, '‡את‡ אף פעם לא תופיעי בשער של 'ווג'"
‡את‡ כותבת סמינרים כבר 14 שנים?!
‡את‡ אומרת שאני פרנואיד? תגידי את זה לבן אדם ששאל אם יש עלייך נשק ובדק לך את התיק בכניסה לקניון
שניקי ‡את‡ בסדר? -כן כן כן למה למה? כי את מחזיקה קפה את לא שותה קפה והעוגיה ביד שלך לא טבעונית זה מסביר למה התה שלי מגעיל והעוגיה שלי טעימה
"תזכירי לי איפה ‡את‡ עובדת?" הפתעתי את עצמי בעצם השאלה.
‡את‡ יודעת, ראיתם שכל שבוע אתם מקבלים העברת סמכויות ממשרד למשרד.
‡את‡ 30Boxes כבר סיקרתי במדור זה.
עד כמה ‡את‡ מכוער מ1 עד 10 שעם כל הפוזה שלך אתה עושה לעצמך ליקים באינסטגרם? #12
האם ‡את‡ חושבת שלקהל האמריקאי היו עוד קשיים עם הסדרה?
הטרגדיה הגדולה ביותר של אגדות ילדים היא שאת רוצה לחבק אותם ולהגיד שזה רק סיפור ושאין אנשים רעים בחיים אמיתיים, אבל ‡את‡ יודעת שזה לא נכון.
זה למה ‡את‡ נראית ככה [צהובה], ואני נראה ככה [שיזוף מהמם].
‡את‡ חושבת שיום אחד יהיה בארה"ב נשיא יהודי?
״‡את‡ מודעת לכך שיש אזהרת מסע חמורה על סיני?!
זה רק העולם, ‡את‡ מבינה
כאילו ‡את‡ מישהי שאני לא מכיר.
‡את‡ לא צריכה לדאוג לה.
"‡את‡ תוכלי לשאול אותה בעצמך," אמר דני לאחר שאלתה הראשונה כיוון שכמו כל גבר נורמלי לא אהב להיכנס לפרטים הקטנים.
תמיד ‡את‡ כאן לצידי, בכל עת ובכל צרה.
‡את‡ רואה את החלקים ולא את השלם.
לא מאמין שאת לא כאן רק אתמול היית שלי ועכשיו ‡את‡ לא איתי
"‡את‡ בטוחה? זה מי שפיר? צריך להיות לזה ריח של זרע," דקלם רוני את דבריה של שרון, המדריכה בקורס ההכנה ללידה שבו השתתפנו בחודשיים האחרונים, תוך כדי ששפשף את עיניו הכחולות.
״‡את‡ לוקחת את זה קשה מדי,״ משכה אפרת בכתפיה והוציאה קופסת סלט מתיקה, ״אם את לא רוצה, אל תעשי את זה.
"‡את‡ עושה צחוק?" הפנה אליה את ראשו.
‡את‡ הרי עובדת לפעמים עד שעות מאוחרות, אז זה יחסוך את הבייביסיטר.
סתם ‡את‡ רואה שחורות.
ופעם הבאה תעשי כאילו ‡את‡ נהנית ולא כאילו את מופתעת איזה טעם נחמד יש לבשר, אבל קודם מה שנדב אמר!
להחליט זה לא מספיק, ‡את‡ צריכה לשאול גבר אם איבדת או לא, ולהסתמך על תשובתו המושכלת.
דבר ראשון שאת צריכה לחשוב עליו, הוא מה ‡את‡ לובשת? אם הלבוש צעקני מדי - שימי מעט תכשיטים ושיהיו עדינים.
מה פתאום ‡את‡ ? לא מרשה לסבתא שלי לארוז הכל ולחזור לאפריקה
היי את ? כן ‡את‡ יובל ? לכי ללמוד טיפשה זה חשוב
בסדר, אבל ‡את‡ צריכה כבר לסיים.
זו ‡את‡ שמגנה עלי כמו צמח בר למענך אוותר על כל דבר !
חמודה אני יודעת שזה עלי ‡את‡ לא צריכה להסתיר ואני לא שקרנית את זאת ששיקרת אז יאללה שימי גז
אז מה את אומרת בקשר לאגסים? ‡את‡ צודקת.
מה ‡את‡ עושה, גברת? מלמל במבוכה, חושש ממנה וחושש עוד יותר שהקסם ייעלם מול עיניו.
רוח זה לא דבר ממשי וחוץ מזה ‡את‡ יכולה להגיע למקום אחר אז תזהרי אני דואג לך
נו, אז איך ‡את‡ מתכוננת לחג? - מחזירה לארון את כל הג'ינסים שהיו גדולים עלי
"‡את‡ רואה מה שכתבתי פה?" היא לא עונה.
מבטו שב והתערפל: ״את צודקת, נעמי שלי,״ הוא נאנח, ״‡את‡ באמת יכולה ללכת עכשיו.
מי ‡את‡, מאדאם גרון
בשיר האחרון בספר "בעקבות דברי הימים", ‡את‡ כותבת על הזיקנה.
אבא: לאיזה מקצוע ‡את‡ מתכוננת? אני: אזרחות אבא: נו ותקבלי 100 באזרחות מה תעשי עם זה? #יש_משהו_בדבריו
אין יותר כיף מזה שאת עצבנית עליו ואת מתסבכת אותו כי הוא לא יודע למה ‡את‡ עצבנית.
שאם ‡את‡ עושה את הצעד - משהו אצלך לא בסדר או שזה מלחיץ אותם, או לא יודעת מה.
ואז, למה בעצם ‡את‡ עדיין עושה אותה?
‡את‡ מתארת לך שעמית ייגע בי ואני לא ארגיש אותו? איזה מתסכל זה הולך להיות.
״אני לא יכול לומר לך כן או לא, אני לא יכול להחליט אם תישארי או לא, אם את צריכה להישאר ‡את‡ תישארי.
אז איך את מבטיחה לה חופשות? ‡את‡ יודעת כמה שאני מחכה לה.
"זו ממש ‡את‡," אמרה אביבה בסיפוק פנימי עמוק.
‡את‡ בסדר? את בבית? אני לא מרשה לך לצאת מהבית!
לא הבנתי למה ‡את‡ מופתעת הרי ברור שהכל עניין כלכלי לא רק בטבק גם באוכל שאת צורכת גם בתרופות בהכל
‡את‡ תראי, לא נהיה לבד, לא יבואו פדאיונים.
‡את‡ חברה של איה? אף פעם לא ראיתי אותך.
״זאת היתה לידה איומה,״ אני אומרת, ״הייתי צעירה, הרבה יותר צעירה ממך, ‡את‡ בת עשרים וארבע ואני הייתי שש-עשרה, ילדה עדיין בעצמי, מבולבלת לגמרי, לא יודעת מהחיים שלי כלום.
אם את רוצה ‡את‡ מוזמנת לספר להם את מה שאני אומרת.
על איזה מחלמה ‡את‡ מדברת? היחידים שקובעים ומסיטים בעניינים עדתיים הם אשכנזים שתוקפים מועמדים מזרחים לכל תפקיד בכיר.
אחרת נידמה כולנו לבבואה הפוליטית שלך, ממנה ‡את‡ מתנערת - שר האוצר יאיר לפיד, פרי אותנטי נוסף של מחאת 2011.
-תגידי לי ‡את‡ אוהבת הכל יקר אין משהו זול שאת אוהבת? -אני אוהבת אותך.
"‡את‡ אישה עצובה," השבתי לבסוף
‡את‡ אוהבת את העובדה שהבת שלי מלבשת בצורה היפית כזאת או את העובדה שהיא מעשנת סמים?
לשאלה איפה ‡את‡ חונה? יש לי תשובה כמו מרוקאית שמתארת מישהו מת הבנין האדום, יש לו רחוב מקביל, נכון בתחילת הרחוב השני יש עץ.
״‡את‡ במיטה שלי עכשיו, זה כל מה שמעניין אותי כרגע, אז תפסיקי לדבר ותתחילי לעשות.
כי ‡את‡ אומרת בדיוק מה שאת חושבת לפי מה שהצלחתי לקרוא בטוויטר וזה לא מקובל על כולן!
‡את‡ הבנאדם הכי־הכי שאני אוהבת בעולם.
אמא אמרה, "‡את‡ תגמרי לא טוב אם תמשיכי ככה," והיא שאלה מה זה לגמור טוב, "ותגידו לי, אתם באמת חושבים שדירה צפופה וסובארו סטיישן משומשת זה לגמור טוב?" הם לא יכלו לנחש אז שמכל השישה שנולדו להם רק חני תגמור טוב, תינשא לאיש ירא שמים, תתעבר כל שנה ותוסיף עשרה צאצאים לעולם.
‡את‡ מורה לתנ"ך?" "מורה, כן, אבל לא לתנ"ך.
"‡את‡ רואה את החלון הגדול הזה עם הסורג הבולט, הרבה סיפורים הוא יודע לספר," לחשה חנה.
"הרבה דברים ‡את‡ תביני מאוחר יותר," סינן הדוקטור משפט סתום כקורא את מחשבותיה, בעודו מקרב את הסטטוסקופ ומקשיב ללבה ולריאותיה.
״‡את‡ מבינה? אופה עושה לחם ורופא עושה מחלות.
כמו למשל: "כן ‡את‡ יכולה ללכת לעבודה, את גם ככה לא תורמת בשום צורה אפשרית להפקה הזאת"
אה, ‡את‡ כן הבוס שלי? יופי, אז תפסיקי לשפוט אותי או שאני מתפטרת.
אדי גופרית חמים מלב האדמה עלו סביבו בשעה שהביט בך איטה, מדוע ‡את‡ הולכת והולכת? מדוע אינך מסובבת את ראשך לאחור?
מה ‡את‡ יודעת על אדם מיצקייביץ? שאלה בלא לעצור ובלא להתפעל.
"ומאיפה ‡את‡ מכירה את הזוג הזה?" הוא החזיר את פניו לתצלום, "הם השוכרים או הבעלים?"
ברבי: כאילו, ‡את‡ באמת לובשת את הסמרטוט הזה, כאילו? זהבה: מה, הוא משמין אותי? ברבי: קן!
ואם ‡את‡ מתכוונת לאיזה ציוצים שראית פה זה ליאור
עמוס אטינגר, ארצי ‡את‡ בוכה וצוחקת - סיפורו של זוניק, אל"ם (מיל.) זאב שחם, איש שיש לו חברים, הוצאת ידיעות אחרונות.
השאלה שלי, אדוני השר: האם נשקלת מדיניות כלשהי של החזר רטרואקטיבי? דבר שני, אדוני השר, מתלונה שהגיעה אלי בעיקר מ"נעמת" באר-שבע, מחגית פאר, יו"ר "נעמת", עולה שיש מחסור חמור ביותר – אולי ‡את‡, גברתי היושבת-ראש, תוכלי גם להעיד על זה – על המעונות בדרום, בכמה מעונות.
מתי ‡את‡ מחזירה את דיה? אני מתגעגע.
ועכשיו חזרתי לדבר, ואני מבין, אבל אי אפשר ככה, תמיד עם הפנים הלא מסופקות שלך, תמיד ‡את‡ חמוצה ורוטנת.
מתי אתם חוזרים? ‡את‡ גם יכולה לענות לי באי-מייל.
בעזרת השם בחמישי הקרוב, חכי חכי תראי איזה סיבוב פוזה ‡את‡ בוכה!
מה דעתך? ‡את‡ מקשיבה לי בכלל?
אני ממשיך לדבר אל שמלתה השחורה, "‡את‡ כועסת?"
אני זוכר שהיו שלוש גדרות גבוהות שצריך לטפס ולקפוץ מעליהן וכל הזמן ‡את‡ שומעת יריות, רעש, צעקות של חיילים.
אני זוכר שהתאהבתי בך, רק לא זוכר את שמך או איפה ‡את‡ גרה.
אני לא אכבד אותך פחות כי ‡את‡ אלכוהוליסטית!
״נראה לי שאם מישהי היתה צריכה לגנוב זהות, ‡את‡ היית צריכה לגנוב את שלה ולא להפך.
אם את בקטע של להתחיל את השנה החדשה ברגל ימין, ‡את‡ צריכה את הטייץ הנכון שיעניק לך נגיעות של שיק!
מירב בן ארי, ‡את‡ לא חייבת להגיב על דברי כל דובר שעולה פה ואומר דברים בניגוד לדעתך.
"‡את‡ מרשה לי לבכות היום?" אני שואלת לאחר שעה ארוכה של שקט.
‡את‡ כבר נותנת מים לבייבי שלך? יודעת כמה למה איך ומתי להציע מים לתינוק ? אם לא קראי את הכתבה:
"כרגיל, ברגע שנעשה קצת קשה את עוברת מסיפור לפורמט ומספרת לי איך ‡את‡ מתכוונת לספר את הסוף מבחינה קולנועית, לפני שאת בעצם יודעת מה הוא הסוף".
את מתחילה להתעניין ואז ‡את‡ מבינה שאין ברירה אלא לעשות בזה דוקטורט :/
הוא: הוו ומה ‡את‡ לובשת? אני: רק חולצה.
‡את‡ בסדר את, אותך אני אוהב!
״‡את‡ השתגעת לגמרי, בחיי,״ אמר מיקי.
מבלי שדיברנו הבנו שקבענו להיפגש ככה ובטבעיות הוא הרים את התרמיל הכבד מגבי והתנדב לסחוב אותו בקילומטרים הבאים- מה שגרם לי להתחרט על כך אחרי שחזר ואמר ש "‡את‡ סוחבת עלייך הרבה" כדי להדגיש את קלילותו מולי, אך הסחיבה הפנימית שלו הייתה כבדה יותר לנשיאה.
"מדוע ‡את‡ רק חושבת שבסדר?" שאלתי.
׳תיזהרי, מיידעל׳ה, ‡את‡ לבד, יתחילו לדבר מאחורי הגב שלך.
אלא אם כן ‡את‡ בת 22 והולכת למועדונים שלא נפתחים לפני זה.
אפילו בארכיטקטורה שלך ‡את‡ מעצבת סביבה פיזית.
ממצחיק אותי שלא משנה מה אני אעשה בשבילך בכל מצב ‡את‡ לא תכבדי את זה אז בשביל מה לעזאזל אני מנסה?
אתמול אח שלי חזר מסטול את מתה עשיתי סרטונים באלוהים ‡את‡ בוכה
דרך אגב ‡את‡ זאת שהתחלת לצייץ על זה אז אל תשחקי אותה ותגידי להיגרר לרמה
אמא יש לי בחילות אני לא מרגישה טוב אמא: אולי ‡את‡ בהריון
״למה את צריכה את זה?״ היה שואל בזמנים הנדירים שבהם דיברו, ״את יודעת שאם את צריכה עוד כסף, ‡את‡ רק צריכה לומר.
לא היה צריך להניע אותם ובטח שלא ‡את‡
ומה פתאום ‡את‡ שרה חד גדיא? אביב עוד לא הגיע ופסח לא בא.
‡את‡ זוכרת את הימים של בטי רוקאווי, שהסתובבו בכל הארץ סקאוטרים והחתימו ילדים יפים? אז זהו, שלערד הם לא הגיעו.
‡את‡ באמת היית תקועה לנו ככה, לא רוצה להגיד פה כמו מה.
מהבעת־פניה ניכר כנראה רצונה הדחוף, והמדריכה שהסבירה באותו רגע משהו על השפעת האור בציורו של מונה השתהתה רגע והביטה בה, והראש שמעל לצווארון הירוק סב אליה, תמה וזר, ומאחור התנשף מישהו ואמר: ״גבירתי, ‡את‡ חוסמת את המכונית שלי.
אני: כן, מה תרצי להזמין? לקוחה: הפוך קל אני: ‡את‡ מתכוונת לחלש? לקוחה: כן, קל אני: נמאס לי ממך ומכל לקוחות ארומה אמן תמותו
‡את‡ צריכה לשמור על כושר תמיד ולא להתאמץ רק בשביל הקיץ !
‡את‡ צריכה לצאת מפה רק כדי לתאם את הצבעים של הבגדים של אביגיל
אנני, ‡את‡ בסדר? את בסדר, אנני? אנני, את בסדר? את בסדר, אנני?
ואם ‡את‡ רוצה להסתלק מפה, זה רק משום שאת רוצה להתיר כל רסן.
איך ‡את‡ יכולה להגיד שהזין שלי קטן אם הפה שלך היה יוצא איתו לדייט פעמיים בשבוע
‡את‡, ברוך השם, שמת את הכול בצד.
לחדרה את שולחת? לנתניה ‡את‡ שולחת? על סמך מה החלטתם שהיישוב שלנו מסוכן יותר? הרי אצלנו לא היה אפילו אירוע ירי אחד מאז תחילת האינתיפאדה.
‡את‡ בעצמך ביקשת שהיא תהיה המאפרת הפרטית שלך, ומיקי נענה בחירוק שן: היא עוזרת במאי ויש חלוקת תפקידים ברורה, אבל פלבלת בריסייך האמיתיים או המלאכותיים, והוא נעתר.
אדוני היושב-ראש, אתה מקבל בהצהרות אלה, בעמדות אלה, ‡את‡ שרת המשפטים.
"תעשי את זה ‡את‡," אמרה קאלי.
אני: ‡את‡ לא הראשונה שאומרת לי את זה היא: אבל אמרת שהמצאת את הבדיחה הזאת עכשיו אני: אהה הבדיחה? היא: כן
אין לי קשור בין הדברים והיה וכולם יקפצו מהגג זה אומר שגם ‡את‡ צריכה ?
אז למה ‡את‡ לא מספרת לנו אם אנחנו הכי קרובות אלייך ?
אם את לא מאושפזת, את לא מבריזה בשבת, ‡את‡ שומעת אותי? אני רוצה סוף סוף תרגום אמין לשיחות של דניס עם אמא שלו!
ומה ‡את‡? אני? אני מתבלבלת: לומדת אצלה.
ואילו ‡את‡ תצאי לך לחופשה של ימים אחדים.
ממעט הביבליותרפיה שלמדתי, לכתוב עכשיו זה לשמר את הדרך השגויה בה ‡את‡ רואה את הדברים עכשיו.
היא אמרה שאם את רוצה להחלים ‡את‡ צריכה לבחור בחיים.
שלי, ‡את‡ יודעת איזה מקור בלתי אכזב של כסף היה לקבל ילדים אתיופים? כי כשקיבלת ילד אתיופי קיבלת המון כסף.
נו גרטה," ירלה שקל את דבריו כאילו התעמק, "נו, גרטה, תגידי ‡את‡
את חשבת שניצלת שהעסק נגמר ששילמת על הכל ועכשיו הוא חוזר שואל מה נשמע ואת שוב מרגישה תינוקת ‡את‡ אוהבת את שלו לתמיד אבל הוא מי יודע של מי הוא
לך שהשנה תגלי כמה ‡את‡ באמת בנאדם מדהים והדרך לזה תעבור לך עם המון חיוכים ולילות שיכורים.
‡את‡ פולחת כזכר נשכח.
‡את‡ נותנת לגיטימציה לזריקת אבנים?
"גם ‡את‡", אמרה טל.
בחני עצמך: האם יש לך מיקרוגל? אם לא, האם היית רוצה מיקרוגל? ואם כן, האם היית מנסה להידחק לתוכו? ואם לא, האם ‡את‡ בטוחה ששתית בקבוק?
המחשבה הזאת השחירה לי ‡את‡ המצברוח עוד יותר והוציאה לי את התיאבון שגם ככה אין לי, אז העפתי הצידה את הארוחה הסמי־סנובית שהתעקשו לדחוף לה רוח מקומית בצורת כל מיני גרגרי חומוס וזיתים דפוקים וירקות טריים בשמן זית ולימון ואפילו קינוח בשם "קרמבו רענן", וכל הטיסה רק השתדלתי להיבלע אל תוך הנמנום השקט של המחלקה הראשונה, וכשנחתנו אספתי מהר את המזוודה שלי ותפסתי מונית הביתה, אבל אז זה שוב התחיל.
‡את‡ חושבת שהומואים לא צריכים להיות הורים.
לאיזה כוח ‡את‡ מתכוונת?
״‡את‡ עצובה שעברת בית ספר?״ רחלי לא יכולה לחשוב על שום דבר אחר לשאול את הילדה החדשה.
– – יש מצב שבו אם לא היית ‡את‡ מביאה אותם ולא היית את זאת שלא נותנת להם אזרחות – –
ובדרך חזרה עברו גם את הגשר ולא אמרו דבר, אבל כשהגיעו לספסל ולהפתעתם אותה זקנה עדיין ישבה שם, הם התיישבו לידה ומיכאל שאל אותה: "‡את‡ זוכרת אותנו?" הזקנה בהתה במעקה הגשר, לא ענתה.
האוכל של הקיבוץ? ‡את‡ צוחקת? הפערפאלאך? הפליגאלאך? הקרעפאלאך? מה את מדברת, זה כבר מזמן לא ככה.
מה קורה? לאן נעלמת לי? ‡את‡ עסוקה מאוד על הספינה? איך הולך?
‡את‡ לא שיניתי אותו.
‡את‡ היית הכי הכי גרועה.
‡את‡ כבר יודעת את התשובה לזה, אבל אני רואה שאת בשוק.
‡את‡ הולכת להיות אמא, טליה.
כי עכשיו, כשאת בסטאז', ‡את‡ אפילו לא מתחילה להבין את האחריות או את האשמה.
איזה יופי ‡את‡ נראית!
אמא: מתי ‡את‡ באה אני: 4 אמא: טוב אני: אמא הכל בסדר? אמא: כן #כשאמא_מתלהבת_מהפרצופים_במקלדת
המורה ‡את‡ חושבת שאני בובת ראווה או שסתם מתחשק לך לשים עליי את הכובע שלך?
״איפה ‡את‡ שלא מוצאים אותך?״ שאלה תמר בטלפון.
״‡את‡ תלמדי אותי מספרים,״ אמר לה בפנים נוהרים כשסיפרה לו שהחלה לחפש שמלה לבנה, ״ואני אקריא לך שירה.
אירגון לזכויות אדם למי? / הגברת המלומדת שרי בשי, במכתבך לשר הבטחון ‡את‡ טוענת שירי על אזרחים יכול להיחשב פשע מלחמה, ומצד שני את קוראת לפושעי מלחמה לוחמים, גברת שרי בשי קשרת קשר עם השטן בעד כסף אירופי, תתבישי לך.
‡את‡ רואה שאני זוכר? היית אז בן שתים־עשרה, אין סיבה שלא תזכור.
למה ככה חיים שלי זאת את אשמה ‡את‡ אפילו אין לך את המספר שלי
אם אלוהים נותן לך לימונים אז תתני לו ללכת ואם ‡את‡ אוהבת מישהו אז תכיני ממנו לימונדה.
"‡את‡ מבשלת?" כהנא שאל.
לאיזה מחנה ‡את‡ שייכת.
אני מניחה שאם הכול יהיה בסדר ‡את‡ תשוחררי להמשך טיפול ומנוחה בבית.
אם את לא יכולה להסביר לעצמך בגלל מה את אוהבת את מה שאת אוהבת, כנראה שבסופו של דבר את אוהבת כי החלטת שאת רוצה לאהוב, ‡את‡ אוהבת בעצם את האהבה.
הפקידה בעמדה 1, ‡את‡ נראית נורא בודדה שם בקצה השורה בלי לקוחות, לא רוצה קצת חברה?
״לא שאלתי במה ‡את‡ מאמינה,״ פרנץ משיב ברצינות.
אוי באבוי ‡את‡ בטוחה שאת באת לתחרות הנכונה נשמה כי פו זה תחרות שירה לא תחרות יופי
"‡את‡ מטומטמת," מירי סיכמה בקצרה את מצבי האינטלקטואלי, "למה את לא מחפשת לך חבר שיש לו מכונית, או לפחות וספה?"
״‡את‡ שלי ואני שלך,״ ענה בבהילות.
למה ‡את‡ אומרת את זה שיהיה לך פתור מלקנות לי מתנה אה
איפה ‡את‡ רואה את הילד?
אני מתערב איתך שאם ‡את‡ מביאה את סהר בגילה (והוא יהיה יותר חתיך וחזק) אז הוא יצליח להרים אותה
וואלה יש מצב ‡את‡ היום באזור ? כי ממש ממש ממש ממש אבל ממש התגעגעתי !
״‡את‡ זוכרת שאת צריכה לקחת אותי לנמל התעופה, נכון?״ הוא לוחש באוזנה ומאיץ בה לקום בזריזות.
״‡את‡ עוד ילדה, חנהלה, אבל תביני שיש דברים שאנחנו יודעים ואנחנו לא יכולים להסביר איך.
בסך הכול בחורה שהתכתבת אתה יומיים ועכשיו ‡את‡ כאן.
לפני שנתיים חגגת בת מצווה כבר ‡את‡ חושבת על לידה מה יש לך
כן ‡את‡ בחיים לא הברזת אפילו את לא מכירה את המילה הזאת
״זאת שאלה של בשלות,״ אמרה ליאורה, ״ברגע שאת רוצה ומוכנה הוא פשוט יגיע, ‡את‡ תראי.
‡את‡ באה להתנחל אצלי בממד נוריד אחת לשנייה את המסכות עם האף נעשה פיפי בדלי ונאכל שעועית מפחיות שימורים
‡את‡ תזכרי להגיד לו גדול, כן? גדול - ככה תגידי.
‡את‡ יודעת כמה אני אוהבת אותך ואני תמיד פה בשבילך!
דיי אליסה ‡את‡ בסדר את התקדמת את מעל זה זה לא קרה את יפה וטובה ויהיה לך טוב
לא לא אני לא מתערבת ולא אומרת כלום רק שתדעי שאם ‡את‡ צריכה משהו שאני פה
‡את‡ יושבת בחושך בין העצים עם גבר זה או אחר, מדברים בלחש.
אחת אומרת לשנייה: 'אוי, ‡את‡ נראית טוב'.
את הלב לא משקר יודע שזו את אני לא אלחם עלייך לעולם אני שלם איתך אוהב אותך בכל הכוח כי זו ‡את‡ גם יפלו שמיים ויבער הים איתך אני עוד אנצח את
במה ‡את‡ עוסקת?" "אני מרפאה בשיאצו." "יפה.
את לא תסתבכי כי ‡את‡ מכירה את האייפון בעל פה את יודעת איפה כל דבר מבינה ממי?
קודם כול להחליף את הגבינה, ‡את‡ שומעת? היא מקולקלת.
‡את‡ רוצה להיכנס? נכנסתי.
אני כך מעריך, גברתי, כאשר שר האוצר החדש ושר הכלכלה החדש ייכנסו לתפקידיהם, אני מקווה שבמהירות האפשרית אחרי כניסתם לתפקיד – ‡את‡ יודעת מה, אני אעשה את זה הפוך: הם ידרשו מחברת "כימיקלים לישראל" את התשובה שהתמהמהה, אולי בעקבות העובדה שלא היו שרים קבועים במשרדים ובגלל מערכת הבחירות.
״זאת ‡את‡? ביקשתי בלונדינית,״ אמר לה כבר בפתח, בלי חיבוק, בלי הקדמות.
‡את‡ יכולה לשאול אותו, אם את רוצה.
"‡את‡ מכירה אותו? מה שמו?" היא מסתכלת עליי בסקרנות.
‡את‡ יפה? היית יפה.
כמובן, המועצה לא בדיוק התלהבה לטפל בזה, ובהמשך פשוט התחיל דין ודברים בין המועצה למשרד, האם זה בתחום האזור שלה, לא בתחום האזור שלה – ‡את‡ יודעת, שיחות של ביורוקרטיה, נקרא לזה.
מי זה? ולמה את מכירה אותו? ואם ‡את‡ מכירה אותו למה את לא מכירה לי אותו?!
מעבירה תג-לא עובר-שוב-לא עובר-שוב-לא עובר-מסתכלת על התג אומרת "מה אתה מפגר כאילו?" ‡את‡ מדברת לדבר דומם והוא עוד מפגר? #טרו
האם ‡את‡ באמת חושבת ש-2% בתקציב המדינה היו מביאים ישועה? לצערי הרב, הסכומים שהוא מדבר עליהם, כאילו הם חזות הכול, והזעקה הנוראה שהכלכלה מתמוטטת בגלל ההתנחלויות, שאני חושב שהן צורך בלתי מתפשר – –
אם תכננת להרכיב לך איזה ריאליטי פרטי אז הבדיחה על חשבונך, כי הגרלת ‡את‡ המתמודדת הכי עלובה שיכולת לקוות לה.
אם ‡את‡ רוצה לומר במקומי, למה אני עליתי בכלל?
מורה יקרה למתמטיקה, אני מתה עלייך, אבל כשאת אומרת שיהיו ציונים היום ‡את‡ צריכה לקיים את זה.
״‡את‡ נראית לי חולמת,״ הוסיף, הושיט לה יד והיא קמה, התקרבה אליו, בוחנת את עיניו התועות, ואמרה: ״התגעגעתי,״ וכשפנו ללכת הביתה קירב אותה אליו וכרך את מעילו הארוך סביב גופה.
מה אכפת לך ‡את‡, אה?
‡את‡? אומרת לי שהנעלי בובה שלי ישנות? ומה עם הפוני בובה המסכן שמרוח לך על הפנים? זה לא ישן?!
אני חושב שבעוד שנה ‡את‡ תהיי שלמה עם עצמך ותנצחי את השדים שלך
היא אמרה, ‡את‡ צודקת, את לא צריכה עזרה, אפשר למצוא הכול לבד, אני מצאתי.
"מה אני שומע? ‡את‡ הולכת לעבוד?" "הולכת, הולכת," ענתה דפנה בעייפות.
"‡את‡ נראית לי מוטרדת, עיניים שלי," איבחנה וסדרה את המטפחת שעל ראשה.
במה ‡את‡ בטוחה? "למה אי-אפשר לדבר בבית שלך?" כי אין לי אוכל בבית.
״‡את‡ רואה,״ חיבק אותה יאיר בצאתם מהמרפאה ונשק לה בראשה, ״הכול יהיה בסדר.
"אז איך זה לעבוד ב'דנה'? ‡את‡ מרוצה?" שמעתי את שאלתו מבעד לשרעפי.
גל כהן ‡את‡ אוהבת אותי ואת לא רוצה שיחסמו לי את הטוויטר
אין דרך גברית להגיד תעשי טובה תפתחי שניה את הרגליים ואני גומר, ‡את‡ אפילו לא תרגישי.
הרגע הזה שאת מתכוננת לדייט ותוהה אם לבוא על עקבים וכשאת פוגשת את הבחור ‡את‡ מבינה שמזל שבאת עם נעליים שטוחות.
חברת הכנסת זועבי, ‡את‡ משתמשת בדקה שלך.
לא מתאים לך נ': אבל ‡את‡ מבינה א': מבינה.
‡את‡ קוראת עוד מאמר באיזה תחום איזוטרי, ופתאום מגלה ששכחת איך קוראים לחבר טוב שלך.
"של מי ‡את‡?" היא שואלת בחיוך.
‡את‡ ואני הולכים לשתות קפה במסעדה שבקצה הייקום עם חזרזירי פלמינגו מעופפים.
שהוא אמר לי אני לא מבין למה ‡את‡ אוהבת אותי אמרתי בלב , גם אני לא
אז אם ‡את‡ רוצה להמשיך להפריע לדובר, אני אקרא אותך לסדר פעם ראשונה, פעם שנייה, ואז לא תהיה אפשרות שתוכלי להפריע לו יותר.
השיר שכתב עבורה אריק ברמן, ונפתח במלים "את יושבת הלילה בחדר, מסדרת מדף של ספרים ישנים, לימים ‡את‡ תביני שאין זה מקרה שמצאת דווקא דף מקומט משנים", מספר אמנם על אכזבה מאהוב, אבל מתאים מאוד לתחושות של כורם בכל הקשור לקריירה שלה - למה שחוותה, לדבריה, מחברת התקליטים עננה והעומד בראשה, יניב דוידסון.
אן, ‡את‡ סירבת לשוחח על הנושא.
אמא שלי באה אליי איליי נרגעת? איליי ‡את‡ בסדר? למה צרחת ככה השכנים חשבו שקרה משהו
ואז ‡את‡ הולכת לפסיכולוגית
טוב, טוב, שמענו עלייך, הכול ‡את‡ מבינה, חוץ מדבר אחד, הדבר הכי חשוב, כבוד ונימוסים, זה את לא מבינה, מלכת היופי של ירושלים.
בפעם השנייה נפגשנו כשביימתי את הקליפ של השיר "‡את‡ עוד אוהבת".
בדצמבר אותה שנה הופיע (עם להקת "חטיף") בפסטיבל שירי הילדים מספר 11, עם השיר "איפה ‡את‡ עכשיו" (מילים ולחן: גידי קורן, עיבוד: אלדד שרים).
מה האמת שלך לגבי המפגש הזה בחנות הסדקית, ואיזה ערך יש לאמת הזאת שלך? ‡את‡ בת שנתיים וחצי, מעבר לאוקיינוס.
אל תטבעי, אוקיי? ‡את‡ שומעת אותי? חכי לי, אני הולך להזעיק עזרה!
מה ‡את‡ מציעה, השרה שקד? ועדה? להוריד מסדר-היום? מה את מציעה?
מקרה אחר אירע כשהרופא פנה לאחת הנשים על מנת לוודא שהעוברים שלה ושאל אותה: 'האם ‡את‡ גב' רבינוביץ'?' האשה שהייתה עייפה ונשאה שם משפחה בעל צליל דומה לא שמה לב לשם המדויק בו נקב הרופא והנהנה בראשה.
"‡את‡ רצינית?" פטריק ממלמל לידי.
איזו מין אישה ‡את‡?!
‡את‡ זאת שנדחפת לדיון הזה ולא הפסקת למנצ'ן.
גם אני כמו כולם שמעתי, שאבא של מלכה העיף מבט על ערימת ההזמנות ושאל את חוה: ״מה פתאום חגיגה, את מי בכלל ‡את‡ מזמינה? אמא ואבא שלי יבואו מטרבלינקה? דוד ישרואל ודודה מירה יגיעו ממידאנק? סבא מיכאל יחזור מדכאו?״ ״אלוהים נתן לנו הזדמנות להיות מאושרים,״ זעמה עליו חוה שלא כהרגלה, ודרשה בתקיפות שרק פעם אחת, רק בפעם הזאת, יהיה מאושר - ״רק בשביל הילדה.
גברתי חברת הכנסת ציפי לבני, ‡את‡ מדברת על שוחד פוליטי.
‡את‡ אוהבת להיות לבדך, ושוב בוחרת להסתבך, לאט לאט ובעקביות, בסבך שקט של חוטי עצבות,
אם, למשל, את עורכת שולחן קסם המזרח, צריך לדאוג שהכלים יהיו אוריינטליים, ושעל המפה והמפיות יופיעו סלסולי זהב על רקע ארגמן, ואם ‡את‡ בפיקניק הטרנד הבריא, את צריכה שייק ירוק וירקות אורגניים ולא שוקו קר וסלט מיונז.
באיזשהו שלב ‡את‡ מרגישה שיש עלייך 4 ידיים וכולן על התחת שלך
"‡את‡ עומדת לתפור לו חליפה, או שהחלטת להוסיף לעצמך התמחות חדשה?" שאלה את סבתה לאחר שהלך.
נשבע את לא רחוקה מהגובה שלי ‡את‡ גם גינגית גם מפגרת וגם ענקית.
‡את‡ עדיין לא הבנת את המשפט הזה כי זה בדיוק מה שקרה לך עם ל׳!
הוא עושה בדיוק מה שהוא מקבל, אז פעמיים ‡את‡ עושה משהו נכון
‡את‡ אפילו לא יודעת איך אני נראה מה זאת הקלות דעת הזאת
בדרכה החוצה נתקלות עיניה במודעה תכלכלה שמתבלטת מבין המודעות שעל הלוח: מעברים אמא יקרה, אם בתך בהיריון ואת רוצה לשמוע מה חוות אמהות אחרות בתקופת מעבר זו, אם בתך ילדה לא מזמן ואת סבתא טרייה שרוצה לחלוק את חוויותייך עם נשים אחרות, ‡את‡ מוזמנת להשתתף בקבוצה אינטימית של אמהות לאמהות.
‡את‡ ממשיכה בביטחון רב לעין ימין, מתחילה בפס דק מושלם, שאיכשהו נמרח לך על כל העין והופך לצללית.
אומנם יש כאן באולם שרת בריאות לשעבר, אבל אני מניח שגם ‡את‡ לא הבנת במהלך מילוי תפקידך שזאת מגפה מסוכנת מאוד.
על מה ‡את‡ כותבת? שאל אותי נתן.
הי, אמרה רקפת, ‡את‡ מסתירה לי, אני לא רואה כלום, נו, זוזי כבר.
‡את‡ ידעת מזה? כל השנים?!
ב'מאמי', למשל, ‡את‡ רואה בבירור שכולם דפוקים.
"נו, ‡את‡ עוד כועסת על עצמך שלא כתבת למקומון?" שאל אחרי שסיים לצחוק מתשובתה.
"‡את‡ נראית נפוחה לגמרי," הוא מוסיף
‡את‡ אמרת שוועדת הכספים התקינה תקנות או החליטה על תקנות; היא לא עשתה את זה, הממשלה עושה את זה בהסכמה עם ועדת הכספים.
עלייך לעולם אני שליו איתך אוהב אותך בכל הכוח כי זו ‡את‡
‡את‡ רואה אותי, רואה אותך.
משפטים של: 'אתה חייב', '‡את‡ צריכה', 'מצב חירום'.
אני אומר לך, בעניין זה גם עמדת הממשלה איננה לראות ביזמות הפרטית, ביוזמה הפרטית ובמשק החופשי, דבר – אתם יכולים, ‡את‡ וחברייך, אני מכבד את העובדה שאתם יש לכם תפיסת עולם אחרת מאשר תפיסת העולם – – –
תקשיבי רגע המורה אם אני מפהקת לך מול הפרצוף ‡את‡ צריכה להבין את הרמז
כשהוא מחייך אליי ואומר לי, מה פתאום ‡את‡ הכי יפה מכולן.
אולי יש לך בעיה שאת לא מספרת, ואת המתח שאת מרגישה ‡את‡ סתם פורקת על ישראלה.
מי? תני לנו רשימה, מי את רוצה? יש כמה שרוצים שגם ‡את‡, את יודעת.
הדר מאמי גם ‡את‡ צריכה להתחיל לשקול את כל העינין של הלהתאבד.
הוא עובד רק לא רואים בו כלום ואם ‡את‡ מתקשרת אני יכולה לענות
כך למשל משוררת המרוקאית עזיזה אחדיה עומר שקוארי, ששירה "להיות שונה" מעלה שאלות נוקבות על "למה ‡את‡ כותבת" - מעין חקירה צולבת על שאלת קיומה כיוצרת משוררת, והמשוררת המצרית פאטימה קנדיל, בת דורה של מרסאל, שכותבת "הסרתי את כל המראות בביתי/ כדי שטרופי לא יתבונן בי".
‡את‡ יכולה או להסיע עלי אוטובוס, או למזמז לי את התחת.
‡את‡ קונה לך עוגה ברחוב ומתנצלת על אהבתך את עצמך ורגע אחר כך מתקוממת על התנצלותך וקונה לך עוד שתיים.
‡את‡ מבינה שנהפכתן להיות חברות טובות כשלא אכפת לך לשלוח תמונות פדיחה
"‡את‡ מנסה לגנוב לי את ההצגה, סוויטי־פיי?"
"‡את‡ מפסידה," אמרה לה מינה.
– – ‡את‡ גם תלכי למיקרופון, בבקשה? אני – – –
למה ‡את‡ מזיקה לעצמך? תבקשי ממי שאוהב אותך שישתוק.
זה ממש לא ענייני, אבל מותר לשאול למה ‡את‡ מוכנה לשבת איתו לשולחן?
‡את‡ רואה את היד עם השעון? זה השעון שלו, קנינו לו לבר מצווה.
אז אני רץ אליה כי לאשה בהיריון צריך לעזור, ואני אומר לה גברת, ‡את‡ בסדר, מנסה לעזור לה לקום.
יש לנו הרבה מילים שמתארות חוויות שאנו רואים, חוויות שאנחנו מבינים, אבל לגבי שמיעה אנחנו בדרך כלל יודעים להגיד רק אם אנחנו אוהבים או שונאים את השיר הזה, אבל גיא, רגע הילה, חכי רגע, נגיד ‡את‡ הולכת יום אחד במסדרון של התיכון שלך ופתאום את מרגישה עצבות.
ומי ‡את‡ חושבת ימנה אותם אם לא הפוליטיקאים?
תגידי ‡את‡ באה לפה אולי ארבה אם את קצת ספונטנית בואי נשק לכוס קפה
״זה מה שקורה, בשנה ראשונה, ‡את‡ מבינה? סטודנטים חושבים שכימיה זה קסם.
‡את‡ לא צריכה להתערב בכול.
עוד מלהיטיו של זיגמן: "נדרתי נדר" של משה כהן (1991), "מאוהב בגשם" של עופר לוי (באלבומו "אוהב לחיות", 1993), "שביל האושר" של תמיר גל (שיר הנושא של אלבומו הראשון), "‡את‡ כמו אש" של קובי פרץ (באלבומו "את כמו אש", 1995), "צינגלה" של תומר חן, "גשם טפטף" של מושיק עפיה (שיר הנושא של אלבומו הראשון, 1995).
״‡את‡ מגלה לי משהו חדש,״ השיב לה בחיוך רחב.
איך ‡את‡ מביאה את עצמך למצב שמחר את יותר קרובה להיות האישה שאת רוצה להיות? בעוד שבוע? חודש?
האיש נועץ מבט מזועזע: מה זה? מה אמרתם? את, שולחן שבע, כן ‡את‡, מברוק על השפתיים, יפה לך!
‡את‡ בקיבוץ שלך ובכל 85 הקיבוצים של "השומר הצעיר" ביצעתם טרנספר לערבים.
אהובתי הביטי איך יורד היום כמו חלום, כמו חזיון תעתועים, ואם ‡את‡ מרגישה אותי רחוק פתאום אל תפחדי זה רק לכמה רגעים.
את לא מבינה מה שאת עושה לי שאת הולכת הלוך וחזור ואני על ארבע מקבל אותך בזרועות פתוחות ובמקום לחזור למיטתנו הנוחה ‡את‡ הולכת ושוברת לי את הלב
״יש משהו שאתה רוצה לספר לי, למה הנוסטלגיה פתאום?״ דורית המתמחה שלו עוברת בראשו לרגע, והוא נאבק במדקרת אשמה חדה וקצרה: ״‡את‡ חייבת לפרש כל דבר,״ הוא מושך את ידיו בחזרה.
דיברת בטלפון בשירותים אז אני יודעת מי ‡את‡, ושכחת לשטוף ידיים!
אמי מעירה אותך בבוקר, מאכילה אותך, מסרקת ורוחצת אותך, קונה מכבסת ומגהצת את שמלותייך, מוחה את דמעותייך כשאת בוכה, מטיילת אתך בגנים האמריקניים הגדולים, בודקת אם צחצחת את שינייך לפני שהיא משכיבה אותך לישון, קמה בלילות סופה לבדוק אם ‡את‡ מכוסה היטב, יושבת לצד מיטתך כשאת חולה, כף ידה על מצחך כל הלילה, מאושרת כשאת מבטאת יפה את הטי-אייץ.
– – יש מצב שבו אם לא היית את מביאה אותם ולא היית ‡את‡ זאת שלא נותנת להם אזרחות – –
‡את‡ מהממת ואת יפה, וחכמה ומקסימה.
דייט ב"הרווק עם דודו אהרון": דודו - אז מה ‡את‡ אוהבת לעשות בזמן הפנוי? - ספורט, טלוויזיה, לקרוא ספרים, פייס- - תני לי לעצור אותך כאן
‡את‡ תופסת את המיקרופון בחטף ואני שומעת אותך אומרת: ״תודה רבה, תודה רבה לכם.
גברתי השרה, מתוך היכרותנו אני מרשה לעצמי לומר, שאם את היית שרת התקשורת, ‡את‡ לא היית עולה לדוכן ומקריאה לנו את התשובה הזו, כי כפי שאני מכיר אותך את היית נכנסת לפרטים ובודקת את הדברים לעומק.
בשנת 1968 ביימה שביט את יצירתו הראשונה של חנוך לוין, ‡את‡ ואני והמלחמה הבאה.
‡את‡ בטח תאהבי את רולה.
כן מתוקה ‡את‡ חושבת , שתוכלי לגעת בו ואני לא ידע היתבלבלת !
ואז ‡את‡ קמה, כאילו אני לא דבוקה אלייך, כאילו אני לא כאן בכלל.
‡את‡ גם מרוויחה מזה כסף?
מה את שותקת תגידי משהו אם את הולכת את לא עם מישהו ואם ‡את‡ זזה בלעדיי קטן עליי פשוט תהיי איתי ודי !
את לא נראית טוב, ‡את‡ נורא עצבנית כל הזמן ואת לא מספרת לי כלום.
״וואו, אמא, ‡את‡ בטוחה?״
״ומה יקרה שם, ‡את‡ קולטת איזה טבח זה הולך להיות? כל הבנדי על ההר עכשיו, בכפר יש רק נשים וילדים.
‡את‡ נהנת משעות של הליכה בקניון וממעבר בין החנויות, למרות שבערב תתלונני על הכאבים ברגליים.
ביום ראשון דפקתי למורה אפשר להתקדם שכחתי את המשקפים ואז ניצן אמר לי כל שיעור ‡את‡ אומרת את זה
‡את‡ קוראת לתוכי שלך יונה? והדר חייכה ואמרה: פחות או יותר, אני קוראת לו יונה, וכמו קודם לכן, אמרה יונה במלעיל.
על מי את עובדת? ‡את‡ יותר גרועה ממני.
מאז ‡את‡ נושמת, יקירתי.
בהתחלה ‡את‡ משחקת קצת עם המנעול הכבד שלו, מגרדת את החלודה בציפורן, את לא באמת רוצה לפתוח אותו.
‡את‡ צריכה להתחיל להעיף אנשים בוולה מהחיים שלך.
האם קרה לך פעם, שחזרת והיית במקום שיש לו משמעות מיוחדת עבורך, כמו למשל מקום התרחשות הנשיקה הראשונה עם מישהו שאת אוהבת? והנה בדיוק במקום הזה ‡את‡ חולמת שקורה שם משהו נורא ואיום.
אבל אם את רוצה גיוון, ‡את‡ גם מטומטמת.
"‡את‡ בטוחה במה שאת אומרת, רותי?"
‡את‡ כותבת על המנגנונים הכוחניים שפועלים לחיסול העבודה המאורגנת, ואז מגיע בהזמנה אלון חסן כזה, יו”ר ועד שכל התנהלותו מדיפה שחיתות וסיאוב, ונותן לשיטה צידוק מושלם להמשיך בהפרטה.
אני לא ממהר לומר להם איפה ‡את‡, אני רוצה לבדוק לעומק את נסיבות ההיעלמות שלך.
את לא נהיית שמנה את פשוט מרגישה ככה בטח כי אכלת הרבה אבל ‡את‡ בסדר
"‡את‡ חייבת לקחת ולהראות לקלאודיה את זה", שלפה החמות עותק משומש, בלוי ומוכתם של "המטבח המזרח התיכוני" ממדף ספרי הבישול שמשתמשים בהם באמת.
אמא של מירי, שאף פעם לא סבלה את מגדה שמזניחה ככה ‡את‡ אווה׳לה, רק חיכתה להזדמנות: ״הילדה הזותהי? מה זאת אומרת הילדה הזותהי בבקשה? ככה את מדברת על מירקה שלי?״ היא התקרבה למגדה עד כדי סכנה.
גבריאלה מי אלמה, אני אישה זקנה ועוד מעט אני אמות, ואחרי שאני אמות ‡את‡ תהיי היחידה שאני אחסר לה.
‡את‡ יודﬠת כמה כﬠסתי.
מה קורה יפה שלי השעה כבר מאוחרת אולי נצא ‡את‡ ואני ננקה קצת את הראש
תמשיכי לנסות אולי ‡את‡ מנופפת ביד מהר מדי והם לא קולטים אותך -או שהם נוסעים מהר מדי
מוטי סקר את פניי כאילו התלוננתי שכואב לי משהו, ״‡את‡ מצוברחת?״ עניתי שאני בסדר, אבל הוא התעקש, כי אצלו התשובה הראשונה היא רק התחלת ההתמקחות, ״אז מה יש לך?״ וכמו תמיד ניסיתי להסביר לו שאני מחפשת את השקט.
"‡את‡ לובה האמיתית?!" מוחאת כפיים ומתפעלת ילדה קטנה כשעובדת ושמה לובה ניגשת לדלפק; "ולמה את לא נראית ככה?" - מצביעה הילדה על שלט פרסום של מבצעים לפסח ועליו תמונתו של טל פרידמן בדמותה של לובה מתוכנית הטלוויזיה "ארץ נהדרת"
‡את‡ באמת יוצרת רושם יותר קשוח.
״כמה את תמימה שלי״, הזמיר מחייך־מגחך, ״וכמה ‡את‡ חמודה בתמימות שלך.
״עזבי אותי, ‡את‡ רק מעצבנת.
"‡את‡ מוכנה לומר מה נולד לנו?"
תשיבי לו שעשית המון חיים בטעויות שלך והוא כנראה אחת מהן, אבל ‡את‡ כבר מרגישה שאת מחלימה
אם ‡את‡ עדיין מרגישה שאת צריכה חיזוקים והיית רוצה לקבל ייעוץ מקצועי אצלך בארון הבגדים- זה לגמרי אפשרי!
‡את‡ יכולה לשלוח להם שאלה, אם מריאנו יבוא עם לאלי לישראל??
‡את‡ יודעת, אני לא חייב לשחק את המשחק.
‡את‡ מבינה? אנחנו אוהבים אותך.
איך שמתחיל השיר כל הרגשות מדברות וצורחות את האמת ושנגמר השיר ‡את‡ צוחקת ואומרת אין סיכוי.
‡את‡ זוכרת איך היית אוספת אותן מהמברשת? אוספת ושומרת? אספת אותן לפקעת שהלכה וגדלה מיום ליום.
‡את‡ מתכוונת לנסוע לפרו ולהתייצב לעדות?
"‡את‡ בטח רוצה כבר לחזור הביתה," הוא לוחש לה.
"‡את‡ מוכנה להסביר לי מה קורה לך?" ענת תובעת לדעת.
‡את‡ דואגת לשחר ולמשפחתו כאילו היו ילדייך, לכן ביקורה של חנהלה מהווה רק את המנה הראשונה באירוח.
מההה יאו איך ‡את‡ מלוננת 3 פעמים בשבוע עד 3 פעם אחת עד 2:30 פעם עד 1:30
שאלת המשך: האם ‡את‡ חוששת שאיחוד הכוחות של מפלגות המרכז והקריאה להצביע לאחת מהן כדי לחזק את הגוש תפגע במרצ, בדיוק כפי שקמפיין ציפי או ביבי העביר קולות לקדימה בבחירות הקודמות?
המתין לה עד שהתרחקה מהכותל, ניגש אליה ושאל: 'מדוע ‡את‡ בוכה? התפילה שלך התקבלה'.
לפחות ‡את‡ לא עם הדוש שזרק אותך ביום הולדת הקודם.
איזה עזרה את צריכה נודרת ‡את‡ מביאה ציונים טובה מה את משחקת אותה כאילו יש לך ציונים נמוכים את לשוט לא באה לביצפר מלא פעמיים
‡את‡ מבינה שהוא לא בשבילך שכשאת חושבת על איך להרכיב את הגבר המושלם את לא רוצה לקחת ממנו כלום.
תעזבו אותי אל תגעו בי אל תגעו בי, אל תתקרבי אלי, אל תתקרבי אלי, את משוגעת, אל תתקרבי אלי, אל תעיזי, את הולכת לקשור אותי, אין לך שום גבולות, אל תתקרבי אלי, רוצחת, את לא תזריקי לי כלום ‡את‡ שומעת? אל תתקרבי אלי, את ההתגלמות של הרשע, את מארה רוקד לי מול העיניים, אל תסתכלי עלי אפילו, אני בסדר גמור, אני רגועה, כן, אני רגועה, את זאת שרוצה לקשור אותי.
"רשמתי רווח נאה כשמכרתי, אוכל להסתדר עם עליית המחירים", אמר נ' לש', והוסיף: "‡את‡ תראי, אני עוד אנקנק אותם בתוספות".
איטליה חווה בימים אלה התמודדות לא פשוטה עם גלי הגירה, ותמונות אנשי משמר החופים שלכם המוציאים מן המים ‡את‡ האומללים או מביאים את ספינותיהם הרעועות אל חוף המבטחים נוגעות ללב כולנו.
"‡את‡ בטח תעזבי," נהגו לומר לה על המדרכות.
ואני רוצה לשאול למה ‡את‡ מפרסמת את זה כאילו את צילמת את זה
‡את‡ ודאי מכירה את הדברים האלה.
מה יש לך היא יהודיה לא עושים דברים כאלה איך ‡את‡ חושבת שזה נכון בכלל אחרי זה הוא יקח אותה לכפר שלו ירביץ לה ומה לא זה
איך ‡את‡ יכולה לצפות לתמיכה ציבורית בקיום הארגון, בלי לומר אפילו מה הייחוד בפעילותו?
האם את יודעת ברכת המזון? מה צריך לדעת כשמכינים עיסה לאפייה? מה זה איסור מוקצה? האם הוא איסור מהתורה? מה זה איסור ייחוד? האם ‡את‡ מוכנה להגבלות של טהרת המשפחה? ולבסוף: איזו מצווה את הכי אוהבת? התשובה: הכנסת אורחים.
עננה/הד ארצי "‡את‡ ואני" - שחם אוחנה.
‡את‡ פשוט – – – לא הסכמנו לוותר.
‡את‡ מהטיפוסים שעוזבים בלי לעזוב, בצורת הישארות מופרזת.
אבל ‡את‡ יכולה להגיד גם חשמליות כי אופניים חשמליות אופניים זה ברבים ביכלל אופן יפה חמוד זה זכר אבל אופניים אפשר גם וגם זהו.
היא זוכרת אפילו רגע של קירבה נדירה בינה לאביה: הוא הבטיח לה ששם החיבה שלה "ללי" ישמר בסוד, "הסוד שלנו, רק ‡את‡ ואני נדע מזה".
"‡את‡ זוכרת מתי לאחרונה חיבקת בחום ונישקת באהבה את ריבה?" שאלתי.
מה כבר ביקשתי שפעם אחת יגידו לי איזה בת ‡את‡ היא: זה לא באופי שלך
‡את‡ מחזירה את המחברות למקומן.
"תגידי ‡את‡ לא שמה אודם לכבודי כמו מקודם איזה יום עצוב" שמע שלמה לא יודע מה איתך אני שונא שחברה שלי שמה אודם!
את בטח תרצי להגיד משהו, נכון? על הנער, על הגיל, אולי על הפרשה? על המטען התרבותי שציידתם אותו בו, ומה ‡את‡ מאחלת לו.
‡את‡ כבר ילדה בוגרת ואת צריכה להבין שבלעדי היציאה היא סתם יציאה.
את צריכה להגיד לי אם ‡את‡ מסכימה.
'‡את‡ מעליבה אותי', היא אמרה, ודחפה את השטר חזרה לתיקי.
תמיד אמרו לי '‡את‡ טובה', 'יש לך פוטנציאל', וכל הבלה בלה בלה הזה.
אימא: תביאי לי עוגיות כשאת באה אני: איזה ‡את‡ רוצה? אימא: לא משנה איזה אני: *קונה* אימא: אוף זה מלוח, לא רציתי את זה *קורצת לציאניד שבארון*
‡את‡ לא מציעה, את לא יכולה להגיד מה את רוצה.
״‡את‡ מבינה, מאי, אחרי חורבן בית ראשון, רוב היהודים הוגלו לבבל, זאת עיראק.
‡את‡ עושה לפעמים סקס על מכונת כביסה? אני עדיין בלי מכירות היום
אם אני מבין נכון ‡את‡ מתכוננת למבחן על גיבורי על ובמקום למרקר את מצייצת את החומר כדי לזכור יותר טוב.
חשוב לי שתדעי כי ‡את‡ ושכמותך לא תזיזו אותנו אפילו מילימטר מתקוותינו, מאוויינו, תפילותינו ומחשבותינו.
‡את‡, טלי, גרה שם בערד.
אני שמח שבעניין מסוים ‡את‡ מרוכזת.
בלי הודעה מוקדמת ‡את‡ מביאה לי ילדה ומעטפה הביתה, עוזבת אותי בלי שאני מכירה אותה וכבר הולכת לפגישה הבאה שלך? יש לך עוד ילדים לחלק ברחבי העיר? לאן את ממהרת, חכי רגע.
‡את‡ אומרת את זה כי את רוצה לנחם את עצמך בזה שהלכת .
לכי לרחוץ אותן ובואי לשולחן, ‡את‡ בטח רעבה.
אני זבל ? שעה אני אומרת אור אור אור ‡את‡ לא עונה ניתקתי
המעבר כל כך בלבל את נועה שלרגע היא רק בהתה בו, והוא חייך אליה ואמר, "‡את‡ אוהבת סלט, נכון?" ורק אז היא הבינה שכל אותו הזמן הוא המשיך להשגיח על הבשר, להפוך אותו, לבזוק עליו תבלינים ולהחליק צלחות נייר וסכו"מי פלסטיק מעטיפות הצלופן בתנועות מיומנות.
‡את‡ גאה במשפחתך שתרמה תרומה ייחודית למדינת ישראל.
אני חושבת שאם את עוזבת את כולם לכמה שעות כי ‡את‡ חייבת את זה לעצמך, לא יקרה כלום.
‡את‡ יודﬠת איך היא יכולה להיות.
‡את‡ ממררת לכולנו את החיים.
מתוך 11 שירי האלבום בלט במיוחד השיר "‡את‡ ואני".
נערת מצלמה יקרה, שלחתי תחתונים ואני יודע איפה ‡את‡ גרה
‡את‡ באה עכשיו לשאול אותי? כי גם היא הגישה שאילתה על הנושא הזה.
‡את‡ באה למאור ? לא !
אם ‡את‡ שואלת אותי ואני אומרת לך לא ואת אומרת בטוח
אני כן מדברת אלייך כי ‡את‡ מדברת אלי – בואי, ננהל דו-שיח, בבקשה.
וזה שרוית אומרת לי אם מי ‡את‡ מדברת? שאני לא יגלה שאת מדברת עם בנות!
שאלון תקציב הבטחון: כולנו ומרצ ענו באופן רציני, אצל לפיד זה נשמע טוב אבל אז ‡את‡ נזכרת שהוא היה שר אוצר ושואלת, מה עשית שנתי
"‡את‡ אילמת?" טום שואל באיטיות וממחיש את השאלה שלו בשפת הסימנים.
מחר אני לא הולכת לקלפי, אבל ‡את‡ ואתה צריכים ללכת, מה זה צריכים? חייבים ללכת.
‡את‡ יכולה לבקש עד מחר,ארתור מדבר לא יפה הוא יקבל את אותו יחס
הוא הוציא מן המגרה מראה ענקית והעמיד אותה מולי: ״תחליטי ‡את‡ אם האף שלך מושלם או גבנוני.
‡את‡ נוסעת כלכך רחוק, משחקים תופסת את בורחת ואני תופס רק את עצמי
אף פעם לא ראיתי אותך נחה באמצע היום, חשבתי שאולי ‡את‡ חולה.
‡את‡ מכירה את המבט הזה, שאולי היא שמה אבל לא רואים? אז הדעה הרווחת היא שאם זה בכל זאת מישהו בלי כיפה, הוא כנראה פנאט בלתי מזוהה.
‡את‡ עושה היום משו ? אני חייבת לראות אותך לפחות חמש דקות אני לא מאמינה שלא ראיתי אותך מהיום האחרון
‡את‡ מבינה? בגלל שהיהדות מלכתחילה מפלה - נשים לא יכולות להיות כוהנות ולהשתתף בטקסים - המדינה אומרת ‘נעזור לך לשקר לילדה ולקהילה.
*עם אמא שלי באוטו* אמא: ‡את‡ נוסעת מהר מדי!
וואי תשמעי נשמה עזבי שאת שמנה ‡את‡ גם מתלבשת כמו שרמוטה לא חבל
את מתבגרת כשאת מבינה שאת לא צריכה גבר שיעשה אקשן בזוגיות ‡את‡ צריכה גבר שגם בלי אקשן יוכיח לך כמה שהזוגיות מעניינת וגדולה.
בעיקרון אם את יודעת מה הדופק שלה במצב הרגיל אז ‡את‡ יכולה לבדוק לה דופק.
"‡את‡ נראית לי בחורה אינטליגנטית, אז אני לא צריך להסביר לך איזה בלגנים זה יכול לעשות," הוא אמר, ומבטו הירקרק נעוץ בדרך העפר שלפנינו.
ברור , ישר התחלת שם אוראל אוראל ואוראל יאלה נמאס לא עשיתי לך כלום את שמה עלי זין נמאס לי מזה את לא רואה איך ‡את‡ מתנהגת אלי .
את המילה 'סבלנות' ‡את‡ מכירה?
‡את‡ באה אלי, תקבלי את הסכום שלך.
"מה ‡את‡ אומרת," אמרה נאוה, קולה התרומם מעט.
נראה לי שמי שצריכה שיעור בהיסטוריה זו ‡את‡.
חוקר: ‡את‡ מכירה את יוסי כהן?
אני משתגעת, ‡את‡ מבינה,״ אמרה דליה.
פוראמה׃ סינית ‡את‡ מדברת איתנו
‡את‡ צריכה קודם לעשות ליק לראש 1 ואז להיכנס לקישור ששלחתי לך ולמצוא תסרטון שלי ולעשות צפה ואז הצבע
כמה ימים בשבוע ‡את‡ עובדת, שישה?
"‡את‡ חושבת שעם מישהו אחר יהיה טוב יותר? את לא יודעת שככה זה אצל כולם?" שכבתי במיטה לילה אחר לילה, כמהה למגע ידו, עדיין לא ממש מצליחה להבין, מדוע אי אפשר לרכך מעט את ההתנגדות והניכור שחשנו ביום, על ידי ביטוי אינטימי של יותר קירבה ואהבה בלילה.
סיבה שבגללה ‡את‡ זוכרת את שמו כמתרגם אבל היא מעליבה קצת, בואי נראה אם את בטלפתיה איתי.
‡את‡ רואה שגם אסתר סולחת לה?
תגידו חברים, שמתם לב שזה "כשאת אומרת לא למה ‡את‡ מתכוונת" אני מניחה שהיא מתכוונת ללא, ביבר האנס.
אז ‡את‡ מאוהבת במישהו שלא מעוניין בך ורוצה להפוך אותי לידיד הזה שנותן לך חיזוקים? מוזר, אני לא מכיר את התפקיד הזה והוא נשמע מעניין כמו צ'פטי.
יום רביעי ‡את‡ רואה אותו לב שלי יותר חשוב ,את רואה אותי
״‡את‡ זוכרת,״ אמרתי לה לא מזמן, ״את החדר הקטן ששכרתי ברחוב אגריפס לפני עשרים ושלוש שנה? איך היינו יושבות יחד לפני התנור החשמלי, איך צלינו מרשמלו על סלילי האדום המלוהט שלו, איך היינו מדברות על אהבה?״
‡את‡ כן מפריעה לי בקריאות.
איך ‡את‡ יכולה לעשות דבר כזה לילדה שהייתה החברה הכי טובה שלך
אחר כך ‡את‡ שוכחת ומדברת ככה ליד סבתא וזה עושה לה רע.
‡את‡ זוכרת, רחלי, את השבתות, כשכל הגברים היו באים אלייך הביתה ויושבים סביב השולחן במטבח, השולחן העגול, ומשחקים פוקר? יעקב בעלך וחמשת אחייך, רחמים ורפאל, חימי ושימי, חזי ועוד שכנים וחברים, לפעמים גם אבא שלי.
אבל כל עוד ‡את‡ נהנית והוא חמוד ובריא, אני מניחה שזה לגמרי בסדר.
היא לא ביקשה ממני דבר, היא רק רצתה להזכיר לי שלמרות הכול ‡את‡ אחותי, היא לא הפסיקה לציין שאין לך איש מלבדה בעולם.
‡את‡ בוכה מצחוק אני בוכה מפחד.
טוב עכשיו אני מתחילה לדעת מי ‡את‡ באמת!
״‡את‡ רואה,״ נשימתו מלטפת את לחיי, ״את עושה שתי לולאות, משחילה אותן על הוו ומושכת.
״‡את‡ תהיי בסדר?״ איריס שאלה.
אבל את תחזרי, ‡את‡ אוהבת לטייל כאן בסביבה, זה נותן לך כוח, ויש כל כך הרבה אור והשמים משנים כאן צורה בכל שעה.
״רחלי, ‡את‡ אדומה,״ אמרה מיכל.
גם נוכחתי לדעת שאם ‡את‡ מדברת עם גבר על זוועות שקשורות במין, הוא עדיין מבין את זה כשיחה פתוחה וקלילה על מין.
לפני שנייה עוד דקה הרבצתי לך ועכשיו ‡את‡ מצפה שאני יבוא איתך? לכי לכי ביי
אז מה זה היה הפרצופים האלו? היא לפה, ‡את‡ לשם.
מי ‡את‡ ולמה את חושבת שזה מנצ׳ן שעשוי להיות נעים, מעניין או לא פוגעני?
תשאלי את השר דרעי, שיגיד שלחצתי בתחילה בקלות על שש, אבל ‡את‡ מדברת ולא שמת לב.
אתה בא ללמוד איתי במעבדה? כן, עד מתי ‡את‡ רוצה שנלמד? עד שהרעב ינצח אותנו.
הגיע שליח הביתה שנה מעליי והייתי עם חולצה של חצב ואז הוא אמר אה ‡את‡ בחצב איזה פדיחות
אולי ‡את‡ מראש לא בוחרת טוב, תבחרי טוב יותר, וכן אולי הרוב לא נכונים, אבל הי ככה זה אמור להיות.
כתבתי לא כמו גבר וגם לא כמו אישה, כתבתי כיצור אנושי, לא כאחת שנגועה באנושיות, שימי לב להבדל, ובפעם הראשונה זה שנים הרגשתי שאני במקום הנכון שלי, ‡את‡ מבינה על מה אני מדברת? את מבינה?״
גם לערב חג את מתלבשת כמו זונה , את מי ‡את‡ רוצה לחרמן את סבא?
"‡את‡ נשבעת." הוא מטה את הראש אל כתפו, עדיין אוחז בתקע של השואב.
אין לי בעיה שתשלחי לי תמונת מצב בחדש של האינסטגרם כבר שכחתי איך ‡את‡ נראית
"לאן ‡את‡ הולכת?" שאלה דפני כאשר חלפה על פני שולחן הסדר.
יותר מאוחר ‡את‡ רשומה.
‡את‡ מדברת מניסיון? כי קל לבקר מבחוץ את המערכת.
‡את‡ בטוחה שהיום שבו "עובדה" משדרת עליהן סרט הוא היום להתלונן על כמות הסיקור שהן זוכות לו?
איך ‡את‡ יודעת שאת כוסית ? שיש לך 500 עוקבים ו30 ציוצים .
תקשיבי ‡את‡ מנסה לחפש אותי ולריב איתי,אני לא נגררת.
ואיפה המגע המלטף שכה אהבתי ועם ‡את‡ שם תשמיעי קול אולי תתני סימן ואיך אני הוא זה שעלייך לא שמרתי ומי יקח לי את ידך הרחק ממך
הילדה (בת 3) לאשתי: אמא למה ‡את‡ נוסעת לברצלונה? מסי הוא גרוע.
מגי, מגי, אני צועק, איפה ‡את‡, אחותי? והיא איננה.
מה זאת אומרת, לא בחרת? ‡את‡ מתכוונת שהקטע של משחקי המחבואים מאחורי עצים, זה רק בסרטים!
תקשיבי לי, הוא אמר, ואני זוכרת, בכל מחלקה אחרת הם באים חולים והמוות הוא אפשרות, או שמתחמקים ממנה או שלא, אבל במחלקה הזאת ‡את‡ אמורה לשלוף את האושר מתוך הרגליים שלהן, לא מצפים ממך לפחות, אסור לך לעשות פחות, והמוות בטח לא אמור להיכנס בסיפור הזה שלהן.
‡את‡ שוכחת שאלה לא הימים כשאת היית ילדה.
זה שאני לא שואל אותך לאן ‡את‡ הולכת כל שנייה לא אומר שהפסקתי לחפור זה אומר שהפסקתי לאהוב
"מה זה, למה יש לך כל כך הרבה מזומנים?" "‡את‡ שואלת הרבה שאלות היום," לא תשיב לה.
סתמי תפה יא חתיכת אפס, מי ‡את‡ חושבת שאת הא, איפה את חושבת שאת נמצאת ???
"‡את‡ ניגנת הרבה שנים, לא רצית ללכת לקונצרטים לשמוע מוזיקה?" הוא שואל בפליאה.
תגידי, ‡את‡ מכינה משהו? שמעתי קרקוש סירים?
זה יעבור מהר, בובה, ‡את‡ תראי.
"מה, ‡את‡ רוצה גם כסף?" שואלת חבצלת את הפקידה בדוכן מכירת הבולים בלשכת רישום המקרקעין בתל אביב (הטאבו).
רבי, שאת הגרון שלו הוציא דווקא בפיגור 18 ("קטיה, לאן ‡את‡ הולכת, קטיה?", אחרי שאברמזון איבדה קשר עם שמירת הלחץ והבריטיות קלעו סל קל), סיכם את האליפות כאכזבה.
‡את‡ נוגעת קלות בכתפה וכמעט נופלת עליה.
מהאלבום החדש ‡את‡ מכירה? להקה גדולה!
‡את‡ מרים אני מכירה מאז שהייתי ילדה.
ויש גם את גרסת: ״‡את‡ מכורה לאינטרנט!
‡את‡ מתכוונת לדבר על פושקין או גורקי ורק אחר כך להזדיין? השיטה הזאת לא תמיד עובדת.
אני: למה ‡את‡ חושבת שאני מפלה אותך? היא: כי אתה לא נותן לי לענות, לא מקשיב, תמיד לטובת מי שרב איתי ומעניש אותי.
אלא אם כן ‡את‡ מתחתנת ולא סיפרת לי!
‡את‡ אפילו לא צריכה לצאת מהבית.
מי את שמגיע לך להצליח? למה את חושבת שאת ראויה לכל הטוב הזה? ‡את‡ לא מסוגלת לעשות כלום, את כל הזמן נכשלת, כל מה שאת מנסה לעשות את הורסת.
אותך אלוהים אוהב, את מדברת, את רואה, ‡את‡ חיה.
חיכית לי הרבה, חיים פותח את השער, יש לך מזל, ‡את‡, שיש לך חיוך יפה, והיא נכנסת, נושקת על לחיו של אלון.
"האם ‡את‡ מקווה שבמילואים בעלך הטייס יפציץ חזק חזק את הערבים?" שאל אותה שי שטרן בראיון משועשע שקיים עמה עם היבחרה לכנסת.
שלוש שוטרים באו ‡את‡ בסדר אמאל'ה איך נבהלתי חשבתי אני מתה בחיי
‡את‡ בטוחה שהייה לי טוב עם הסתומה הזאתי ? אז אני שמחה
- נו אבא אני לא רוצה לפגוש ת'שחקנים - סתמי ‡את‡ כאן כדי להחזיק ת'מצלמה
"'קיבלתי אי-מייל מרופא שיניים במנצ'סטר", היא מספרת, "ששאל '‡את‡ מודעת למה שקורה עם התקליט שלך? המחיר שלו עכשיו בשוק הוא 100 ליש"ט'".
אי אי ‡את‡ צריכה ללכת לשם עם בן אדם שיש לו ניסיון את עוד ילדה
אולי אני יגיד בקול רם אמא אוף ‡את‡ בטוחה שאת לא יכולה להביא לי 36 שקל? ואז מישהו מהאנשים הנכבדים שפה יביא לי
‡את‡ מכירה עוד ישראלים כאן?
‡את‡ חייבת לצבור כוח.
עד עכשיו אני לא מאמינה איך יצאתי מהמכונית שלמה לגמרי, אפילו השמלה שלי לא התקמטה, אני זוכרת שבדקתי אותה וחשבתי לעצמי, אלוהים אדירים, במה ‡את‡ מתעסקת - הראש של אלכסנדר שכב על ההגה, לוחץ על הצופר ואני בודקת קמטים.
עוד כמה שנים זה לא יהיה אפשרי בנתיים ‡את‡ עדיין בגיל הזה ויכולה לעשות מה שאת רוצה, וזמן לשנות תמיד יש
‡את‡ מתחילה לגשש, בתנועות איטיות מתחילה לגעת ולגלות את גופי, ליבי הולם בחוזקה, אני לא זזה עכשיו, אפילו לא תנועה קטנה, עוקבת בנשימה עצורה אחר ידייך החוקרות את גופי, אחר נתיב אצבעותייך על גבי, על כתפי, על צווארי, אחר המבט הרך והמרוכז שבעינייך ואחר שפתייך הלחות, הפשוקות.
אופקים? איפה זה? הרהר בני בבורות ובחיוך שנועד להסתיר את המבוכה הגוברת שאל: "ומה ‡את‡ עושה בחיים?"
מה ? תוציאי את הבולבול מהגרון אני לא מבינה מה ‡את‡ אומרת
חושבת לא מתייחסת אליי? למה מי ‡את‡ בכלל שאני צריכה את ההתייחסות שלך?
תמיד היית יפה, אבל עכשיו ‡את‡ ממש, איך אומר את זה, פורחת.
תוהה אם יש עדיין אידיוטים ששואלים ברצינות את "‡את‡ באה לפה הרבה?".
לי את יודעת שאם ‡את‡ מאחרת המטוס בורח לך נכון ? -אמא , אנחנו באים ב-3 לשדה המטוס ממריא ב6 את באמת חושבת שאני יאחר ??
‡את‡ זוכרת אולי את אחד השירים? זה היה ישראלי ואני די בטוח שהיה שם סחרוף
האמת שהוא שר ברור ומושלם להוראת שיר אבל מה זה אומר: "את עיניי תראי, ומגע מקרי בי ניסים קורים, הכול עוד אפשרי האם פתאום ‡את‡ תעברי?"
״‡את‡ מטילה בי ספק?״ הוא כועס.
״וכמה זמן ‡את‡ כבר סובלת מזה?״ ״מאז שהפסקתי לעשות סמים קשים.
מעבר לאוושת העלים ברוח ‡את‡ שומעת פתאום קול חרישי בתזמורת המקיפה אותך, צליל שזה עתה החל את מהלכו ועדיין לא הגיע למלוא כוחו, מלמול עמום.
אותך אלוהים אוהב, את מדברת, ‡את‡ רואה, את חיה.
אם ‡את‡ רוצה שירד לך ממישהו כנסי לפייסבוק שלו ותסתכלי בתמונות ישנות
כבר ביום ראשון אבי היה אומר לאמי: פניה, ‡את‡ זוכרת שהשבוע הוא השבוע של השיחה לתל אביב? ביום שני אמי היתה אומרת: אריה, אל תחזור מאוחר מחרתיים, שלא יהיה פנצ'ר.
״מאיפה ‡את‡ בארץ?״ שאלה.
"אם כך, מדוע לא נפגשת עמו? ‡את‡ הרי יודעת שאני סומך עלייך בעיניים עצומות".
אחרי שאת חופרת ומציקה וכל החרא הזה ואני אומר לך מיליון פעם שזה לא נעים ולא מצחיק ואז ‡את‡ בוכה ואומרת לחברות שלך ש"פגעתי בך" אז על החרא שלי
את בתפקיד, גם הלילה הזה ‡את‡ בתפקיד.
הכי מצחיק ששיר מקבלת מכה מהפינה -שיר ‡את‡ בסדר -אמא שלך בסדר !
את יכולה להסביר לי איך ‡את‡ רואה את זה אפשרי?
‡את‡, ודב חנין ביקש.
‡את‡ ממש יפה, איך את לא מוצאת?
״מיום ויום ‡את‡ נהיית צעירה יותר ויותר.
שמנה? תגידי מאיפה ‡את‡ שומעת? רק אמרתי שאם היית נלחמת בעזה היית כותבת פוסט מרגש שמבקש מהאזרחים להביא עוד חטיפים.
אוקיי אם אין לך רובי וו ‡את‡ חייבת.
האם ‡את‡ חושבת שטראמפ, שחתנו יהודי, הוא אנטישמי?
אדם ברוך כתב ב"מעריב": "תלכי לבד לבחירות, ברשימה משלך, ובטוח שתעברי את אחוז החסימה כי עם ובלי קשר למפלגה שלך ‡את‡ בן אדם טוב ומועיל לרוב אחיו ובני אדם מבחינים בבן אדם כזה".
אולי ‡את‡ צעירה ולא מבינה.
כאן המדבר, המדבר דורש ממני תשומת לב, ‡את‡ שומעת איך אני לוחש לך את המראות? מדקדק בפרטים, מפסל לך בחומרים, פורט לך לפרוטות את גלוית הנוף? את זוכרת שדיברנו שנגור פעם במדבר? את תהיי אישה קדומה ואני אכין תבשילים מיוחדים לך ולעוברי אורח.
הבית המה ורגש מאורחים, וכולם חיפשו בהתרגשות ‡את‡ בעלת השמחה, אמא, כדי לברך על השידוך.
אה, גברת, ‡את‡ מוכנה בבקשה לזוז מהמראה.
סליחה, ‡את‡ לא המציעה, תירגעי.
״ממתי ‡את‡ מעשנת?״ הוא תמה בדאגה, כאילו היה ידיד ותיק.
אבל מאמי, אם ‡את‡ כבר משקיעה ומכינה משהו כזה, לא כדאי שגם תעשי את זה טעים? מתוך: המדריך לגבר המוכה
‡את‡ יותר ממסוגלת להפיל את ריצ'ר גילט בעצמך.
״‡את‡ גרה כאן בשכירות?״ ״כן, ואני משלמת הרבה מאוד מסים.
אפק: למה העיר שלנו לא עושה מסיבת רחוב אני:למה ‡את‡ צריכה מסיבת רחוב אפק:לרקוד בחינם
בטח אני עומד בדבריי ‡את‡ זאת שנזכרת אחריי 200 שנה אבל בסדר זה הפך למסורת
"‡את‡ בסדר?" שאלתי את ילדתי שנמרחה ברפיון מוחלט בכיסא הפלסטיק שלה.
בשנת 2012 קיבלה – חברת הכנסת עליזה לביא, ‡את‡ פעם היית מהטובים.
בארבעים אלף שקל ‡את‡ יכולה לקנות בור קטן ביהודה הלוי ולמלא אותו בארק.
לא, ‡את‡ הרי לא רוצה להיות באופוזיציה הלא-ציונית.
מישהו כתב בפייסבוק, "וואלה, ישראל ‡את‡ בת 63 ועדיין כל אחד רוצה לדפוק אותך".
אז אמא, יש מצב ‡את‡ עכשיו מספקת לי את אהבתי לאמסטף בלי לפחד שהם יאכלו אותי ?.
האופן שבו את שותה קפה בבוקר, הסרטים שאת אוהבת, הדרך שבה ‡את‡ מצליחה להפתיע את עצמך לפעמים.
עושה רושם שגם ‡את‡ נהנית מאוד.
"‡את‡ אוהבת לקרוא?" "מאוד." ניסיתי להציץ בטופס.
‡את‡ תשלמי על זה ספקטור, אמרתי לך שכשנהיה ליד מקור מים גדול מספיק אני אנקום את נקמתי.
״‡את‡ באה?״ נשמע שוב הקול הכעוס מבחוץ, ״אני הולכת אם את לא באה.
כמה זמן ‡את‡ עומדת פה? אמא שלך בטח כבר הלכה למשטרה.
כשאת אומרת ערבים ‡את‡ מתכוונת בהכרח לערבים-ערבים או שגם יוצאי ארצות ערב תופס?
‡את‡ דפקת אצלי בדלת
"‡את‡ נעלמת לכל-כך הרבה זמן שהספקנו לעשות שיפוץ," אמר הבן המצחיק שלה.
גבי אל תהיי מעצבנת על מי ‡את‡ סומכת עלי או על שי
קים מה ‡את‡ עושה פייבוריט על הציוץ של רוי להזכיר לך מי עשה דירוגים עם גל ?
תסתכלי על החיים תחשבי על רגעים שעברנו שנחרטו לך בפנים אם ‡את‡ אוהבת תשאירי מכתבים אני שר לך אם דמעות על הפנים
‡את‡ באמת מעדיפה את שני אלו?
עם כל השנאה העצמית הזו שאת מדברת עליה במופע, איך ‡את‡ חווה את כל האהבה שאת מקבלת מהקהל הרחב?
‡את‡ יכולה להישאר לבד!
בסוף אלה שיתאהבו בך יהיו הידידים הכי טובים שלך , אותם לא ניסית להרשים , פשוט היית ‡את‡
סתמי כבר אוריאן את מתחילה אחרי זה ‡את‡ בוכה לכולם נימאס כבר סתמי תפה ודיי להתגרות
השעה אחת בלילה, ‡את‡ בטוחה? הוא בוודאי יגיע כל רגע.
‡את‡ היית איתה כשהיא נכנסה לגן.
מנור כתב את השירים "אבניבי" שזכה באירוויזיון 1978 וכן את השירים "אי שם" של אילנית, "‡את‡ ואני" של שלמה ארצי, "אמור שלום" של להקת "שוקולד, מנטה, מסטיק" ו"בן אדם" של ירדנה ארזי.
הוא יודע לעשות בדיוק את הדברים שמעצבנים אותך או בעצם זו ‡את‡ שמתעצבנת מהדברים שהוא בדיוק עושה לך
פתאום ‡את‡ מחוץ לעיר, נזכרת כמה אור ירח (כמעט) מלא יכול להפיק, ומשהו טיפה יותר בסדר.
מה את שותקת תגידי משו אם את הולכת רק לא עם מישו ואם ‡את‡ זזה בלעדיי קטן עליי פשוט תהיי איתי ודיי
"תגידי, ‡את‡ נורמלית? מה עובר עלייך היום?"
אני: אל תזלזל בעצמך הוא: כן, ‡את‡ צודקת.
בול-שיט פמיניזם בגרוש גב מלמד ‡את‡ פשוט פאתטית כנסי ולמדי / במקום להתייחס לגופו של עניין ולכתוב על מחירי הדירות הגבוהים ועל הפער שבין עניים לעשירים ועל 40 %מילדי ישראל הרעבים וכל זאת לא מעט באשמת בנק ישראל שבה עובדת גב פלוג את כותבת על אישה גבר וניתוח מעמיק על איך זה התקבל ועל איך שזה לא יתקבל.
‡את‡ צודקת במובן מסוים, אבל לי הפריע שכל הסרט סובב סביב סיפור של האכלת זאבים
כאבי בטן נו ‡את‡ מכירה את משי כל דבר עושה סרט
יצא שעליתי לחינם, ‡את‡ קולטת? מצד שני, תמיד תהיה הזדמנות שנייה.
‡את‡ אינך רואה את התמונה האמתית.
אנחנו יזמנו ‡את‡ – – –
המורה זה שאני לא יודעת על מה הבוחן ועדיין קיבלתי 100 אז ‡את‡ עדיין צועקת עליי ?!
זה לא ‡את‡ זה אני.
‡את‡ תהיי בסדר, החיים ממשיכים.
אני לפני רבע שעה: וואו רק שבע וחצי אולי אגיע מוקדם לעבודה אני עכשיו: ‡את‡ עדיין לא לבושה יא פדלאה מטומטמת
להאנס ‡את‡ מתכוונת תוך ניצול היותן נערות במצוקה שקשה להאמין שנחשפו לשיריו של אריק איינשטיין הגדול מכולם.
״היי, ילדה, לאן ‡את‡ רצה?״ שאל גבר בחליפת מתדלק ירוקה.
- למה ‡את‡ בוכה? - אתה אמור לדעת לבד!
‡את‡ עוד תראי לך.
״את?״ אמרה חיה, ״‡את‡?״ התאמצה, חיפשה את התשובה כמו תלמידה נזופה שלא התכוננה היטב לשיעור ושאלה, ״את שרה?״
גברת, את לא תקראי לי צדדי ‡את‡ שומעת? מרכז זה השם של אבא שלי, קונצנזוס זה השם השני שלי.
"בוודאי," ענה, "‡את‡ רואה מישהי אחרת?"
‡את‡ צריכה שמישהו יתן לך את זה כמו שצריך!
את לא לבד, אנחנו איתך, ‡את‡ בטוחה.
מאחר שאיני יכול להרוג אותך ממש, יקירתי, למחות אותך מזיכרוני, הגעתי למסקנה הפחדנית שדי לי להרוג אותך במילים, בחיים ובמוות שאמציא לך מעל הדפים האלה, בתשוקות שאתחבל לך, בשנאות ובאהבות, בתסכולים, בכרוניקת זמנים שאכזב לך, בתפקידים בלתי נשכחים שאפברק במיוחד בשבילך; שהרי ‡את‡ שחקנית.
״אנה, את חייבת לענות, ‡את‡ חייבת״, אמר הסנגור, סמוק כולו, ואולי צעיר יותר מדי למשפט כזה.
הכול בסדר? ‡את‡ נראית קצת מרוחקת היום.
"‡את‡ באמת נוסעת? את בורחת ממני, זה העניין?"
‡את‡ עוברת את הבדיקות, את מדברת עם הרופאים, שפורשים לפנייך את שלל האפשרויות, מספרים לך על התחזיות שלהם בכל הנוגע להתפתחות המחלה, מבקשים ממך לבחור בשיטת טיפול זו או אחרת, בעיתוי זה או אחר, אבל בעצם הבחירות כבר הוכרעו מזמן, הכול ידוע מראש.
‡את‡ מסכימה עם זה שמכנים שוטרים "רוצחים"? זה בסדר?
הם נכנסים לי לחדר ויש להם מעין חיוך של "‡את‡ עדיין כרמל שאני מכיר ואוהב"
אם ‡את‡ רוצה אני יכולה לעשות לך שיעור פרטי באיך לא להפגע ממנו.
מאמי, ‡את‡ זוכרת שסיפרת לי פעם שיש לך פנטזיה על איבר מרוח בריבה? -אוי כן!
מה מאמי קשה לך להגיד את האמת בפנים אז ‡את‡ מצייצת ? #ילדותית
נראה אותך אומרת לי בנים בת זונה עם ‡את‡ לא מכירה את הקן של הנמלים מקרוב
כן,נכון את הובלת את ההתנגדות לשחרור ולמו"מ איתם,אה סליחה ‡את‡ תמכת בזה,אבל העיקר שאת משתלחת
לאמא שלך קוראים מטבוחה ? לא ‡את‡ רואה גם לשלי לא !
בואו ‡את‡ ודניאל לפגישה נוספת ונדבר על האפשרויות השונות.
היא- כל הגברים סוטים אני- היי למה ‡את‡ קוראת לי סוטה היא- דיברתי בכללי אני- אז למה הפטמות שלך הצביעו אליי?
כי ‡את‡ באמת אחת היפות!
– – ‡את‡ צריכה אחרי זה להסביר לי מה קרה היום שאת כל כך פעילה.
‡את‡ זוכרת את בתיה, מהמכון? הוציאו לה גוש נורא ועכשיו היא בסדר גמור, חזרה לעבודה.
בסופו של עניין, גם ‡את‡ יודעת – אין שום שמחה בממשלה הזאת.
"‡את‡ רומזת לי ללכת?"
‡את‡ זוכרת? ראינו את הסרט הזה יחד בפקולטה.
‡את‡ מזכירה לי את אמא שלי.
״‡את‡?״, ענו, ״לא, גברת בן אב״י, זו טעות.
אולי ‡את‡ צודקת אבל פה כשיש כל כך הרבה סיבות למה לא להיות בעדם זה אפילו יותר מקומם
‡את‡ נשמעת כל-כך קרה, יוחפץ יקירתי, את ממש מנותקת רגשית.
מה ‡את‡ רוצה, שנגן עלייך?
כן ‡את‡, בואי לפה *מגיעה* עכשיו את יכולה ללכת חח *בעיטה לביצים* *ברך לראש* *הופך למוחמד דף*
אלה שאומרים לי "עדן ‡את‡ לא מבינה" , תסבירו לי אז אני אבין .
‡את‡ בטוחה שלא תיפול עלינו התקרה בסוף?
דפנה הרגישה איך היא מתכנסת פנימה בתוך כל המהומה שנוצרה, שוקעת לתוך בור בלי תחתית, שומעת הכול כאילו היא בתוך מים, בבור מלא מים, שני אנשי כוחות עזר דהרו עם מיטת הגלגלים שלה מהמיון ליולדות ולידם רץ יאיר, קולו מגיע אליה ממרחקים, מתגלגל כרעמים רחוקים, ״‡את‡ עושה מצוין, דפנה, אני אוהב אותך, דפנה.
הוא מקעקע, אבל ‡את‡ תגלי שרוב התורים אצלו הם לפירסינג.
‡את‡ זוכרת איך היינו מסתובבים בין רחובות שבזי לשלוש? מתווכחים מה לאכול ב'סוזאנה', ממולאים או מרק כתום?
"אני יודע מה שאני אומר לך, תסמכי עלי, עכשיו הכל רק לטובתך, רק לטובתך, ‡את‡ שומעת?" "אני שומעת".
היא מילטה צווחה חלושה מפיה הקפוץ והוא חייך: "ככה ‡את‡ צועקת, גברת גרבי משי שלי?" ומבטו הדק, המדויק, המנומס, היה תלוי בצווארה הדק והמזדקר.
מה ‡את‡ סתומה לכי ללמוד שוב הוא לא היה קמצן הוא תרם הרבה כספים !
"לאן ‡את‡ הולכת?" היא מסירה את הכובע מהפנים.
עם יגידו לי כמה ‡את‡ אוהבת את מיקה מ1-10 אני יגיד 500
את יודעת מה? חברי הכנסת, יש לנו גם אירוע במקביל, ‡את‡ יודעת, עכשיו, ויכול להיות שחלק מחברי הכנסת נמצאים באירוע, אבל – – –
בס''ד בר מתוקה שלי מה שלומך ‡את‡ נהנית בניו יורק תעשי חיים מתוקה שלי ותדעי שאני איתך חושבים שאת מאורסת את יודעת תשלחי לי חיוכים
גברת איילת את חזקה בדיבורים, שנה ‡את‡ בתפקיד מה עשית לבית משפט יותר דמוקרטי?
בשורה התחתונה, איזה שינוי ‡את‡ יכולה להגיד שעברת בתהליך הזה?
"לא אכלת צהריים," הכריזה והרימה לעבר עפרי את הצלחת שהשאירה לה במקרר, כמו תמיד, לחמנייה עם טונה ועגבניות שרי, "‡את‡ בטח נורא רעבה?" עפרי משכה בכתפיה.
את הדעה שלך ‡את‡ יכולה לכתוב על פתק ולדחוף עמוק עמוק לתחת
"לאן ‡את‡ לוקחת אותי רותי'לה, מה קרה, חמודה?" שניים וחצי לקוחות הביטו בשתיהן בסקרנות, בתאורת הניאון המנותקת מהתאורה הטבעית של הבוקר האפלולי, עיניהם מקרימות שינה.
‡את‡ צודקת בדבר אחד- ״ אני מצהירה כשאנו קמות לצאת מהקפיטריה.
רמז ראשון מופיע בכותרת המופע, "הוי ארצי מולדתי", כשם שירו של שאול טשרניחובסקי, המתאר אמנם את היקסמותו מן הארץ, אך בה בעת מעורר קונוטציה של אנחה, אולי בשל הפרפראזה המפורסמת שחיבר אריק אינשטיין ("אוי ארצי מולדתי ‡את‡ הולכת פייפן").
את נואשת, אמרה לעצמה, ‡את‡ נואשת, וחזרה בתנועה חדה אל הכרית בחלון.
רוני, איפה ‡את‡? איפה את ילדה שלי? גם את מסתתרת?
כבר שלוש ימים המקום היחידי שיצאתי אליו זה לזרוק זבל ‡את‡ מדברת??
איך אפשר להסביר את זה?״ הוא אמר: ״‡את‡ צודקת.
‡את‡ התעקשת שהתקליט יישאר אצלנו, שתוכלי לשמוע אותו במשך היום, ורק לי אמרת שבבית לא יתנו לך לשמוע אותו, ואולי אפילו ישברו אותו.
‡את‡ מתכוננת ללידה כמו לפרמיירה של חייך.
היא לא ‡את‡, אבל היא כמעט לאט לאט, היא ידעה להתגנב לרפא לי את הלב, אחרי שכבר עזבת לשבור את הלבד, ולהשתיק את הכאב
‡את‡ מתכוננת לראשות הממשלה?
"את לא מבוגרת, ‡את‡ וינטג'", אמר לי עיתונאי האופנה איתי יעקב.
‡את‡ תהיי חייבת להחליט בקרוב.
"הוא ילדותי מדי," היתה אומרת לאדי, דודה, כאשר היה שואל על מחזר זה או אחר שבו נתקל, והוא היה ספק פוסק ספק שואל בקול סמכותי, "‡את‡ מחפשת בן זוג או אבא?"
‡את‡ בסדר בסדר בסדר ואז פתאום בום!
את האחת לעולם לא אוותר עליך את יודעת ‡את‡ הכל בשבילי
התחלת עם המליצות? ‡את‡ אמורה לתמוך בי, לנגב את הדמעות שלי, להיות החברה שלי, להיות אתי, עם האבל שלי.
לכולם ‡את‡ אומרת חיים עיניים צהוב באוזניים ,ולא זה ממש לא בסדר
‡את‡ כבר עכשיו מתכחשת לעצמך אבל בדרכים עקיפות .
כשאת עונה לי כן ומעבירה אותי למישהו שכבר הלך הבייתה, ‡את‡ לא מזכירה איכותית משהו.
אבל לאחרונה ‡את‡ מגזימה.
"תגידי, לודמילה, ומה ‡את‡ חושבת על זה שעברנו לגירסת ווב? רעיון טוב?" לודמילה מחייכת, חושפת שיניים צחורות.
״אלוקים,״ היא אומרת, ״מה שהיא לא שמרה, ‡את‡ שומעת, זה מטורף.
מבטה הפצוע היה מונח על השופטים כמתריס: עוד תראו כמה יכולתי להועיל לכם ואתם עוד תרדפו אחרי, ומהם לנערה: אפילו כאן ‡את‡ ממשיכה לפגוע בי.
כל הזמן את מתלוננת, אולי תראי איך ‡את‡ מתנהגת לאחרים ואז תתלונני
‡את‡ רואה את עצמך מגדלת תינוק לבד בארצות הברית? לא יהיה לו זמן ויכולת לתמוך בך.
‡את‡ ממילא מקרה אבוד.
"נו, נו, מיידל'ה, איפה ‡את‡?"
אני פרד *אני ניצחתי* היא: טוב ניצחתי, ‡את‡ עושה אני: מה? איך? היא: ותק
פח מתי בדיוק חזרתי על זה 10 פעמים ואני יושבת בצד טוב מה שתגידי לכי לישון מאוחר אמא מסכימה עד 9 בנתיים ‡את‡ זאת שכמו ילדה מיסכנה לבד
‡את‡ והמזל שלך, אני ממלמלת כמו שלמדתי מאזור האש שלוש בבת ים.
״‡את‡ מיושנת, אלמה, אי־אפשר לעצור את השינוי,״ רטן רמי וחרק שיניים.
היי מירי רגב, אם ‡את‡ כל כך להוטה לאפשר לח"כים להתפלל בהר הבית כי זו זכותנו, אולי תעזרי גם לנשים שרוצות להתפלל עם טלית ליד הכותל כי זו זכותן?
תגובתה: תראי, ‡את‡ מדברת המון על החיים שלך, ולי נראה שחשוב לדבר גם עם משהו שמח.
דורון: ‡את‡ מציגה גברים כמו בבונים.
ושאלתי היא: אם כל מי שרוצה לבוא איתך זה חיות ובובות וליצנים, אולי ‡את‡ עושה משהו לא בסדר?
״‡את‡ זוכרת?״ אני שואלת את יעל.
לפחות ‡את‡ עוזרת לאנשים ולא יורה בהם.
‡את‡ ואני זה כמו ברק ורעם בנינו שום דבר לא יפריד לעולם
״היום כבר אין את תולעי הפחד שלך,״ היא אומרת למירי, ״ואם הן מופיעות לך, ‡את‡ פשוט עושה ככה,״ היא מסובבת את אגרופה ימינה ושמאלה בתנועת נעילה - ״קליק, קליק וסוגרת,״ היא מדגימה בפעם האלף ומשתעלת שיעול כבד.
״אז תטעמי ‡את‡,״ דוחקת רומיה בזוהרה, אף שאין בכך כל צורך.
קמפבל איישה במשך כמה שירים ‡את‡ משבצת זמרת הליווי ונתנה ללאנגן להוביל, הדואט "Time of the Season" היה מרנין, ולקראת הסוף ההופעה נטענה בקצב ועוצמה שלא היה להם זכר בהתחלה.
-ומה ‡את‡ עושה??? מ-ש-ת-ז-פ-ת!
ואיכשהו לא משנה מי את ומה ‡את‡ ומה הסיפור שלך, אם את אישה זה מגיע לגוף שלך ולמראה שלך.
‡את‡ אומרת שאת אוהבת גשם, אבל משתמשת במטריה.
יו אני בוכה איך ‡את‡ אומרת דבר כזה שהיה לך משו יותר מצחיק אני פה
למה את לא רוצה שכל הטוויטר יראה איזה ילדה ‡את‡ בסדר בואי לו
הוא קם מכיסאו התבונן בי ושאל "ומי ‡את‡?"
‡את‡ נהנית, לכי על זה
לא יודע לאיפה ‡את‡ מתכוונת, אבל בכרמל 20 מול המגרש חניה מצאתי פלאפל פיקנטי טעים עם רטבים מגוונים ומעניינים
אז ‡את‡ חושבת שקיבלו אותי רק כי יש לי קול נעים ושלדעת אנגלית זה בונוס???
עם כל הכבוד, גם ‡את‡ יודעת שעברנו פה, לצערנו הרב, שנים קשות.
"‡את‡ אחראית להסתכל מהחלון שלך ולהגיד לי אם יש בקת"ביסט."
את לא נותנת לנו לדבר אז ‡את‡ יכולה גם להרחיק אותנו.
״‡את‡ צודקת,״ חייך, ״אבל יום אחד, אני מקווה, את בעצמך תמרדי בי.
"לחפש בגדים המכסים את הגוף כאשר ‡את‡ נכנסת לחנות רגילה זה אתגר אמיתי", אומרת אוסמה חאן, עורכת "Muslim Girl", מגזין מוסלמי חדש שקהל היעד שלו הוא נשים צעירות.
״‡את‡ הזמנת את הקוסם?״ אשתו נראתה המומה.
שלום, אפשר אולי לשאול לאן ‡את‡ נוסעת?
שלושה חברי כנסת שימשו בתפקיד הזה – גם ‡את‡, גם חמד עמאר, גם חברת הכנסת לנדבר, אם זיכרוני אינו מטעה אותי, שימשה סגנית יושב-ראש הכנסת, נכון? ואין ספק שיכולתם לתרום.
״‡את‡ בכיתה של שיר, לא?״ מורן שאלה את זה בעודה אוספת את שערה לזנב סוס, בתנועה שהיתה שגרתית כשם שהיתה מלאת חן.
ודוקטור ברנשטיין היתמם, ״מה זאת אומרת לא היית בוועדה? את בוועדה ברגע זה ממש,״ וקרין אסף ענתה, ״אבל אמרו לי שזה שלושה אנשים יושבים ביחד ואז מתייעצים ומחליטים,״ ודוקטור ברנשטיין ענה בנחת כי זה היה מסוג הדברים שלא הפריע לו להתעכב עליהם, ״כן, נכון, ראית את ישראלה הפסיכיאטרית ואת אנה העובדת הסוציאלית, ועכשיו ‡את‡ רואה אותי, ואני, כמו שכבר הבנת, הגינקולוג.
מאחורי המצלמה, על הקיר, היה שלט גדול עם הדפס דהוי של זוג מאוהב, ובו ארבע שורות עם שאלות למצטלמת: מה שמך ובת כמה את, מה עיסוקך ותחביבייך, כיצד את אוהבת לבלות בחופשות ובחגים, ומה ‡את‡ מחפשת בגבר שלך.
"אחלה", עניתי קצרות. "כי את יודעת, המון שנים לא היינו עם אבא בליל סדר". "בסדר, בסדר, מה אתה רוצה, שאני בכוח אגיד לך שזה לא בסדר? אין לי שום בעיה עם זה וגם לא בא לי לבשל". "‡את‡ בטוחה? ומה תעשי בליל הסדר?" "מה זאת אומרת? אני אלך לאיזשהו מקום, אפגוש אנשים נחמדים, אוכל יותר מדי ואשנא את עצמי והכל יהיה בסדר".
שמעתי ברחוב: את לא שמנה, לא מעשנת, לא בהריון ולא משחקת סנוקר, באיזו קבוצת סיכון ‡את‡ כבר יכולה להיות?
‡את‡ צריכה להסכים למשפט אחד "אני שלמה ומושלמת ברגע זה", עם כל הטוב והפחות טוב.
"באיזה זרם ‡את‡ רואה עצמך משתלבת?" שאלה מירב, ודויד ידע שהיא צריכה להתאפק כדי לא ללבות את היצרים.
‡את‡ הרגשת את זה, נכון?״
מעשית, אם במילא ‡את‡ לא חושבת על דוקטורט, זה הכי חכם.
"ואיך ‡את‡ הגעת לנושא הסיעודי?"
היא: נמאס לי מעצמי ומהמשקל המחורבן הזה אני: אני הולכת להליכה עוד מעט בואי איתי היא: לא אין לי כוח למה ‡את‡ בוכה אם את לא עושה עם זה כלום?!
די לירז אל תשחקי לי איתה תמימה פתאום תאמיני לי שאת רוצה ‡את‡ יכולה לפתוח פה על אחד אחד
‡את‡ לא נראית בת 40.
״רונית, ‡את‡ צודקת, היתה סיבה לנסיעה זו.
זה ‡את‡, סג"מית דסי? שלא נדע.
*ילדה מחטטת באף* אני: ילדה למה ‡את‡ מחטטת באף? ילדה: סליחה *ילד טובל את הפיצה בקולה* אני: ילד למה אתה טובל את הפיצה בקולה? ילד: סליחה
בעשרים השנים האחרונות, ‡את‡ מתכוונת.
‡את‡ מביאה את הגמדה להעסיק את הבנדיטיות שלי? וואו, איזו השקעה מצדך.
ויותר טוב לפח אשפה, ‡את‡ שומעת?״
‡את‡ בהיריון, אבל זה לא הבן שלך.
אמרת שכבר חצי שנה ‡את‡ חיה בקיבוץ, אצל בן דודו של אביך.
עזבי, בא לי לעמוד, ‡את‡ מכירה אותי.
------‡את‡ לא מכירה דרוזים.
פתאום ‡את‡ ממש שומעת את השקט.
‡את‡ יושבת וצופה בהבהוב המתעתע של אהרונה גיסתך, זו שמאסה בחייה לפני כמה עשורים והמעשה האובדני לא צלח בידה, ועכשיו, בסוף חייה, כשגזר הדין נקרא והוכרז היא נאחזת בטפטוף האיטי של החלב הנקווה בשולי הנר.
אז מה ‡את‡ מציעה? "שהיא תלך מכאן." אני מסיע אותה, אמר במרץ, אוחז את תיקו.
על איזה שלום ‡את‡ מדברת? שלום עכשיו נגד שלום, כי אם יהיה שלום לא תהיה להם יותר פרנסה.
מחפשת 100 תירוצים, ועל מי ‡את‡ עובדת אישה? את מתגעגעת
‡את‡ כותבת מיידע/יש קרבת משפחה כל שכתבתי אמת ובחיוב-אחלה ג׳וב יחזור עם הרבה יותר משיצא, ציוד חדש לבית וכ"ו
חכי רגע, לאן ‡את‡ רצה? תיזהרי!
"בטח, בטח," הזדרזה חנה להגיד, "את לא אשמה שאנחנו איחרנו ובכלל ‡את‡ עושה לנו טובה, תלכי, תלכי לאן שאת צריכה," וחיבקה את שי.
‡את‡ זוכרת את בובליל? אז ככה שי חי עוד שנה
בארבעת שירי "‡את‡ חילווה" ("את מתוקה") מאת קובי וינר, בהלחנת איתן שטיינברג, בן־זקן מזמרת בעברית ובערבית חליפות (כשם שהטקסט, בספר של וינר, מודפס בעברית וגם בערבית) ונוקטת מבטא מזרחי גם בעברית.
מיכל ‡את‡ רוצה – – –?
אני נותן לה טפיחות קטנות על הגב ושואל אותה "‡את‡ מוכנה כבר מתוקה שלי?"
איליי חיים שלי ‡את‡ יכולה להיות רגועה הטיל יראה אותך יזוז שמאלה
קומי, זוזי, תעשי משהו, היא אמרה לעצמה, ‡את‡ הרי משתגעת.
כוחות שאין לה היא מדדה אל חדר השינה, ראשה צונח על הכרית הרחבה, משפטים שנאמרו מתערבבים בה, ואחר כך מילים מגובבות, ואחר כך צחוק ההסבה של חווה, דממתו הסתומה, קולה שלה, הזר, נמלא הד, כמו ממרחק שומעת את עצמה, ואילו ‡את‡ חווה שומעת מקרוב, כל כך מקרוב, כאילו קולה שלה, אנחנו נחזיר לך, אנחנו נחזיר לך.
סתומה מי ‡את‡ חושבת שאת באה בפוזה של המאפיה הרוסית לכי לישון ימסכנה
אני לקטנה "חביתה לביה"ס? טונה? נוטלה? גבינה צהובה עם עגבניה? חומוס? למה את לא עונה"? כי ‡את‡ מפריעה לי להתפלל שהמורה נפלה הבוקר ושברה משהו
האיש נועץ מבט מזועזע: מה זה? מה אמרתם? ‡את‡, שולחן שבע, כן את, מברוק על השפתיים, יפה לך האשה מצחקקת ומסתירה את פיה בכף ידה.
חבל לשרוף את כל הכיס על מותגים מפוצצים כי ‡את‡ הכי יפה בג׳ינס צמודים לגוף משופשפים
‡את‡ צודקת, ואני לא יודעת איך זכינו למזל שכזה.
"‡את‡ ועוזרך עושים מעשה מובהק של פוטש ופועלים בכוונה לסכל את יכולתי לבצע את תפקידי, תוך התערבות אסורה בפן הציבורי של ניהול הלשכה".
״מפלצת זקנה,״ הוא חזר על מה שאמא שלי אמרה לה, ״תמות ‡את‡ ותמות הבן שלך.
אני יודע שגם ‡את‡ עברת – אני יודע שגם את עברת ממפלגה למפלגה.
שיננתי רק משפט אחד במשך כל היום תביני אם את עוזבת ‡את‡ גם לא חוזרת
אולי ‡את‡ לא הכרת מספיק, אבל 1,500 הרוגים שנהרגו – –
‡את‡ נסחפת, את מגזימה, בסך הכול עברו כמה שעות, וחוץ מזה, למה שהכול ייפסק ככה פתאום, בלי שום אזהרה? או אולי היתה אזהרה, אולי זו היתה האזהרה, אולי מישהו קיבל אותה ולא מסר, אולי מישהו אמר ואף אחד לא האזין, אולי כל זה היה ידוע מראש, למישהו אחר, לא לה.
אחריו – גברתי חברת הכנסת רוזין, ‡את‡ מעוניינת לדבר? לא.
פצצות אחת אחת ‡את‡ אומרת לי זה היה חלום וזה לא חולצה זה מין כזה על כל הגוף אתה סוגר את זה וזה צמוד
״לאן ‡את‡ נוסעת?״ שאל עומר בפתיעה.
המורה אמרה לעדן ‡את‡ מוכנה להכנס לכיתה אז אמרנו לה שאנחנו בשיחה
לכן, לפחות מן הצד של הנימוס אינך מחויבת להסתיר את תחתונייך על המתלה כאשר ‡את‡ מתקלחת.
יאוו גם ‡את‡ רואה את זה איזה כיף בואי נלך גם לשיר
היא: "‡את‡ בסדר?" אני: "כן, אני פשוט בוהה בקיר בנסיון כושל לא להירדם"
את ילדה סוכר, ‡את‡ נוסעת ואני נשאר, בלעדיך אין לי שום דבר !
"‡את‡ מריחה את התבשילים?" שאל.
לא שוכח מי ‡את‡ בשבילי !
ספרי לי קצת על עצמך,״ הוא מבקש ״‡את‡ לומדת באילת?״
אמרתי לאמא שאני רוצה להיות כלה היא אמרה ‡את‡ לא יכולה את שמנה קודם תרזי
למרות זאת, התחילה להתנהג כמי שמשלימה עם התואר ומתנהלת על פיו, עד שמיקי העז ללחוש לה בתום איזה פרמיירה: עלמה, מרוב תהילה ‡את‡ מתחילה לזייף במשחק.
אני לא יסבול לבד ‡את‡ שומעת!
‡את‡ בטח יודעת שהיום עולם הגריאטרייה הוא לא מה שהיה פעם, זהו תחום שכל הזמן מתקדם ומתפתח.
אלוהים, כמה ‡את‡ יפה ואנושית.
במסלול הכל-כך סיזיפי הזה, אפילו האפרורי, כשאתה מתנזר מזרקורי התקשורת ואתה כל הזמן ובאופן מתמיד שליח, שליח של מצווה לקטנים ולגדולים, אני חושב שעבורי, תמר, ‡את‡ דמות התייחסות.
‡את‡ כותבת באופן קרוב לישראל, אף על פי שאת בקנדה כבר 17 שנים.
״מה זאת אומרת, איפה ‡את‡?״
אני לא מבין למה ‡את‡ עושה מזה סיפור כזה גדול.
״וחוץ מזה, מתי ‡את‡ בכלל חוזרת כבר? נו, זה מספיק, לא?״
‡את‡ כבר לא ילדה.
"‡את‡ כבר ילדה גדולה," היא אומרת, מחייכת, אבל יש משהו אחר בעיניה.
‡את‡ יודעת מזה שאמא שלי רצה להעיר אותי ואני לא מבינה מה קורה ישר לקום לאזעקה
אבל כן ‡את‡ חוגגת את ה-31 בסילבסטר דופקת שוטים של וודקה!
מ1 ועד כמה ‡את‡ נותנת לי לישון שעה ? את לא חייבת לענות , אה ,את לא רוצה לענות ? אה הדלת זה שם ? אהה אמא שלי תכבס לי תחתונים ? הבנתי , אז לא .
הם לא מבינים את פשר השאלות של הצוות הרפואי, ואל העובדת הסוציאלית הם פונים בתוקפנות, "‡את‡ חושדת בנו שעשינו לו משהו, חס ושלום?".
"גברת בן משה איך ‡את‡ מתכוננת לחגוג את החג?" שאלה הכתבת.
ובגלל שאת לא יודעת למה ‡את‡ מרגישה מה שאת מרגישה, את כנראה משתגעת.
״תלכי ‡את‡ בעצמך לשכב על אנשים חולים.
שמלכה אומרת הוא ילד הורס ‡את‡ צריכה לצפות לילד הכי מכוער עלי האדמות!
"אמא ‡את‡ בטוחה שיש מים חמים?" - כן כן.
חידה : מי אמר : "חוצפנית מי ‡את‡ בכלל?" יוסי שריד או אילן גילאון ?
קו המחשבה שלי נקטע כששמעתי את לוחם הסומו שואל "‡את‡ בטוחה?"
‡את‡ תאמרי בוודאי שיש כמה דברים בולטים שאתם שונים בהם מהליכוד.
פתאום אני מולה ולא הספקתי לחשוב הדבר הראשון שיצא לי זה ‡את‡ באה לי טוב
כי ‡את‡ אוהבת אותי 2.
ככה ‡את‡ אומרת שאת הלכת למרות שאני הלכתי?!
״‡את‡ עובדת בפנימית,״ אמר והניח יד כבדה על הכתף של אביתר ואביתר לא זז.
‡את‡ כבר יודעת את זה.
"‡את‡ עיתונאית טובה," הפעיל גישה שונה.
״די,״ אמר רובי, ״שקט, ‡את‡ מפריעה לי להתרכז.
"‡את‡ בטוחה?" שאל ויליאם.
‡את‡ לא יכולה, כי יש תקנון.
‡את‡ חושבת שהלא ראוי לשידור קשור בזה שלא .
*‡את‡* רואה את זה כמתנשאת.
"‡את‡ חייבת לראות אותו", הוא ממשיך
שולט טוב ידע בדיוק מה ‡את‡ אוהבת - לא רק במיטה, אלא לגבי כל סגנון החיים שלך.
‡את‡ דוברת במקום יושב-ראש ועדת החוץ והביטחון.
עם הזמן ‡את‡ לומדת להתרכז בשמיכה, לדאוג שרגל ימין שלה, זאת עם הציפורן השחורה החולה, לא תציץ לך החוצה ותקלקל לך את האימא היפה שאת מנסה בכל פעם לסדר לעצמך מחדש.
‡את‡ הולכת למיה ואנחנו נודיע לך מה קורה.
דורון: ‡את‡ רואה? לא בכדי אני אומר לך שאת מורה טובה.
חבר הכנסת עבד אל חכים חאג' יחיא – אינו נוכח; חברת הכנסת סופר לנדבר – ‡את‡ רוצה לדבר, גברתי? חברת הכנסת סופה לנדבר, את רוצה לדבר? את רשומה.
‡את‡ מדברת מלא, אני שומע הכל אבל מקשיב רק למה שאני רוצה להקשיב .
‡את‡ תצטרכי להתחיל להילחם בשביל הדברים שאת רוצה טליה, בשבילי, ובשביל הטבעת שלך.
ברית מילה ‡את‡ קוראת לזה? מילים יכולות לעזור? את יודעת, הפתגם הערבי אומר שעל מילים אין מס ואין מכס.
מתי ‡את‡ רוצה ללכת ? כאילו אולי אני יבוא אבל פשוט יש לי לסדר את כל החדר
‡את‡ רואה שלא רק כל הדוגמניות מגדילות את החזה, אלא רוב הנשים.
התקבלי גיטך, והרי ‡את‡ מגורשת מעכשיו ומותרת לכל אדם.
ממה ‡את‡ כל כך מודאגת?
אה, באמת? ‡את‡ נשואה? חמש שנים? וואלה.
‡את‡ בת עשרים ושש ואת צריכה לדאוג לעצמך ולבנות את החיים שלך.
דמיונה לא שיטה בה, הוא באמת כאן, נושף קלות את הבל פיו על ריסיה, לוחש משהו שהיא לא שומעת ואחר כך נותרות שפתיו פשוקות, פיו פעור כמו היה גוזל הממתין למזונו, ושוב בוקע מגרונו צליל כלשהו, ענוג ומזמין נדמה לה, חיוך כמעט מתגלגל ונמלט מתוכה, וכמו איזו מחיצה כבדה הוסטה והיא שומעת אותו אומר לה: ״נעמי, בבקשה תקשיבי לי, ‡את‡ שומעת? אני רוצה שתשמעי!
״‡את‡ עושה לי אולטימטום? דברים כאלה לא עושים עם איומים, גבי!
״‡את‡ תלמדי הרבה דברים חדשים.
בוא'נה ‡את‡ בלתי נסבלת כמו אימא שלך המתיפייפת ששכחה שגדלה בשכונה.
״עוד פעם ‡את‡ צוחקת עלי,״ אמר, פניו כבר בוערות.
בגלל שזאת ‡את‡, אני אספוג את זה.
ואז אמא שלי שלחה לי תמונה של השמלה ושאלה אותי איזה צבע אני רואה , על הפנים ‡את‡ אמא
מתי ‡את‡ מספיקה? את כותבת הרבה יותר ממני, ואני איש של מילים, כתיבה היא משלח ידי (הנה, את כבר יודעת עלי דבר אחד קטן).
עוד שיר שאת מילותיו כתב חיטמן עבור שלומי שבת הוא "הרי ‡את‡ מקודשת", לזכר זוג שנהרג כתוצאה מהתמוטטות הרצפה באסון אולמי ורסאי בירושלים ב-2001.
כן ‡את‡ ,את לא אמא שלי יותר.
כן בסרט שאת חיה בו אני טיפש ‡את‡ גם יפה שם ואני מכוער שם רואים שזה סרט דמיוני חיים שלי
‡את‡ מכירה את הנהלים, אבל אנחנו נתחיל בינתיים, ויקראו לו.
מחי את הדימעה חזרי לאהבה נישבענו שתמיד נאהב איך ‡את‡ עוזבת
כן, אמרה אמה, ‡את‡ תעשי מה שאת יכולה.
״איך את מרגישה, ‡את‡ חלשה יותר מהרגיל?״ מוציאה את האורז ובוררת אותו ושוטפת אותו במים ומכסה אותו במים קרים, שיתנפח.
תספרי מה ‡את‡ מרגישה עכשיו.
מזל טוב אלונה ‡את‡ עושה לנו (הפועל באר שבע)רק טוב אוהבים אותך!
מה יש לנו יותר מזה, לשלב ילדים שמתקשים בלימודם ולתת את התמיכה של שילוב? גם ‡את‡ מחקו.
אז ‡את‡ אומרת שזה כסף חרדי? על מה אנחנו מדברים? על כסף חרדי שמחזירים לנו על זה שהמפלגה שלך החליטה לרושש את המשפחות.
5 מיליארד יורו תרומת האיחוד האירופי לרשות / הכסף ולאיזה כיסים של הבכירים ברשות,,,,, הרשות הפלסטינית חייבת כמיליארד וחצי ש"ח לחברת החשמל ואם חברת החשמל לא תצליח לגבות את החוב מהרשות הפלסטינית אזרחי ישראל ישלמו מכיסם את החוב של הרשות הפלסטינית,,, מהיכן את מביאה את גיבוב השטויות שלך וזאת לא הפעם הראשונה שלך? באיזה הגיון ‡את‡ מסתכלת על המציאות ואיך את מגיעה לתשובות או מסקנות כאלו?
טונה ‡את‡ כאן? ואם כן, מדוע את מחפשת טונה בטוויטר?
כולם עוד מעט ישבו במקום, ‡את‡ יכולה להמשיך.
‡את‡ באמת ובתמים טוענת שיש גברים שהם מסכנים כי הם לא נאנסו? חוויית חובה לכל המשפחה?
מאחורי המצלמה, על הקיר, היה שלט גדול עם הדפס דהוי של זוג מאוהב, ובו ארבע שורות עם שאלות למצטלמת: מה שמך ובת כמה את, מה עיסוקך ותחביבייך, כיצד ‡את‡ אוהבת לבלות בחופשות ובחגים, ומה את מחפשת בגבר שלך.
"אלוהים אדירים, ‡את‡ יפהפייה," הוא מילמל אל תוך עיקול צווארה.
"ממתי ‡את‡ שותה חלב סויה?" "החלטתי לנסות." "בסדר," זרקה לאוויר וסגרה את הצנצנות.
אז קודם כל ‡את‡ אמא?
אל תדאגי ישר שיקרה משהו ‡את‡ תדעי
מי לא ומה ‡את‡ רוצה יאלה לכי גם את מלשינה לאמא אויש
יש לי את כל הנתונים להיות האחד בשבילך עכשיו ‡את‡ רק צריכה להוריד סטנדרטים
"בחייך, ‡את‡ מכירה אותי, את יודעת שאינני נגוע באנטישמיות"
מה לא סובלת אותו, ‡את‡ בכלל לא מכירה אותו, ואתם כל הזמן דוקרים אחד את השני.
אבל כשמדובר בבני זוג ‡את‡ צריכה לדעת, וזה מניסיון של 20 שנה בתוך מערכות יחסים קצת בוגדניות, שהאישיות של הבן אדם היא נאמנה.
כשהתבגרתי יותר, שאלתי את עצמי אם הכעס והציניות שהפגינה כלפיו, הם רק בגלל החיים חסרי העניין במחיצתו, או אולי גם בגלל שהכניס אותה להריון שבעקבותיו ילדה ‡את‡ ילדה היחידי, אותי.
״‡את‡ האופה שם?״ התבדח.
אז תגידי, ‡את‡ באה לפה הרבה? כן ואבא שלך גנן? נכון, איך ידעת? יש לך חבר? לא טוב, התקלת אותי, ביי.
"‡את‡ מעוררת בי סקרנות", הוספת.
"‡את‡ זרקת את זה?"
רוצה לשמוע אילו שילובים נוספים ‡את‡ יכולה לעשות מהפריטים שכבר קיימים לך בארון ? מעניין אותך לדעת אילו פריטים נוספים הם חובה בארון שלך? מוזמנת ליצור איתי קשר ב - 052-8915795 או [email protected] ולהנות מ- 100 שקלים הנחה (עד סוף אוקטובר) על כל אחד מהשירותים האישיים.
‡את‡ מבינה את זה? אני.
לא מעניין אותי שאתה לא רוצה שאני יצא לטיול שנתי כי ‡את‡ זאת שתוציא את הכסף על השלוש ימים שאני יהיה בבית
אני לא אדם שמסוגל לעשות דברים, למה ‡את‡ מכריחה אותי להיות אקטיבית למה בא לי למות
‡את‡ בדרך לספר למשפחה.
אל תרגישי לא נעים, ניחמנו אותה, ‡את‡ עושה מלאכת קודש.
לרבין מגיעות כל הזכויות, אבל בשביל לשבח אותו ‡את‡ צריכה לקטול את גנדי? גנדי לא עשה שום דבר בשביל המדינה? הרי המורשת שלו היא אהבת הארץ והמאבק על קיומה של המדינה'.
שנה אחרי הרצח, מה ‡את‡ חושבת על זה שהרוצחים יושבים במלון יריחו?
‡את‡ מרגישה שיש לך כוח להשפיע, שיש לך יכולת להזיז דברים, שמקשיבים לך?
איך ‡את‡ מתכוונת לייצג את נשות המפד"ל?
‡את‡ חושבת שבעתיד אישה תוכל להתמודד על מקום גבוה ברשימה גם בלי שיריונים?
מה ‡את‡ מתכוננת לעשות לקראת הבחירות?
‡את‡ חושבת שאישה שיש לה ילדים קטנים בבית לא יכולה להשקיע בפוליטיקה?
"‡את‡ תתנדנדי כאן, ואני אלך לפטפט קצת עם אבא, בסדר?", ניסיתי לנהל עימה מו"מ הגיוני.
כמובן שנמסרו לי נימוקים, אבל אתה לא מצפה ממני שאני פה מעל גלי האתר אפרט ואנמק ‡את‡ דו השיח שהיה ביני לבין אנשי מעריב.
אחרי ששוחחנו ארוכות בענייני דיומא ("למי אתה מצביע?"; "‡את‡ חייבת לתת לי את המתכון של הפשטידה"; "אני עדיין מתלבט בין המפד"ל לליברמן"; "אני אבקש בשבילך את המתכון בחנות שבה קניתי אותה"), נזכרתי שחברינו הביאו עימם את צאצאם בן השנתיים.
האישה אמרה: 'אני לא הזמנתי השגחה, ‡את‡ לא רואה שאני עם מכנסיים'? כך הבינה המשגיחה שאירעה תקלה ושוב, נמנעה טעות טרגית.
כמעצבת, ‡את‡ מודעת להרבה נקודות חשובות.
בכל פעם שחמאס או ארגון פלשתיני קיצוני אחר (ובעצם כל ישות ערבית עוינת) מראים סימני עייפות, או מאותתים לישראל על רצונם ברגיעה, משמיע צה"ל לממשלה פזמון דומה לזה שכתב חיים גורי לגשש החיוור: "רק עוד רגע, אמא,/ רק עוד רגע קט,/ ‡את‡ תמיד הורסת כשכבר כמעט".
האיש נועץ מבט מזועזע: מה זה? מה אמרתם? את, שולחן שבע, כן ‡את‡, מברוק על השפתיים, יפה לך האשה מצחקקת ומסתירה את פיה בכף ידה.
תהיי רצינית, חומד, באמת אמרת נתניה? עיניו מתרחבות, כמעט ממלאות את עדשות משקפיו: תני להבין, ‡את‡ אומרת לי פה בדעה צלולה ובמצח נחושה שאני אשכרה עכשיו בנתניה ועוד בלי שכפ"ץ? הוא משכל את ידיו באימה לפני ערוותו.
תאמיני לי, ‡את‡ הידיים הייתי חותך למנתח הזה.
שתתאפקי, ‡את‡ שומעת? "יעקב, תגיד לי עכשיו ישר בפרצוף: כן או לא?" שתיקה.
3.4 מרים, ‡את‡ לא מכירה אותי, וכשאני כותב לך גם אני לא לגמרי מכיר את עצמי.
מובן שזה לא מחייב אותך לכלום, ‡את‡ לא צריכה להגיב (ואני כמעט בטוח שלא תעני לי), אבל אם בכל זאת תרצי פעם לתת סימן שאת קוראת, אני רושם בחוץ מיספר של תיבת-דואר ששכרתי הבוקר ומיועדת רק לך.
אבל אם זאת ‡את‡ שראיתי שם, שחיבקת את עצמך והיה לך חיוך קצת שבור, אני חושב שתביני.
הגזמתי? נסחפתי? הרגשתי אותך מתכווצת (באמת: הגוף שלך עשה פרצוף), או אולי אמרתי איזו מלה פוצעת במיוחד? ‡את‡ צריכה לכוון אותי, להסביר לי איפה כואב ואיפה צריך בזהירות.
מה ‡את‡ אומרת, זה קצת מרגיע אותך (נותן בכל זאת איזו מיסגרת)? וככה גם נדע מראש שהפרידה לא נתונה בכלל להחלטה שלנו, ושאנחנו חייבים להספיק הכל עד אליה.
‡את‡ רואה, הוא נשאר.
‡את‡ עייפה, אני מכריח את עצמי לומר לילה טוב.
"‡את‡ רוצה להתייעץ אתי על רבע מיליון דולר?" כן.
איזה רואה-חשבון יכול לייעץ לי יותר מילד שגדל כל החיים שלו על-יד רפת? "‡את‡ באמת רוצה לשמוע את דעתי?" כן.
אז אני לא מבין בשביל מה את צריכה רפת כל-כך גדולה, מה ‡את‡ צריכה רפת בכלל.
למה ‡את‡ צריכה לקום בחורפים כל-כך מוקדם? תזדקקי לעזרה שכירה.
כשהייתי ילד וניסיתי להסביר לך, קראת לזה שטויות ילדות ואחר-כך זה היה שטויות נעורים, וגם עכשיו ‡את‡ חושבת שזה שטויות, אם את נוסעת עד כאן כדי לשכנע אותי לחזור.
כשהייתי ילד וניסיתי להסביר לך, קראת לזה שטויות ילדות ואחר-כך זה היה שטויות נעורים, וגם עכשיו את חושבת שזה שטויות, אם ‡את‡ נוסעת עד כאן כדי לשכנע אותי לחזור.
‡את‡ לא ראית את מה שלא רצית לראות.
הוא הביט בה ואמר: ‡את‡ נראית עייפה.
אפשר ללכת למלון, אם ‡את‡ רוצה.
ואת-במרחק שנים רבות-כבר לא ‡את‡ שהיית, משקיפה על עצמך כזרה, יודעת בחכמה מפליגה את כל התשובות הקשות.
‡את‡ עושה מעצמך צחוק, ונבהלתי, כאיש המוצא עצמו לפתע בחדר זר.
‡את‡ נראית טוב מאוד.
‡את‡ בתל-אביב, אני מבין.
‡את‡ לקחת את החצילים הכי כבדים והכי זקנים.
משהו בתנועת ידה או בצליל קולה או בניסיונה לחפות על הזיכרון ההוא, נראה שנגע ללבו, כי הוא, כמבוגר הפונה אל ילד, אמר: ‡את‡ יודעת למה זה קרה שמה בכיתה? "למה?" כי את יותר מדי יפה.
משהו בתנועת ידה או בצליל קולה או בניסיונה לחפות על הזיכרון ההוא, נראה שנגע ללבו, כי הוא, כמבוגר הפונה אל ילד, אמר: את יודעת למה זה קרה שמה בכיתה? "למה?" כי ‡את‡ יותר מדי יפה.
אמריקה זאת האמת שלי ולפי שעה היא היחידה: האמת שלך ואפילו ‡את‡ עצמך עדיין לא קיימות: אמי יושבת זקופה ליד לוח העץ שהתקין לה אבי על השולחן, מחליקה על פניו אריג משובץ שחור-לבן ואומרת בקול מתפנק: אומרים לי שפפיטה עכשיו במודה, אז בבקשה: הנה להם פפיטה, כאילו בעל-כורחה היא מצטרפת לטעם ההמונים.
אבל בינתיים כולנו, שתי משפחות עשויות משני זוגות ושתי ילדות, מקיימים את חודשי השלווה האחרונים שלנו: ‡את‡ חבויה עדיין במעמקי הגוף ההולך ותופח; אביך מטפל באמך כאומנת מסורה; אמי מאושרת עם גזיר הפפיטה ועוד בד בצבע כחול גרנט שתמצא בקרוב; אני לומדת בתוך דקות לרכוב על אופניים ואבי מתפוצץ מגאווה; בת חמש וכבר כל כך מוצלחת.
אבל בינו לבין התינוקת היא לא תצליח להיכנס ואחרי שתנטוש את בעלה ואת ילדתה שלה תיאלץ לקחת את הילדה הזרה, שהיא ‡את‡, כעונש, כתמרור תמיד על חטאה.
‡את‡ רק בת שמונה חודשים וכבר מלאה נחישות, נראית כאילו את זוממת לזנק מתוך זרועותיה של אמך.
התעלומה מי צילם את התמונה לא תיפתר אף פעם, אך הצלם היטיב ללכוד את הרגע שבו אבי מחזק לראשי את הזר הדוקרני העשוי גבעולי אספרגוס, ‡את‡ עדיין בזרועות אמך, פלג גופך העליון נוטה הצידה כאילו מאז יום ההולדת הקודם את מחפשת דרך להיחלץ מחיבוקה, אביך ואמי משוחחים, רציניים, כתפיהם נוטות זו אל זו.
עיניה של האחות התקדרו בתוך פניה המוטים כששאלה בזהירות: ומה, ‡את‡ חושבת, מה זה הדבר הזה שהיא צריכה לבדוק? אמרתי מיד: אולי בדים.
האם נרגעת בחיק אמי? האם ‡את‡ זוכרת את אמך? האם את חשה אותה ממרחק? ואם אמנם כן, האם את יודעת על הפגישה שלה עם אבי? מה את יכולה לדעת על הפגישה ההיא? אני הייתי שם בין שניהם, מול דלפק העץ החלקלק מרוב שימוש, שלושתנו ממששים בכל אצבעותינו את בדי המפות, אני בסקרנות, אבי במבוכה, אמך בידענות.
האם נרגעת בחיק אמי? האם את זוכרת את אמך? האם ‡את‡ חשה אותה ממרחק? ואם אמנם כן, האם את יודעת על הפגישה שלה עם אבי? מה את יכולה לדעת על הפגישה ההיא? אני הייתי שם בין שניהם, מול דלפק העץ החלקלק מרוב שימוש, שלושתנו ממששים בכל אצבעותינו את בדי המפות, אני בסקרנות, אבי במבוכה, אמך בידענות.
האם נרגעת בחיק אמי? האם את זוכרת את אמך? האם את חשה אותה ממרחק? ואם אמנם כן, האם ‡את‡ יודעת על הפגישה שלה עם אבי? מה את יכולה לדעת על הפגישה ההיא? אני הייתי שם בין שניהם, מול דלפק העץ החלקלק מרוב שימוש, שלושתנו ממששים בכל אצבעותינו את בדי המפות, אני בסקרנות, אבי במבוכה, אמך בידענות.
האם נרגעת בחיק אמי? האם את זוכרת את אמך? האם את חשה אותה ממרחק? ואם אמנם כן, האם את יודעת על הפגישה שלה עם אבי? מה ‡את‡ יכולה לדעת על הפגישה ההיא? אני הייתי שם בין שניהם, מול דלפק העץ החלקלק מרוב שימוש, שלושתנו ממששים בכל אצבעותינו את בדי המפות, אני בסקרנות, אבי במבוכה, אמך בידענות.
על מקלט הרדיו המגושם עמדו תצלומים, באחד מהם ‡את‡ בין הורייך, ראשך בגובה ראשיהם.
לפתע שאלה, בקול גבוה, כמכריזה: ‡את‡ אוהבת שוקו?" שוקו? "כן.
אביך הנאה, צחוק משועשע וזדוני מעט בזוויות פיו, כאילו הוא עד לדבר שהוא סמוי מעיני אחרים; ‡את‡, הבעת פנייך לא תשתנה עוד שנים: רוטנת, חשדנית, כאילו בזה הרגע קופחת, נאחזת בצווארו של אביך.
היא פתחה את תריס החלון ובדרך למטבח שאלה: ‡את‡ אוהבת עם הרבה מתוק, כן? הלכתי אחריה אל המטבח, גם הוא מסודר ודל ועל חלונו שורה של עציצי קקטוס מאובקים, והבטתי איך היא מכינה לי שוקו.
‡את‡ אוהבת לקרוא? שאלה בלא להביט בי ואני הבחנתי שמאז נכנסתי החזקתי את ספר הספרייה שלי הדוק אל חזי.
"נו, נזכרה במפה, זה מתאים?" ‡את‡ יכולה לבוא לראות בעצמך.
ומיד חשבתי עלייך, מופקרת לחסדיה של אמי, אולי גם האישה שלימיני חושבת עלייך, תוהה אם ‡את‡ לבושה כראוי, ישנה כראוי, אוכלת כראוי.
‡את‡ כבר בכית יותר ממנו, אז די, די.
האם באת לדרוש את אמך? אמי גידלה אותך מגיל שנתיים, האם לא היא אמך? האם בעיני עצמך ‡את‡ הבת של דורה? צריכה עזרה, סג"מית דסי? שהחברים יבואו עם הטנקים? רק תיתני רמז קטן, בחצי רגע כל חטיבה שבע פה אחד אחרייך, שמאל ימין שמאל.
‡את‡ יודעת למי את פתאום דומה? למנשקה לפני שהשתגע לנו והתחיל לירות לכל הכיוונים.
את יודעת למי ‡את‡ פתאום דומה? למנשקה לפני שהשתגע לנו והתחיל לירות לכל הכיוונים.
אם בכל זאת הולכים על מלחמה, ואם ‡את‡ לוקחת אותה שבויה, אני מוכן בהתנדבות להיות הש"ג של המחנה שבויים.
מה ‡את‡ רוצה? התעלמתי מן היד, שבה ומלבה בתוכי את הכעס על הפגישה ההיא, חוקרת את עמידתך שהוסיפה חרדה חדשה על הכעס הישן.
חששתי שתשובי ותופיעי למחרת, אך ‡את‡ אפילו לא טלפנת.
אך ‡את‡ נעלמת לתשע עשרה שנים שבהן מתו אמהותינו בשנה אחת.
‡את‡ מהססת ומוסיפה: או אם מישהו מכיר אותה, אני אודה לו אם יבקש ממנה להתקשר אלי דרך מנהל הסינמטק.
אז איך ‡את‡ מבטיחה לה חופשות? את יודעת כמה שאני מחכה לה.
‡את‡ לא צריכה יותר מחמישים מילים.
האחות המעשית צעקה אחריה כשעמדה ליד דלת הזכוכית, מהדקת את הצעיף לפני שיצאה אל הרוח: תסלחי לי, הבת של שפרה, יש לי מאוד בקשה גדולה, אם ‡את‡ כבר יוצאת.
‡את‡ רואה את האיש הזה עם המעיל הירוק? תתפסי אותו, תגידי לו שהטיטולים של אבא שלו כבר נגמרים.
מה ‡את‡ עם ההבעה הפילוסופית הזאת היום? כיוון אליה בעלה פלח אגס, והיא פתחה את פיה בתנועת דג.
אפשר לדבר עכשיו אם ‡את‡ רוצה, הביטה חמוטל בבטנה של בתה.
היום ‡את‡ רואה אותם מדברים בטלוויזיה, זה שר וזה בן-אדם חשוב, מדברים דיבורים בשמים.
