אך מה היא אותה ישות? ‡האם‡ אנושית היא או שמא שליחה מעולמות אחרים? ואולי יהיה עליו להסתלק מחייו ללא חלופה של ממש.
ניתן בהחלט לתמוה, ‡האם‡ לא מדובר פה בטרנד שיודע שיש לו קהל יעד בטוח.
מעריב לנוער שלום, אני הבחורה היחידה שלא מעניין אותה הסרט ׳50 גוונים של אפור׳, ‡האם‡ אני בהיריון?
האם ידעתם שאתם מקבלים כפרסים רק 60% ממה שאתם משקיעים בכרטיסי ההגרלה? ‡האם‡ ידעתם שלאחר התשלומים לזוכים ולאחר הוצאות התפעול, נשאר לפיס רק 17% מההכנסות למען המטרה שלמענה הוקם: מענקים לרשויות מקומיות, בניית כיתות לימוד, ועידוד הרווחה והתרבות.
ומה הצעד הבא? ‡האם‡ אני האמיץ מכולם? בשום פנים לא.
בסופו של דבר, מה הטעם בגישה זו לכל, אם אין ביכולתנו אלא למצוא את דרכנו בחזרה לעצמנו, לאותה זהות עצמית, לאותם תחומי עניין, לאותן אמונות שוב ושוב? ‡האם‡ מה שאנו באמת רוצים הוא להתאבן או להשתנות? אם להתאבן, אזי האינטרנט בנוי היטב לשם כך.
יש שלוש זכויות לפיצוי: האם זה גובה הבית הישן, ‡האם‡ זה גובה הבית החדש, האם זה רק 85% מהממוצע.
אז מה קורה פה בעצם? ניסינו להבין כאן עם כמה ממובילי הגל למה זה קורה כאן דווקא עכשיו, ‡האם‡ זהו סופו של המוזלי והאם כמו בכל גל – האם הקערות האסתטיות הללו כאן כדי להישאר? האמת היא שמרוב דעות סותרות, הדיוטות נוטפות שמן טיגון שכמונו, יצאנו מבולבלים מאוד.
השאלה היא ‡האם‡ הוא מוכן להכיר במדינת ישראל כמדינת "אלה עם האף הגדול שאוהבים כסף".
ושוב הדבר מפליא: וכי יצחק אינו יודע מיהו עשו? ‡האם‡ בנו מצליח לשטות בו באמצעות כמה שאלות מתוחכמות? והרי כבר ראינו שיצחק הכיר היטב במצבו הרוחני של עשו!
‡האם‡ ראית את הסרט "מר איברהים" על רגישות וסובלנות בין דתית ?
בשיחה בפורום ב–2012 התבדח אחד הסטודנטים: "‡האם‡ אני צריך למצוא חברה כדי שאוכל לזרוק אותה ולחוות את החוויה השלמה של הקורס CS107?".
עכשיו תגידו לי ‡האם‡ יש קשר בין מעשיו ודיבורו של ינון מגל לבין הסערה שפרצה פה
‡האם‡ לבוא ולהתקיף את הטרוריסטים ואת מי שעומד בראשם ייקרא גזענות?
כבר הקדימו חכמינו ושאלו: היהפוך נמר חברבורותיו? (כלומר-‡האם‡ יכול נמר להפוך את עורו, את טיבעו?) מה עוד צריך לקרות בעולם כדי שכל אחינו היהודים היקרים יבינו שלא כדאי להניח את הראש על הגרדום בזמן שמוסלמי מפויס מחזיק בחבל?
האם באת לדרוש את אמך? אמי גידלה אותך מגיל שנתיים, ‡האם‡ לא היא אמך? האם בעיני עצמך את הבת של דורה? צריכה עזרה, סג"מית דסי? שהחברים יבואו עם הטנקים? רק תיתני רמז קטן, בחצי רגע כל חטיבה שבע פה אחד אחרייך, שמאל ימין שמאל.
הכיצד? ‡האם‡ אגוזי לוז מכילים חלב או קקאו? האם קקאו מכיל חלב או אגוזי לוז? כיצד הצליחו להכניס 125% ל-100% שוקולד? השוקולד מיוצר בשוויץ אבל הוא בהשגחת הרב רלב"ג מארה"ב.
ההגדרה אם אי צריך להיות מוקף מים כל הזמן, כלומר, ‡האם‡ יבשה, שבזמן השפל מחוברת ליבשה אחרת, אך בזמן הגאות היא מוקפת במים, היא אי, נמצאת במחלוקת.
‡האם‡ אתם יודעים מה היתרונות במאמן כושר פרטי בראשון לציון?
‡האם‡ לא שפכנו די דם שצריך בובה של מועצת יש"ע בראשות הממשלה?
-‡האם‡ אתה יכול פלסטיק דף ?
רק מצבו של המטופל - ‡האם‡ השתפר או הורע - יעיד על כך.
אם אין מספיק מידע לקבוע ‡האם‡ מה שחווינו מסוכן או לא, תגובת הילחם-או-ברח עשויה להתעורר.
‡האם‡ ברכה ואחרים מסירים את ההסתייגויות?
האם כך הרגישו הרוקדים פה בתל-אביב כשיצאו בשמחה לרחובות? ‡האם‡ גם הם רקדו בלי לחשוב על החדשות העלולות לבוא ביום המחר?
האם זה מבחן סיבולת לסבלנות שלי? ‡האם‡ זה כל הסיפור?
אך ‡האם‡ יצליח ראול לגייס די אומץ בשביל לשרוד גם את העונה הנוכחית בהרכב, או שמא אנו נמצאים רגע לפני שריאל הופכת את אחד מדפי ההיסטוריה החשובים ביותר שלה?
, כאשר מספר פרמה הקטן ביותר שעדיין לא ידוע ‡האם‡ הוא פריק או ראשוני הוא
ואולם השאלה האמיתית היא ‡האם‡ המס החדש יגרום להגדלת מספר הדירות הנסחרות בשוק? וכאן התשובה היא שהמספר דווקא יפחת.
דראופדי שאלה: "‡האם‡ יודישטאר איבד אותה לפני שהפסיד את עצמו? אם כן כיצד ניתן להפסיד אותה מי שהפסיד תחילה את עצמו?" אולם משהתפללה לקרישנה, הסארי שלה התארך עד אין-סוף.
השאלה היחידה שמעסיקה אותי בימים אלה היא ‡האם‡ הוא ימשיך להיות אושיית רשת גדולה יותר מגיא לייבה
זה אינו פרט מקרי ונייטרלי שלגביו תיתכן התופעה של "שתילת" זיכרון, כפי שעלה במחקריה של אליזבת לופטוס שעליהם החותמים מסתמכים (הנבדק נשאל: ‡האם‡ ראית זכוכיות ליד מקום התאונה? הנבדק עונה שכן, אף שלא היו שם זכוכיות).
האם הוא נהרג? מוטלה בעלי, ‡האם‡ עודנו חי? היא ניסתה לפלס דרכה בים האנשים העומדים והשוכבים, דקות ארוכות סובבה בין הגופות והנה היא נתקלת בו.
ואילו אנחנו, – האם עדיין איננו בשלים להשקפה המנוגדת? ‡האם‡ עדיין איננו יכולים לומר: כל "אשם" הוא בגדר חולה? – לא, עדיין לא הגיעה השעה לזה.
ובעברית פשוטה: ‡האם‡ מה שנבדק עם גרסטל הוצע גם למועמדים אחרים.
האם כך הוא שומר עליה? האם זעקתם של אלפי המתנגדים, אנשי רוח ובעלי מקצוע (לאו דווקא שמאלנים) אינה מגיעה לאוזניו? האם מגדל התצפית המפלצתי יישאר לדורות סמלה של שיבת ציון? ‡האם‡ יוכל שר הפנים, אלי ישי, האחראי לוועדת התכנון, למנוע הקמת מגדל/מלון/משרדים באבו-דיס למשל, אחרי שנתן את ידו לאישור המגדל?
לעניין זה, השאלה החשובה היא: ‡האם‡ תאמץ רוסיה באופן מלא את תפקידה של ברית המועצות בעבר, ותתחיל גם במסע מחודש למכירת נשק.
קיימת מחלוקת ‡האם‡ ניתן להגדיר דנטופוביה כלא רציונלית, שכן היא נגרמת לרוב בשל חוויות עבר שליליות.
‡האם‡ אני מבקשת ממנו תשלום על הטיפול בילדים ועל האוכל שאני מכינה? ממש לא.
‡האם‡ לבה יוסיף להיות גס במצוקת מאות אלפים מאזרחיה.
השופט תאודור אור: ‡האם‡ מישהו מכם, מישהו מהשלושה ירה עובר לריצה, לפני הריצה?
שיט, ‡האם‡ אני מתחיל להיות חולה? כי אם כן זה לא קול בכלל!
אומרים שנאת טייקונים יש בעולם ובארץ, ‡האם‡ היא מקלקלת גם את השורות האלה.
כמה פעמים שאלו אותי, האם הרבנות זו פוליטיקה? ותשובתי היא, ‡האם‡ הנציב היה פוליטיקאי? האם הרב שמואל מוהליבר היה פוליטיקאי, וכן הרב קלישר והרב גוטמכר? הם התחילו את המהלך של שיבת ציון לא כפוליטיקה אלא כאידיאולוגיה.
נראה שדנינו חושב ‡האם‡ הוא יספיק לדפוק מעורב ירושלמי של שמש הערב
הם שאלו - ‡האם‡ יזכה לעולם הבא אדם שגופו לא נקבר? "דרש להן הגדול שבהן: 'אמר א-דני מבשן אשיב ממצלות ים' (תהלים סח, כג)".
‡האם‡ אין המחקר הייחודי הזה שקול כנגד כל מחקרי הרצפלד וקפלן? וכל הניסויים בניצולים הם גלויים וחוקיים, הרי המדינה עצמה עורכת אותם תמיד על-פי החוק - "חוק התקציב", למשל.
בואו נאמר רק שהייתי מעדיף שלא תחברו אותי לפוליגרף ותשאלו אותי את השאלה '‡האם‡ ליקקת הרגע שמן זית מעורב במיץ לימון מהצלחת של החומוס צבר?'
פרופ' שמעון שמיר: ראשית השתלשלות האירועים היו הפגנות בכפר יסיף ובמכר, ג'דיידה, ‡האם‡ היה להפגנות האלה רשיון?
האם מה שלא עשה הטבע יכול לעשות הצבע? ‡האם‡ אדם מכוער יכול לשפר את ההסתברות שלו להצלחה באמצעות השקעה באיפור וביגוד? גם אם כן, לפי האמרמיש, יהיה זה צעד שאינו נבון כלכלית.
האם היו מאפשרים לסנטור אמריקאי אשר היה במקביל יועצו של אוסאמה בין לאדן להיבחר שנית לסנאט? ‡האם‡ היו מאפשרים בחירתו מחדש של סנטור שהיה נוסע לאויבי ארה"ב וארגוני טרור ומלהיב אותם להמשיך במאבק ובהרג אזרחים אמריקאים?? כמובן ששם זה לא היה קורה.
‡האם‡ אפשר להעביר את הצעת החוק בהיעדרי?
‡האם‡ אפשר למצוא דמיון בין המקרה שלפנינו לבין מה שאמר ועשה פימבריה? אתם מאשימים את סקסטוס רוסקיוס.
כל אותם התלבטויות של ספקנים פילוסופיים ששאלו ‡האם‡ המציאות קיימת באמת או שאנו מדמיינים אותה ? בעצם כשלו לוגית.
"באמת?" שאלתי, "האם נתת לו את הזכות לבחור בעצמו את שמו? האם נתת לו את הזכות לבחור מי יהיו אחיו? מה תהיה שפת האם שלו? מי תהיה אימו? ועל כולן - ‡האם‡ נתת לו את הזכות לבחור אם בכלל ברצונו להיוולד?"
‡האם‡ מה שיש לך זה מספר, ואת רוצה לקשר בינו לכתובת? או שיש לך כתובת, ואת רוצה לדעת על מי היא רשומה/איפה יושב השרת
מה ראתה אנה? האם שילוב התרופות עם האלכוהול ערפל את ראייתה? ‡האם‡ היא הזתה?
‡האם‡ סבורים מנהיגי המתנחלים, שאין יודעים מה עשו שם שרון וזאב חבר ?(זמביש?) כאשר רכנו על המפה בלשכת השרד או על הר קירח בשטח? הם חרשו את מזימותיהם, רקמו את הקנוניות שלהם, עשו יד אחת כדי להונות את מקבלי ההחלטות ואת דעת הקהל, ולא הניחו לחוקים ולתקנות להכשילם.
אבל ‡האם‡ האיש, שאפילו לא טרח עד כה להיפגש עם מחמוד עבאס והבהיר השבוע שעדיף גולן בלי שלום, מסוגל להתעלות לכך? או בכלל למשהו?
כל הורה עושה לרוב את החשבון נפש ‡האם‡ הוא מקריב למען ילדיו
האם זה רצון להוכיח מנהיגות על גבם של החלשים? האם זה רצון כן ואמיתי להעדיף מתנחלים על פני עיירות הפיתוח? או ‡האם‡ מדובר פה סתם בקהות חושים כלפי אמהות חד-הוריות, גמלאים ומובטלים?
שופטים נכבדים, ‡האם‡ לא ייחשב מעשה זה לניצול לרעה של בית-הדין, של החוק ושל סמכותכם העליונה בתקווה לסיפוק של תאוות הבצע ושל רווח כספי? כל אחד מאתנו, ארוקיוס, מודע לעובדה כי אין איבה בינך לבין סקסטוס רוסקיוס; כל אחד רואה, כי הופעתך בבית-הדין רוויה שנאה כלפיו משום שאתה חומד את רכושו.
‡האם‡ מישהו מהקוראים יכול להוסיף או לגרוע ולפצח סוף סוף את תעלומת מקור הלחן של 'טנגו תורנות'?
זה נכון, בסוף הוא ילך אבל מה קורה עד שם? האם הוא יגיע מתוסכל, מותש וצולע? או בגב זקוף, בצעדים קלילים ומלא ביטחון עצמי? ‡האם‡ אנחנו, ההורים, נזכור איזה כיף היה כשהילדים היו קטנים, כמה שטויות עשינו ביחד ואיזה חמודים הילדים שלנו היו? או שנצא בשן ועין, עם הלשון בחוץ ונשמח כמה טוב שזה נגמר?
האם שר האוצר ואנשי משרדו ישבו וחשבו בכובד ראש על ההשלכות הנוראיות ועל הנזק הבלתי-הפיך שייגרם למאות אלפי משפחות בטווח הקצר והארוך? ‡האם‡ באוצר יודעים מה המשמעות של קיצוץ בתקציבי הרווחה ואיך הדבר משפיע על מקררים שעומדים כבר היום ריקים ברבבות בתים?
‡האם‡ לא נגן על זכות האזרח לקיום מינימלי?
"כחלון הוא אחד הפוליטיקאים הכי מתוחכמים"; ‡האם‡ יצליח במשרד הקשה מכולם?: תוך שלושה חודשים בלבד #משהכחלון #בחירות
אך ‡האם‡ התמונה האמיתית של הדברים היא זו שמוצגת בפני הציבור? בשום פנים ואופן לא!
‡האם‡ בעצם ההצהרה הזאת חיסלתי במו ידי את סיכויי להתמנות? נראה שכן.
מוח: ‡האם‡ כדי לפתוח חשבון בנק בארה"ב אני חייב להיות שם? האם יש אפשרות לעשות את זה מרחוק?
עתה אנו עסוקים במלחמת אזרחים גדולה, הבוחנת ‡האם‡ אומה זו, או כל אומה שכך הוגה, ולכך מוקדשת, יכולה להתקיים לאורך זמן.
‡האם‡ ימצאו בה אלה אשר היו בעבר (ויצאו לג'יהאד)? בסוגיית הפיקדון (לשחרור אל-קודס) לא יימלט איש מבין המנהיגים הערבים המוסלמים משאלה זו הן ע"י ההיסטוריה והן בעולם הבא.
‡האם‡ יש איזשהו רצון בממשלה, מלבד מהכיוון של לבני, למנף את המו"מ הזה כדי לחזק את אבו מאזן והרשות?
כאשר כל כך הרבה אזרחים לא משרתים בצבא, רבים אחרים משרתים שירות חלקי ובתנאים מפליגים, ‡האם‡ לא הגיע הזמן לדרוש לתגמל את החיילים שכן משרתים שירות מלא ומשמעותי?
‡האם‡ אין זו בדיוק המטרה שנועדה לכם? האם לא לשם כך נבחרתם כשופטים, כדי שתוכלו להוקיע אותם רוצחים ואותם קוני רכוש שלא היו מסוגלים כלל לבצע רצח?[273] מצביאים מוכשרים - כאשר הם מצטרפים לקרב, הם מציבים את חייליהם במקום שהם משערים שחיילי האויב ייסוגו אליו, כדי שיוכלו לתקוף אותם בשעת נטישתם את המערכה.
הגמרא שואלת? ‡האם‡ ייתכן שריש לקיש נתן את ידו לרבה בר בר חנה? הרי ידוע, כי ריש לקיש, למי שהיה נותן לו את ידו, הביאו לו הלוואה כספית ללא עדים, שכן אפילו לרבי אלעזר שהיה מרא דארעא דישראל (ראש החכמים בארץ ישראל) לא נתן את ידו, ומתרצת הגמרא, כי אם המעשה היה בריש לקיש, כנראה שהאדם השני היה זעירי.
יותר מכך: ‡האם‡ לעצם ההגדרה "מנהיגינו" יש עדיין משמעות בישראל של היום? אולי "מועמדינו לפיטורים" הוא ביטוי מדויק יותר.
‡האם‡ לא קלט שחייו בסכנה? תחילה חשב למצוא מקום מסתור ולחיות בו.
בהתבוננותי בסיפור חיי ובסיפורי החיים של גיבורי הספר, מעניינת אותי פחות השאלה - ‡האם‡ המציאות המתוארת בסיפור אכן התקיימה.
אבל לא תמיד הסיבה ברורה: האם דין בית משפחתו של מישהו שרק לפני חודש הצטרף לחמושי חמאס כדין בית משפחתו של אחד מבכירי הדרג הפוליטי של התנועה? ‡האם‡ בית דירות מסוים של משפחה אחת הופצץ (אחרי שיושביו הוזהרו) משום שאחד האחים עובד בחברה עסקית טורקית? שום "עילה" מפלילה אחרת לא ידועה לאחים, אחד מהם רופא ידוע ללא זיקה פוליטית.
זה לא אומר שזה לא נחשב, אבל השאלה ‡האם‡ את רוצה להגביל את הרשימה שלך לנשים שהתמודדו בבחירות ונבחרו
‡האם‡ בוקר? הצצתי לעבר החלון.
רעיון יש, אבל ‡האם‡ הוא טוב?
כמו בצ'ילה של שנת 1988, לדעתי גם כאן צריך לעשות משאל עם ‡האם‡ אנחנו מעוניינים בהמשך שלטונו של ביבי.
‡האם‡ אני יכול להשקיע בה את כל החיסכון הפנסיוני שלי?
ואני חושב עכשיו, ‡האם‡ יכול להיות שהראיון המביך של משה ליאון עם ינון מגל הכריע את הבחירות האלה?
‡האם‡ היא חוששת לעצמה? "ומי לא חושש? אני אשה לא בריאה, ואני לא יודעת מה צופן העתיד".
‡האם‡ העסקה כוללת אחריות? כיצד הוא יחליט על שיטת האיטום? מה המחיר הסופי שהוא יכול לעשות לכם אחרי התגמשות? כל הפרטים הללו הופכים להיות חשובים מאוד בעיקר כאשר מדור על איטום שמתבצע כל כמה שנים, שאמור לשמור על הבית יבש בתקופת הגשמים.
‡האם‡ לא היה אפשר למצוא עוד 116 מיליון שקל בתקציב, שההוצאה הכללית בו היא 300 מיליארד שקל?
"‡האם‡ ראית לחימה בבית העולים?" שאל יו"ר הוועדה.
"סלחי לי, דוכסית, ‡האם‡ את יודעת איפה בעלי? לא ראיתי אותו מתחילת הנשף" "ובכן, אה, דומני שהוא עסוק מעט כרגע"
כל אותם ישראלים שמקבלים שכר ישראלי, לא גבוה במיוחד, שרוכשים מוצרים בשוקי ישראל, שמשלמים מיסים לממשלה, שמקבלים ממנה שירותים ציבוריים הנשחקים לאורך זמן - כולם רוצים לדעת: ‡האם‡ מה שהם חשים ביום-יום שלהם נכון גם לכלל הציבור? ואם כן, מדוע?
שאלה פתוחה: ‡האם‡ אני מכור לאוננות?: וגם - האם יותר מדי סקס פוגע בפוריות? דר אברמוב עונה לשאלות שלכם
מה שאנו שואלים הוא: אדם שנרצח ברומא - ‡האם‡ ייתכן שנרצח על-ידי מי ששהה אז ברומא באופן קבוע, או אולי נרצח על-ידי מישהו שלא ביקר ברומא מעולם?
‡האם‡ אפשר לדמיין את הכמויות העצומות של תבליטי הכסף, של השמיכות, של התמונות, של הפסלים ושל השיש בביתו? כל מה שנלקח ממשפחות אצילות בזמני מצוקה ובמעשי שוד, נערם כולו בבית אחד.
‡האם‡ ההשגחה היא בשלט רחוק? האין רבנים בשוויץ שיכולים להשגיח על הכשרות מקרוב? האין הכשר כזה דורש 'דרשני'? ההשגחה הנעשית ממרחק כה רב ממקום הייצור הביאה את הרב לייצר את שוקולד החלב בקו ייצור מיוחד 'שהוכשר לפרווה כדת וכדין'.
איך התדרדרנו כך? איזה הגנה ניתנת לחלש? לנזקק? האם נותרנו בכלל מדינת רווחה? האם זהו המשפט הישראלי? ‡האם‡ זהו הצדק שאנו מייצרים?
מה הסיבה ליחסו המחפיר כלפי אחיו? ‡האם‡ רצה להענישם על מה שעשו לו?
טוב להטיל ספק, ומותר אף להיסחף בתהיות פילוסופיות נוסח '‡האם‡ יש לתת אמון לשפה באשר היא?' אבל כדי להתחבר ליורדים, המושגים אמת/שקר מיותרים - דברי היורד, ריאליים או מטפוריים, משקפים את ניסיונו האישי, ומאירים תקופה היסטורית, שאחרת נתקשה להבין.
מה יעשו עכשיו? ‡האם‡ גם בטקס זיכרון לשואה ינקטו את השיטה הנהוגה במועדונים לניתוב ואפליית קהל, המכונה, בלי שום בעיות, "סלקציה"?
פרופ' שמעון שמיר: במבט לאחור, איך היום אתה מפרש את הכוונה של המתפרעים? ‡האם‡ הייתה כוונה רצינית אל תוך הישוב או לעמוד מולו וליידות אבנים?
ההמלצה מגיעה פחות משנה לאחר שחבר מושבעים בארה"ב החל לחקור ‡האם‡ אדם המקושר ל-BSGR, פרדריק סילאן, שילם שוחד לאשתו של נשיא גיניאה לשעבר, לנסנה קונטה, כדי לסייע לחברה לזכות ברשיונות הכרייה.
‡האם‡ הפוליטיקאים מהאגף הדתי והימני מבינים זאת? ספק רב.
‡האם‡ נצביע בקריאה שלישית, יושב-ראש הוועדה?
בנוסף, תמצאו כלי נחמד לניהול התוכנות והתהליכים שנטענים באופן אוטומטי לאחר הפעלת המחשב, שאף מספק מידע על כל אחד מהם, ובכלל זאת ‡האם‡ הם עלולים להיות מסוכנים.
‡האם‡ מישהו יכול להטיל ספק, כי אותם אנשים אשר הציעו לכריסוגונוס את השלל, הם שלקחו חלק בו?
האם האבא בא לביקור עכשיו? ‡האם‡ הסבתא כועסת על האמא כי היא לא טיפלה בתינוק כראוי? האם השוטר הצליח לפגוע בגנבת כשירה לעברה, או שהיא התחמקה? לאמיתו של דבר,
‡האם‡ נתניהו יחזיק בתיק האוצר גם אחרי הפריימריס בליכוד? אין תשובה חד־משמעית לשאלה הזאת.
מצד שני, ‡האם‡ לא צריך להגביל חלוקה של עיתון המחולק בחינם שבעצם שובר את שוק התקשורת - הן בעיתונות הכתובה והן בערוצים המסחריים בטלוויזיה - בשל הורדת מחירי הפרסום?
מה אומרת איפוא הנוסחה של מדינה דו־לאומית? ‡האם‡ כוונתכם להגיד שעלית היהודים והתרבותם אינה צריכה לפגוע בזכות הערבים או להביא לידי שעבודם הפוליטי, הרי לא רק שאסכים אתכם, אלא ארחיק ללכת מכם.
"האם אצליח? ‡האם‡ אתחבב על מעבידי?" מחשבות רבות התרוצצו במוחו עד הגיעו למשרדי החברה האמורה להיות מעסיקתו.
והדבר מפליא: האם יצחק מנותק מהמציאות, ואינו מכיר בהבדל הגדול שבין בניו? ‡האם‡ היה עיוור לא רק באופן פיזי אלא גם באופן רוחני, עד שלא הצליח להבחין בין טמא לטהור?
כן אבל ‡האם‡ הן הכירו את פינק פלויד או את שש הלהקות האחרות שציינת???
בין השאר בוחנים האם לאפשר לבנקים לשווק ביטוח וכן ‡האם‡ לאפשר לבנקים להיכנס לתחומים נוספים אחרים של ניהול נכסים.
ראה? ‡האם‡ גם זאת מלמדים בחוג לגיאולוגיה? לא, כמובן שלא.
בעולמנו החובבני השאלות הרלוונטיות הן: האם נהנית? ‡האם‡ נשאבת פנימה? הוקסמת? האם מחושי הרגש נעו, זעו, רטטו? אצלנו טייסי הדאונים, האולטרלייט, מצנחי הרחיפה, הגלשנים ושאר המרחפים, זה תחביב.
הגר"ח מביא ראיה לדבריו מהסתפקות הגמרא, ‡האם‡ מותר לאכול חלב, של עובר זה שאבר ממנו יצא חוץ למחיצתו.
השינוי הזה מעורר שאלה מהותית: ‡האם‡ תלך אירופה בדרכן של ארה"ב, יפאן, דרום קוריאה ואוסטרליה, שם האיגודים המקצועיים הולכים ומאבדים מכוחם, ובחלק מהמקרים אף הפכו ללא רלוונטיים? או שמא תמשיך אירופה להיות מעוזם האחרון של האיגודים בעולם המתועש?
שאלתי אותו ‡האם‡ היה מעוניין להתחתן אם בת זוגו לא היתה אני (שמבהירה שזה לא לעניין כבר שנים).
נחיר ימין סתום אוזן ימין סתומה צוואר תפוס בצד ימין ‡האם‡ אני גוססת???
ואיפה אני? ‡האם‡ שמים לב אליי? אני רואה שלוליות אחרי הגשם פזורות בחצר ומחוץ לחצר.
עשית להקליט את הסרטון הזה? אני עיתונאי עם ‡האם‡ זה בסדר להשתמש בשידורים / מקוון לכל
כעת, לאור החשיפה כי מספר אתרי ממשלה החליטו לסגור את שעריהם בשבתות, עולה השאלה ‡האם‡ הממשל בכלל זמין?
האם מישהו רוצה לספר לנו, שבלי ה-5% של המטורפים-הנורמלים מטהראן ומקום אי אפשר להתקיים? ‡האם‡ בשיתוף פעולה בינלאומי מאומץ לא ניתן למלא את החסר? לו היתה הקהילה הבינלאומית מתכוננת באופן מאורגן ומסודר לאמברגו, ואיראן היתה משתכנעת שהפעם מתכוונים ברצינות, קרוב לוודאי שהאיום לבדו היה עושה את שלו, והצנטריפוגות-מעשירות-האורניום היו מושלכות אל פח האשפה.
האם זה רצון להוכיח מנהיגות על גבם של החלשים? ‡האם‡ זה רצון כן ואמיתי להעדיף מתנחלים על פני עיירות הפיתוח? או האם מדובר פה סתם בקהות חושים כלפי אמהות חד-הוריות, גמלאים ומובטלים?
‡האם‡ תלך עד הסוף ותחגוג את תהילתך? או שמא תספוג השפלה והדחה מוקדמת? הייתי רק בן 15 ביוני 1988 אבל כבר הכרתי את דרכו של העולם.
‡האם‡ החברה תחזור להיות ציבורית?
יש הטוענים שכוונתו של ניטשה היא לתת דרך איך לגלות מהו רצוננו האמיתי והמדד שהוא נותן לכך הוא בשאלה האם היית עושה זאת שוב, כלומר כאשר אתה עומד בפני בחירה בדרך מסוימת, שאל את עצמך ‡האם‡ היית מוכן לחיות את השלכות בחירה זו שוב ושוב.
איך אנשים רגילים כמוני וכמוך נהפכו לרוצחים? ‡האם‡ אני יכול להפוך לרוצח, למדכא, לחייל שעומד במחסום וחובט בפלסטיני בקת רובה? ב.
‡האם‡ את קונה את הבייסיק של הבייסיק, או מסוגלת ללכת פעם בחודשיים למסעדה
בכך הוא מסביר גם את ספקו של הירושלמי, המסתפק ‡האם‡ אדם יכול לסלק את עצמו מנכסים שיקבל לאחר הנישואין.
בדיאלוג, סוקרטס מתבקש על ידי שני אנשים קראטילוס והרמוגינס לענות על השאלה, ‡האם‡ שמות הם "קונבנציונאליים" או "טבעיים".
זאת ועוד, זהו מבחן שלום אמת: ‡האם‡ מוכנים או לא מוכנים להחזיר שטחים.
ואם גיבורי הגיבורים כשלו מול טרשי ההר הזה - ‡האם‡ נותר מי שיניע תהליך כלשהו?
"האם יעלה על הדעת שיבוא מוסד כלשהו וידרוש כי ייקבע האם 'הוא ראוי' להקים מרכז מצוינות בתחום מסוים, בלא התהליך האמור, בלא בחינת הצורך וקביעת ההליך התחרותי? האם כך צריך לחלק כספי ציבור? ‡האם‡ כך צריך לנהל את המשאבים המוגבלים, האנושיים והחומריים, הדרושים למען קיומה של אקדמיה איכותית?", כתב טרכטנברג.
האם יעמוד שר האוצר החדש, רוני בר-און, במבחן? ‡האם‡ יצליח לעמוד בלחצים שיופעלו עליו? האם יגיע להסכם שכר סביר עם עיני? האם יהיה לו האומץ לעמוד מול מי שמינה אותו לתפקיד ולומר "עד כאן"; שיציבות הכלכלה, הצמיחה, התעסוקה והחברה חשובות יותר מכל חשבון פוליטי קצר טווח.
‡האם‡ זה עדיין תחום הדמדומים של הסיוט? במציאות שדיכאון עמוק מחליף את חוויית הלידה כחוויה של שמחה גדולה והתרגשות, השאלה אינה רלוונטית.
האם היתה אלה? ‡האם‡ היתה עשירה, ובאיזו שפה דיברה? האם מתה מהכשת נחש, ואולי היא קבורה באחת הפירמידות? את כל התשובות לשאלות האלה, מלוות בהסברים קצרים, שקל לתרגם לילדים, אפשר למצוא באתר.
האם כריסוגונוס חושב כי גם פה[265] יש לו השפעה? ‡האם‡ גם כאן הוא שואף להראות את כוחו? עד כמה אומלל ואכזרי הדבר אם כך יקרה!
אבל מדוע היא לא מעניינת: האם בגלל שהשחקנים שלה מעדיפים חופשה בתאילנד? ‡האם‡ בגלל שהמאמן שלה הוא אדם נחמד שלא מעורר אנטגוניזם? נדמה לי שהתשובות הפוכות לגמרי: השחקנים מעדיפים חופשה בתאילנד כי הנבחרת לא מעניינת.
השאלות המתבקשות הן: מדוע צריך נשיא מדינת ישראל לעודד התפתחות חיי קהילה יהודיים בגולה בכלל ובגרמניה בפרט? ‡האם‡ מקומם של יהודים 2 דורות אחרי השואה הוא על אדמת גרמניה או על אדמת ישראל? האם זה תפקידו של נשיא מדינת ישראל והעם היהודי, או שמשימתו החשובה ביותר היא עידוד עלייתם של יהודים לישראל? וכן, מתי לאחרונה חנך נשיא ישראל בית כנסת או מוסד יהודי אחר בלב ארץ ישראל?
בנוסף לכך, החובה (ובעצם גם הרשות) לתת כסף לקבצן (בניגוד לאוכל אשר יש לתת ללא כל בדיקה ‡האם‡ האדם אכן עני) היא רק לאחר בדיקה שמדובר באדם שהוא אכן עני הזקוק לכסף.
לכן אם אתה לא מצליח, אל תשאל את עצמך "‡האם‡ אני מספיק טוב?" אלא "האם רציתי את זה מספיק חזק?"
"בחורצ'יק, ‡האם‡ פיטר רחוקה?"
מה דעתך על שירות לאומי? האם זה דבר שיכול להתקבל בקרב האוכלוסייה הערבית? ‡האם‡ תהיה נכונות להתנדב?
למי ובאמצעות מי? מניין בא הכסף? כמה שילם? ‡האם‡ לא אלה הצעדים שאדם יורד באמצעותם לשורשי המקרה?
ובכל זאת, מעלה השימוש בגברת הצעירה (שהיא כנראה ישראלית) מספר תהיות: האם נכון לצרף תמונה של בחורה תמימה לכותרת כה שלילית? ‡האם‡ די בכיתוב "אינה קשורה לכתבה" כדי לפטור את המצולמת מתחושת ההשפלה הציבורית והאישית? האם העורך היה מסכים לצרף לכתבה הזו תמונת ארכיון של בתו הצעירה? ובכלל, האם ראוי לעיתון רציני להכניס תמונת אילוסטרציה בגודל כפול מגוף הידיעה?
קיים ויכוח לכאורה ‡האם‡ היא קודם כל יהודית ורק אחר כך דמוקרטית או להיפך.
במקומות בהם לא ניתן לבדוק ‡האם‡ הקבצן אכן זקוק לכסף או שהוא מתחזה, ממליצים רבנים לתת סכום מזערי כדי לא לסרב.
‡האם‡ אתה בטוח שזה לא יהיה נבון עבורנו לגישה זו כתרחיש גרוע ביותר?
השופטת בתיק קבעה כי "עיקר המחלוקת נעוץ בשאלה מהי הדרך שבה יש לפרש וליישם את הוראות סעיף 4 לחוק, ככל שהוא מתייחס לזכות ליום עבודה מקוצר בשל היות העובדת אם לילד" וכי "יש לקבוע ‡האם‡ החוק מתייחס גם לעובדת שאיננה עובדת שכירה אלא קבלנית עצמאית".
כאשר אדם כמוהו נוהג באורח חיים כזה, שופטים נכבדים, ‡האם‡ יכולים אתם לדמיין כמה הוא מוציא מדי יום? את המותרות? את המשתאות שהוא חוגג בהם? כל זה מכובד ממש!
‡האם‡ נראה להם צודק, שבמצב זה, אפשר יהיה להתעלם מהם ולגלות חוסר עניין כלפיהם? יופיטר הטוב והגדול מכולם,[253] השולט ברקיע, באדמה ובימים, גרם לעתים תכופות נזק לאנשים על-ידי רוחות עזות, על-ידי סערות פראיות, בחום עצום ובקור בלתי נסבל, הרס את עריהם והשחית את יבוליהם.
'‡האם‡ הוא צריך להפסיק לומר שחיסונים גורמים לאוטיזם?' שאל המנחה.
‡האם‡ מה שאנחנו חושבים על רכישת דירות זולות מכינוס נכסים עומד במבחן המציאות? מתברר שלא תמיד.
אבל מדוע היא לא מעניינת: ‡האם‡ בגלל שהשחקנים שלה מעדיפים חופשה בתאילנד? האם בגלל שהמאמן שלה הוא אדם נחמד שלא מעורר אנטגוניזם? נדמה לי שהתשובות הפוכות לגמרי: השחקנים מעדיפים חופשה בתאילנד כי הנבחרת לא מעניינת.
בנוסף לכך, מה היה קורה אילו היית קודם לכן עני, תאב בצע ואלים? האם היית האויב מושבע ביותר של מי שנרצח? ‡האם‡ יש לחפש מניע אחר שהניע אותך לבצע את הרצח? האם אפשר להכחיש את אחת מן העובדות האלו? דלותו של האיש היא כה גדולה, עד כי אי אפשר להסתירה; ככל שייעשו מאמצים גדולים יותר, כך תהיה בולטת יותר.
‡האם‡ תהיה פרו מוכנה להסתפק בפשרה ולפיה הוא יואשם ויישפט בבית משפט ישראלי?
חשוב להבין האם החברה מגייסת כסף ב-ICO (ואף מציבה רף גיוס פנימי) כי יש פה צורך אמיתי, או ‡האם‡ החברה רואה הזדמנות לקיצור תהליכים וגיוס סכום כסף גבוה ללא תלות בשווי החברה.
הם לא טרחו לחשוב ‡האם‡ זה מתאים לכולם, ואני די מבין את זה.
אבל המשבר הגדול של המודרנה באמצע המאה ה-20, משבר אושוויץ והירושימה, הביא הרבה מאוד מן המוחות הטובים במערב לשאול ‡האם‡ היה משהו בדתות שברחנו מהן בעת החדשה שכדאי לחזור אליו.
‡האם‡ את צריכה הבהרה נוספת להידרדרות המוסרית של צה"ל בשטחים? לנוכח הידרדרות זו אני גאה בפעולה שנקטתי.
אבל בעודו מתכונן לצאת, אמר לו בן-לווייתו העליז והפיקח, רוסאקוש: הוד מלכותך, ‡האם‡ תלך לבדך?
כותב קוד אתי על ‡האם‡ להזהיר אדם זר מפני לקיחת שותפה נוראית לדירה שלו.
האם באת לדרוש את אמך? אמי גידלה אותך מגיל שנתיים, האם לא היא אמך? ‡האם‡ בעיני עצמך את הבת של דורה? צריכה עזרה, סג"מית דסי? שהחברים יבואו עם הטנקים? רק תיתני רמז קטן, בחצי רגע כל חטיבה שבע פה אחד אחרייך, שמאל ימין שמאל.
‡האם‡ שמרה על הבובה? האם שמרה הבובה עליה? רק לה זכרתי את חסד ילדותנו.
למשל, היתה סיטואציה שהילדה חזרה הביתה מבית הספר עם פצע בברך, והאב - יעקב אלפרון - שאל אותה בכעס: 'מי עשה את זה? מי זה אבא שלו?' גולדמן שאלה אותו למה זה חשוב, ‡האם‡ תלך לאיים עליו?
אבל איפה הם ימצאו עבודה? ‡האם‡ יש לך עבודה להציע להם? האם יש לאריאל שרון או לסילבן שלום עבודה להציע להם?
השאלות המתבקשות הן: מדוע צריך נשיא מדינת ישראל לעודד התפתחות חיי קהילה יהודיים בגולה בכלל ובגרמניה בפרט? האם מקומם של יהודים 2 דורות אחרי השואה הוא על אדמת גרמניה או על אדמת ישראל? ‡האם‡ זה תפקידו של נשיא מדינת ישראל והעם היהודי, או שמשימתו החשובה ביותר היא עידוד עלייתם של יהודים לישראל? וכן, מתי לאחרונה חנך נשיא ישראל בית כנסת או מוסד יהודי אחר בלב ארץ ישראל?
השבוע החלה המשטרה לבדוק ‡האם‡ יש מקום לפתוח בחקירה נגד אולמרט, בחשד שניסה להטות את המכרז על השליטה בבנק לאומי לטובת לואי.
האם נכנסת, ‡האם‡ ראית, האם בחרת לשתף עם חבריך.
‡האם‡ זה המכרז המתקרב שמעודד את הזכיינית רשת להשיב עכשיו אל המסך את הפרויקט?
‡האם‡ זה נעלם בעבר הסימנים של ד"ר דקר?
האם היו נותנים לכם 5 מליון דולר על מכירת כלי פיננסי, ‡האם‡ לא הייתם מתחילים לחשוב על הכלי הגרוע בבסיסו, אחרת לגמרי?
סדר-היום של התקציב מוכתב על-ידי קומץ מבוטל, אלים, בעל כוח, שמכתיב לנו את סדר-היום; %3 מהאוכלוסייה של מדינת ישראל קובעים את אורח חיינו – האם אנחנו לשלום או למלחמה; האם אנחנו להסכם או לחיים נורמליים; ‡האם‡ אנחנו לסדר עדיפויות תקציבי משובש – ולצערי הרב הממשלה כפופה לו לחלוטין.
את החרדים שעזבו בטענה שהמתירנות שהחדירו החלוצים הפכה את הארץ 'לקן החופשיות ומרכז ההפקרות' עד כי נוח יותר להמשיך לקיים מצוות בחצרות חסידים באמריקה מאשר בארץ-ישראל, לא נשאל ‡האם‡ בחו'ל ההפקרות פחותה.
השאלה היא, ‡האם‡ הם מדווחים כעובדים.
‡האם‡ יכול להיות שדווקא שני אפרוחים אלה נבחרו למשימה, כי רק עיתונאים בגילם עוד מסוגלים לגלות התלהבות מאסטרונאוטים וחלליות?
לא ברור ‡האם‡ המתקפות התמקדו בחברת דיין או שבחברות שלהן היא מספקת את שירותיה, אמר קרל הרברגר, סגן נשיא לאבטחה בחברת רדוור, לעיתון "USA טודיי". המתקפה "תואמת את מתקפות הסייבר שוברות השיאים להן היינו עדים בשבועות האחרונים", אמר הרברגר.
‡האם‡ הנוער הישראלי שבחמש עשרה השנים האחרונות זחל בין קוצים וסלעים עם רובה ביד, נלחם במטוסים ובאוניות משחית, בשתי מלחמות, ב-1948 במלחמת הקוממיות, וב-1956 במבצע קדש, מבין פחות את בעיית העם היהודי מאלה היושבים זה עשרים שנה בקומה החמישית של הוועד הפועל או במקום אחר?
בעזרת חיזוי מזג האוויר ניתן לדעת ‡האם‡ כדאי לטוס, או שמא לבטל בשל חשש לערפל או לענני סערה.
‡האם‡ זאבי חייב את מושבו בכנסת לכהנא?.
אסור להשוות, אך ‡האם‡ זוכרים אצלנו את עלילות הדם של סטלין, שבאמצעותן ביצע את 'הטיהורים הגדולים'.
‡האם‡ לא היה אדם שלא ראה, כי המעמדות הנמוכים והגבוהים נאבקים ביניהם על הזכייה במשרות הגבוהות ביותר? במאבק כזה לא יהסס איש, להוציא אזרחים מיואשים ומושחתים, להצטרף לאותו צד אשר הצלחתו תבטיח את כבודה של אומתנו בבית ואת שלטונה מעבר לגבולות ארצנו.
החלטות כמו האם להשקיע שמונים שעות בשבוע במשרד או להיות יותר בבית, ‡האם‡ לצאת לטיול בחו"ל או לחסוך את הכסף כדי לממן מורה פרטי לילד - וכן אינספור שאלות טריוויאליות בהרבה: האם לצאת לשתות עם חברים או לשבת ולסיים עבודה לאוניברסיטה - נתפסות כשאלות של העדפה ותו לא.
אך השאלה ‡האם‡ זהו גם המסלול הנכון מורכבת יותר, וגם בבתי המשפט לא תמיד מסכימים שזהו הפתרון המתאים לפגועי נפש, שברגע אחד של זעם או תוקפנות נקטו אלימות שלא הביאה לפגיעה של ממש בנפש.
‡האם‡ מישהו מתעמר? בחיים לא עשיתי שימוש בעניין הזה, אבל בתקופה האחרונה פשוט נאלצתי לבוא ולומר שאף אחד לא יכול ללמד אותי מה זה אם חד-הורית, ואני לא רוצה להוסיף.
אבל היא בוא תבוא; ולמה להיות קטנוניים מול אירוע כה גדול, שהכל מתבטל ומתגמד בצלו הכבד: הכלכלה, החברה, הפוליטיקה עצמה, שלא לדבר על מדיניות החוץ והיחסים עם הפלשתינאים, ומה לא? "‡האם‡ ייפתח שדה התעופה בדהנייה?" שואלת קונדליזה רייס.
במקרה שבעל חיים, שאליו היה מחובר אבר מדולדל, נשחט, נחלקו חכמי הגמרא ‡האם‡ "שחיטה עושה ניפול" או לא.
‡האם‡ יצליח לשרש אותה?
‡האם‡ מה שנשאר גירה את סקרנותם? האם הם נתקלו אי פעם באמן שכזה, שאינו חושש להתקלס באמן הבכיר שהוא לשמחת ה"חסידים" מהחצרות אליהן הולכת ומתפלגת החברה הישראלית.
‡האם‡ אין מחובת כל אזרח מן השורה לשמש לעת מצוא כעיניים של המדינה?
‡האם‡ אולמרט יינצל מהסינדרום? כתרופה למכה אפשר רק לייעץ לו לנסות להפוך את סדר הדברים המקובל בארץ.
‡האם‡ את טסה בקרוב או שתשארי לצפות באקס פקטור? היית מושלמת!
האלגוריתמים הפסיכו־אקוסטיים ליצירת סביבות צליל שונות מניחים מקורות צליל היקפי מיטביים, אבל הצבת הרמקולים בבית מוגבלת על ידי המבנה הפיזי של החדר והאקוסטיקה שלו: ‡האם‡ אפשר לשים רמקולים מאחורי המאזין? האם יש ריפוד עשיר או רהיטי מתכת? האם יש שטיח, ואם כן איזה שטיח? וכך הלאה.
‡האם‡ יכול להיות שהדבר קשור למידת זיקתם של יושבי החצר למפעל הציוני? לא סביר.
ואם כך, האם חיינו בעולם הזה משמעותיים בכלל? או אולי שרירותיים בתכלית קיומם מתוקף זמניותם? ‡האם‡ יש להם איזו חשיבות ערכית על אף היותם בני-חלוף? התשובה היא כן ולא.
אבל אם נשים את ההשוואה בצד, ראוי לשאול האם שכרם הגבוה של מנהלי בתי החולים והרופאים הבכירים מוצדק? ‡האם‡ צריך להוריד את שכרם של ראשי האוניברסיטאות שמגיע לכ-68 אלף שקלים בחודש? האם צריך לקצץ בשכרם של שופטי בית המשפט העליון?
ממשיכים במסע בחופים ב"יהיה בסדר"- והפעם, ‡האם‡ צריך לשלם על שירותי הצלה גם בלילה? בחוף זיקים התשובה היא כן.
המחירים המבוקשים עבור בתיהם של אריסון ושלאף, כמו גם המחירים של בתי יוקרה נוספים המוצעים או הוצעו בשנים האחרונות למכירה בישראל - מעלים את השאלה ‡האם‡ לבתים כאלה יש מחירי שוק, או שמדובר בנישה ייחודית עם מספר קטן של נכסים, כשהמחיר נתון יותר לגחמות המוכרים והקונים.
‡האם‡ כאב לי למחרת? קצת.
‡האם‡ לא חשב על משפחות ההרוגים, על הלוחמים שנפלו? הדבר היחיד שנשאר למשפחות השכולות, בגדר נחמה פורתא אולי, הוא הידיעה שהבנים נפלו למען המולדת, וגם דבר זה לקחו מהם? רמטכ"ל לשעבר אומר למשפחות שהבנים נפלו למען ספין פוליטי? היש פגיעה גדולה מזאת בזכר הנופלים וברגשות המשפחות? האם הכל מותר?
האם תהיה זו עיראק פדרטיווית, שתכלול מדינה כורדית אוטונומית? האם המשרות בשלטון יחולקו לפי מפתח עדתי, שמבטיח רוב לשיעים, או לפי מפתח אזורי או מקצועי? ומה פתאום ארה"ב דורשת מהאופוזיציה להיות כפופה גם היא להחלטת האו"ם 687 בדבר הסנקציות על עיראק? ‡האם‡ זהו איום אמריקאי? ומדוע לא עברו לידי האופוזיציה אותם מיליונים שהקצה הקונגרס האמריקאי עבור שירותי התעמולה שלה?
אני חושב שיש ארבע-חמש שאלות פילוסופיות רציניות: הראשונה היא "מי התחיל את זה?" השנייה היא "האם אנחנו עומדים להצליח?" השלישית היא "איפה נשים את זה?" הרביעית היא "מי ינקה אחר כך?" והחמישית - "‡האם‡ זה רציני?"
נותר רק לתהות היכן כשל הפיקוח על הבנקים: האם בכך שקבע מדיניות שקשה לעמוד בה? ‡האם‡ בכך שלא התעקש על יישום מדיניותו ולא מנע מדנקנר להתמנות לתפקיד? או האם כעת, כאשר הוא מנצל שעת כושר כדי לסחוט הישג פיקוחי מבעל שליטה בבנק שזקוק מאוד להיתר שיאפשר לו לארגן מחדש את עסקיו? אין ספק שהפיקוח כשל לפחות באחת הסוגיות.
‡האם‡ היא הולכת למות ?
השאלה עכשיו ‡האם‡ הוא התאבד כי הוא נתפס או מכיוון שהמוניטין ושמו הטוב נפגע כל כך עקב הפרסומים השליליים
לבוא ולומר: למה לא הכנסתם מייד את רב-המרצחים שעומד היום למשפט לרשימת המבוקשים, ‡האם‡ זו גזענות?
‡האם‡ אוכל להביע במלים מה שמצב הדברים מגיד בלי אומר ודברים? הן כל מה שכתבנו ודיברנו בעניין זה הוא אפס לעומת מה שיש להגיד בזה.
‡האם‡ ננסה להגיד: אנחנו בתוכנו יודעים שאנחנו צודקים, ולא חשוב מה האחרים יגידו; או שנתייחס, אדוני שר המשפטים למספרים ונגיד: 70 ילדים נהרגו, כל ילד הוא בבת-עינה של אמא שלו ושל המשפחה שלו, כל ילד הוא ילד שאנחנו רוצים ללמוד מה הביא למותו ואם מישהו אחראי למותו? האם נעשה זאת, או שאנחנו נפטור את עצמנו בכך שנאמר: "אמנסנטי" הוא עוד ארגון אנטישמי שרוצה להוציא את דיבתנו רעה?
בפעם הקודמת שדיברתי כאן הבאתי מכתבים של גמלאים ששמעו את שר האוצר בהזדמנות קודמת כאן, לפני שלושה חודשים, בהתנגשות מילולית אתי, והם שאלו אותי, סמוך לסוף המכתב, ‡האם‡ ייתכן ששר אוצר משקר.
בקליפת המוח, שם ממשיך עיבוד המידע, האזור האנליטי יותר של המוח בוחן את המידע ותוהה, "‡האם‡ אני צריך להיות מודאג מזה?" בעודו בודק בזיכרון אם משהו דומה התרחש בעבר.
ריבלין: בלתי אפשרי שיש אנשים שחושבים על לטרנספר אנשים ‡האם‡ הוא התכוון ליהודים? התשובה בגוף הידיעה
איזו אגרסיביות? בסך הכול הובל לבית הוריו, ‡האם‡ ראית איך שרותי הרווחה בארץ נוהגים באגרסיביות כלפי הורים כאלה?
אז למה זה קרה? ומה התפקיד שלך בכל זה?" מי זה הנודניק הזה? שאלתי את עצמי, ולמה הוא חושב ששיחת חולין על הבר צריכה לכלול ירידה לפרטי הכישלון שהתכוונתי לשכוח? ולמה זה מעניין אותו בכלל? ‡האם‡ הוא עובד על פרויקט דומה? האם מדובר פה בריגול תעשייתי? כדי להרוויח קצת זמן ולחשוב אם אני רוצה להמשיך בשיחה עניתי לו: "אני גארי.
ארה"ב שומרת על שתיקה עדיין מתלבטים ‡האם‡ הייתה זו מהפכה צבאית-את התשובה הם יתנו רק לאחר שיראו מי המנצח ואיך ניתן לשמר את האינטרסים שלהם.
עכשיו, שאל אותם ‡האם‡ היו מנסים לעשות משהו נגד ישראל, נסראללה כבר אמר: 'אילו הייתי יודע אפילו אחוז אחד ממה שיקרה, לא הייתי מתחיל בכלל'.
‡האם‡ אדוני ידע בדיעבד או שמע על איזה מקרה גם לא רק שבירת שמשה אלא גם זריקת בקת"ב לתוך מסעדה בבעלות ערבית?
‡האם‡ ייתכן שהקושי הרגשי של הסוקרות נבע מהתחושה ברורה שהיתה להן, שהן שותפות למעשה שלא ייעשה?
‡האם‡ זה אפשרי עדיין? ב-1967 לא היינו גיבורים, לא כבשנו את יצרנו, וכן כבשנו שטחים על יושביהם, ואיש לא יציע עוד את ישראל כמופת לכל באי עולם.
כאשר אשה מניקה היא מפנה בקשה לאחר – האם תוכל לראות אותי? האם תוכל להיות איתי? ‡האם‡ תוכל לקבל את הצרכים של תינוקי ושלי? האם תוכל לשמוע את בכי התינוק הרעב, לחוש את מצוקתו ולהרגיש אמפתיה לקולות יניקתו? האם תוכל למצוא מקום בלבך אלינו, הפולשים כך לעולמך בפתאומיות וללא כל הזמנה?
אז איך בעצם שרדתי את כל אותם חודשי עינוי? האם יש לי עצבים של פלדה? ‡האם‡ אני מייחס יותר חשיבות לעתיד שלי? התשובה היא לא!
הוא נשאל גם ‡האם‡ הוא מרוצה מהאופן בו התגלגלו הדברים מאז התפוצצה הפרשה.
מהרהרת בשאלה '‡האם‡ הייתי מצביעה ש"ס בבחירות הבאות לו הייתי יודעת שזו הדרך היחידה להוציא את יש עתיד מהממשלה?' ועונה ב'הו, כן'.
‡האם‡ יש משהו מעשי שאפשר לעשות בנידון? אלמלא הקשיים המרובים שבהם נתונה הקהילה האירופית, האיגוף דרך אירופה היה יכול לשאת פרי.
אתמול הועלתה השאלה ‡האם‡ ישלם מס בארץ כי החברה רשומה באיסלנד.
האם אנחנו עושים טובה לאמנון לורד כשהוא כותב את טורו? / ‡האם‡ הביקור של אמנון לורד בתקשורת הישראלית הוא בחזקת הרשאה של השמאל הרדיקאלי להכניס צלם להיכל? לא: אמנון לורד בחר במודע להיות עיתונאי.
בתלמוד הבבלי, נחלקו האמוראים רב ושמואל ‡האם‡ הצלע שנלקחה מהאדם הייתה פרצוף (שהיה עוד פרצוף לאדם מאחוריו), או זנב.
‡האם‡ גוררים אותם מאחור לתמיד, כמו מזוודה כבדה? או שמוצאים מישהו לספר לו? הבטחתי לעצמי שלעולם לא אספר לאף אחד.
‡האם‡ כל הפרטים האלה נכונים?
משפורסמה הרפורמה המתוכננת במשרד התחבורה פנה עו"ד נפתלי ורצברגר בשמם של חגי סגל וקובי סלע, שני עיתונאים מערוץ 7, ליועץ המשפטי לממשלה ושאלו אותו מדוע אין הוא מתנגד להכשרת פעילותן של מוניות שירות שפעלו באופן בלתי מוסדר, כפי שהתנגד לתיקון לחוק הבזק ובנוסף, ‡האם‡ אין הרפורמה של משרד התחבורה סותרת את הוראת בג"ץ.
באופן טבעי, נשאלת השאלה: ‡האם‡ האמריקאי הממוצע יודע משהו שאנחנו לא, או שמא הביאו האמריקאים את אמנות ההכחשה לשלמות? יצאנו לשדרה השלישית למשאל בלתי מייצג, מאולתר ומפוברק לחלוטין.
אבל מה קורה כאשר שואלים את השאלה באופן אחר: "‡האם‡ לדעתך ישראל ניצחה או לא ניצחה במלחמת לבנון השנייה?" מתברר, שלנוסח הראשון של השאלה יענו יותר אנשים שישראל ניצחה ואולם מהרגע שבתוך השאלה מוזכרת באופן מפורש האפשרות שישראל "לא ניצחה", חלק מהאנשים יושפעו ממנה ויבחרו בה.
אבל למה הם חוזרים עכשיו? ‡האם‡ הם רוצים להחיות את המורשת של ה"דולס", להבטיח את מקומם בהיסטוריה? הסיבה, לדעת ג'והנסן, הרבה יותר פרוזאית.
עובדה זו מה טיבה - ‡האם‡ זוהי עובדה סטטית או דינמית? אנו מאמינים בגורמים דינמיים המשנים בלי הרף את הרכב האוכלוסים בארץ, לא שינויי־גרעון אלא שינויי־תוספת.
אלה היו פשוט דעות של אנשים על עניינים שאינם עומדים ברומו של עולם, כמו ‡האם‡ ברק אובמה חובב ספורט חורף והאם קפה עדיף מתה.
"גם לאיש הזה, עם כל הכריזמה שלו, היו קווים אדומים ודברים שהוא לא עשה", הוא אומר. "הוא מת כבר חמש שנים, אני לא מתעסק בשאלות האלה של '‡האם‡ היה או לא היה?'".
שבוע המט"ח באירופה - ‡האם‡ בטווח הקרוב החוזק של היורו על זמן שאול? -
ועכשיו השאלה ‡האם‡ צילומי הנשיכה של סוארס יגיעו לפיפא ויגרמו להרחקתו מהשמינית
האם אין זו בדיוק המטרה שנועדה לכם? ‡האם‡ לא לשם כך נבחרתם כשופטים, כדי שתוכלו להוקיע אותם רוצחים ואותם קוני רכוש שלא היו מסוגלים כלל לבצע רצח?[273] מצביאים מוכשרים - כאשר הם מצטרפים לקרב, הם מציבים את חייליהם במקום שהם משערים שחיילי האויב ייסוגו אליו, כדי שיוכלו לתקוף אותם בשעת נטישתם את המערכה.
האם זה בגלל מיס ג'יי, גבר שחור ענק ממדים המלמד את המתמודדות ללכת על עקבים גבוהים? האם בגלל הבית המעוצב כמו חנות כלבו, שבו מתגוררות המתמודדות? ‡האם‡ בגלל המשימות המצחיקות שדורשים מהן לבצע בשיא הרצינות (בפרק הראשון, הערב, הן מתחפשות לגיבורות על).
‡האם‡ הליכוד זכה ב- 40-38 מנדטים כדי ששמעון פרס יחליף את נתניהו במשרד החוץ, ופואד או מצנע יישבו על כסאו של מופז? עד אנה תתנו יד לסיסמא המטופטפת לאוזנינו כאילו ממשלת ימין היא צרה, ולא תאמרו בקול רם כי מדינה פלשתינאית לצד ישראל בתחילה ועל חורבותיה בהמשך היא צרה צרורה?!
אם עץ נפל ואף אחד לא שמע אותו ‡האם‡ הוא באמת נפל?
האם להדגיש את הטכנולוגיה, המוצר, השוק והחדשנות, או להבליט דווקא את היזמים, את הניסיון שרכשו או את ההשכלה שלהם? "‡האם‡ אכן חייו ומותו של סטארט־אפ ביד הלשון?" שואלים שדה ומרום בכותרת המחקר.
אדם שמעולם לא ידע לנגן על פסנתר מדבר אל הרופא שלו לאחר ניתוח ושואל: "דוקטור, עכשיו לאחר שעברתי את הניתוח, ‡האם‡ אני אוכל לנגן על הפסנתר?"
האם הנסיבות שבהן נהרגו מצדיקות זאת? ‡האם‡ נפלו בפעילות מבצעית או באימונים, או נפטרו בעת שהשתתפו במאבק על קיומה של מדינת ישראל? האם למען תקומתה הגיעו? ואם לא, מדוע באו? האם, כפי שנצרב בתודעה הישראלית, פרשת אלטלנה התרחשה אך ורק בחוף תל אביב, או שמא גם בחלקים אחרים של המדינה? ובכלל, מי התחיל במסע הירי וההרג?
ובכן, מיהו העסקן הזה? במה עסק ועם מי התעסק? ‡האם‡ מוקדש הרחוב ל'כל מי שעוסקים בצרכי ציבור באמונה'? והלא כבר שנינו בתפילה ש'הקדוש ברוך ישלם שכרם', ורק הוא.
כל כך שקענו בממלכת החי והצומח — בפאינה ובפלורה שלנו — עד שלא התפנינו לעקוב אחר המוצאות את האורח: האם ידעתם, שגרגייב הוכרז כאישיות־בלתי־רצויה בפסטיבל חבל הסאר בגרמניה, שיוקדש בשנה הבאה למוסיקה פולנית? ‡האם‡ ידעתם, שהפגנות המחאה מלוות אותו באשר יופיע — מהמטרופולין אופרה בניו יורק ועד לברביקן בלונדון? וכשניצח על "טבעת הניבלונגים", הוקיר הקהל את רגליו מהאירוע.
האם העיתון היוקרתי הזה התנהג ביושר? האם הוא סיקר בהגינות? האם הרעיף סימפטיה על אחד הצדדים? ‡האם‡ היה אובייקטיווי? האם כתביו לא סבלו מדעות קדומות? החוקרים היהודים סמואל בן-חמו ולורנס קולון עשו עבודה יסודית, ונברו בכל המאמרים ובחנו כל מלה עד שאיתרו סטיות סמויות, רחמנא ליצלן.
מתחילים עם מטרות החוק, ועכשיו דנים על ‡האם‡ יש סדר חשיבות במטרות החוק.
במסכת חולין מובאת מחלוקת ‡האם‡ "בהמה בחייה לאברים עומדת" או "לאו לאברים עומדת".
‡האם‡ זה משהו בר קיימא? אתם קונים איזושהי חברה, הופכים את המייסד שלה לאדם עשיר מאוד, ואז מצפים ממנו להיות עובד שכיר בחברה?
‡האם‡ המגמה תשתנה ?
בחן את עצמך׃ ‡האם‡ הגיע הזמן לחזור להשקיע בבורסה
אבל נניח והורדת לנו עשר נקודות, ‡האם‡ תלך לישון בלילה בידיעה שפואד יירתע? זה ירתיע את המסומם הבא להיכנס למגרש? השגתם המון וקידמתם בצורה אדירה את הכדורגל בעזרת הענישה.
‡האם‡ זה משהו שמתנגד לאדם הבודד, או משהו שניצב מולו.
‡האם‡ לשווא היו כל התפילות והחיפושים? חלילה וחס.
‡האם‡ בדיעבד יהיה אפשר להשוות קול בודד זה לקולו של מוטי אשכנזי, שהעיר את תנועות המחאה אחרי מחדל יום כיפור? ספק רב: הישראלים הורגלו לתלות בצבא, במבצעים ובמלחמות את תחושת הערך העצמי המשותף ואת המורל הלאומי, באופן כמעט אקסקלוסיווי.
‡האם‡ גם סדום התקבלה כחברה למועדון ה-OECD?
‡האם‡ נשקל לשנות את הגדרתו למקצוע בחירה, ואם לא – מדוע?
היה חבר כנסת שרצה לתקוע את חוק ההסדרים וממילא את חוק התקציב בנושא של כרטוס אחיד של חברות התחבורה – ‡האם‡ יהיה כרטוס או לא יהיה כרטוס.
האם נשוב ונזכיר כאן את הפתעת מלחמת יום הכיפורים? או את הפתעת השלום עם מצרים? ‡האם‡ נשוב ונזרה מלח על פצעי מלחמת לבנון הראשונה הפתוחים עדיין, או פצעי האינתיפאדה שעדיין מדממים?
והשאלה היא לא ‡האם‡ קרה שמכבי ת"א ניצחה את מכבי חיפה 4 פעמים בעונה? (גם לא).
האם ימשיכו לדהומיי, לגינאה, לסודן,[10] לחוף השנהב, לטוגו, לוולטה עילית, לניז'ר? ‡האם‡ מסעם הגיע לקיצו? האם יש לפניהם עוד עשרה, עשרים או שלושים יום במכונית, על דוברה, בטיפואה?[11] מישהו יבוא ויתלה במסדרון הודעה על גורלם.
האם ודאי הוא שסלילת דרך חדשה תוליך לתחומי אמנות יפים יותר? ואחר כך, באותה נימה: "האם בטהובן סלל דרכים חדשות שהן יפות יותר מאלה של מוצרט?" ובהמשך שאל: ‡האם‡ אנו מפיקים יותר הנאה מהסימפוניה התשיעית של בטהובן (שבה הלך בדרך חדשה מבחינת הצורה), מאשר הנאתנו מרוב הסימפוניות האחרות? מנדלסון משיב על כך בשלילה.
הנקודה המרכזית היא לא ‡האם‡ נעשה לו עוול או לא, אלא בהינתן שנעשה ליחיד עוול, מה הוא צריך לעשות למול החברה?
חברה אמיתית נמדדת ‡האם‡ היא נותנת לך כל בגד שלה שתרצי לא משנה מה תגידו!
לפני כמה חודשים שאלני שמוליק שדה מיובלים: 'רחוב העסקן בירושלים - על שם מי? האם זוהי מחווה לעסקנים באשר הם? ‡האם‡ לעסקן מסוים? לא ראיתי הסבר על כך בשלטי הרחוב'.
‡האם‡ מה שראתה השפיע עליה? האם הוא ישפיע על הקריירה שלה בעתיד? "הממ, אני מתארת לעצמי שכן", היא אומרת, "אני בטוחה שכן".
היה בחופשה ועכשיו כבר לא? ‡האם‡ עכשיו יממן לו את העלויות? #דברים_שמעניינים_יותר_מהחזרה_על _אותן_ידיעות
אני לא יודעת ‡האם‡ זה המקרן אבל נראה כאילו זה משחק ענקים נגד גמדים.
פרופ' שמעון שמיר: ‡האם‡ העובדה שבשפרעם יש שלוש עדות עיקריות שונות זו מזו גרמה לאיזו שהיא מתיחות שנמצאת ברקע להתפרעויות?
הניתוח האמפירי בודק את החוקיות שמקיימים הנתונים הכלכליים, ובעיקר את הקשר בין משתנים כלכליים שונים: ‡האם‡ הם מתואמים באופן חיובי - כלומר כשהאחד גדל גם השני גדל - או שלילי, או שמא קיים קשר אחר.
הוא נועד לענות על שאלות כמו: האם למתמטיקה תקפות אונברסלית או שהיא תלויה בחשיבה האנושית, עד כמה המשפטים המתמטיים תקפים במציאות הגשמית, ‡האם‡ המתמטיקה היא תגלית או המצאה, מדוע המתמטיקה כה שימושית בתיאור היקום וכיוצא בזאת.
הניתוח המובא בחיבור זה מתמקד במובן של המשפחה שאיננו מטופל דיו - המובן הפוליטי: באיזו מידה קיומה של המשפחה משרת בחברה הליברלית אינטרס פוליטי? האם לליברליזם יש עמדה בשאלת דפוסי המשפחה שבהם המדינה עשויה, או נדרשת, לתמוך? מה בין החירות האוטונומית של הפרט לבין העדפת מוסדות כלשהם על פני אחרים? ‡האם‡ המשפחה בחברה הליברלית עתידה ליהנות משגשוג וחיות או לחלופין נידונה להתנוונות או, למצער, להישרדות בלבד?
‡האם‡ היא נשארה לדור-דור כדי לרמוז, שהתנ"ך איננו אלא ספרות בדיונית? שהתנ"ך הוא מיתולוגיה ותו לא, שבינה לבין המציאות לא היה ואין כל קשר?
השופט האשם חטיב: ‡האם‡ בדיעבד אדוני יודע ששני אנשים בעיר העתיקה, אחד בכיכר פרחי, אחד קצת יותר לכיוון בין רחבת אל ג'זאר לכיכר פרחי, נפצעו בפלג גוף עליון כתוצאה מירי גומי?
‡האם‡ אתה פשוט לענות על השאלה?
"כמה דקות לפני תחילת המשחקים קיבלתי הודעת SMS, '‡האם‡ ראית את הפרסומת של קוקה קולה?'", מספר הפרסומאי גדעון עמיחי ממשרד הפרסום שלמור אבנון עמיחי.
הדיאלוגים חיים וטבעיים והרבה מאוד ניואנסים של המציאות הישראלית מוצאים את מקומם הטבעי - פתאום לא ברור ‡האם‡ ואיך זר מבין זאת.
נשאלת השאלה: ‡האם‡ החינוך הפורמלי הנוכחי מתאים להכנת תלמידים למציאות משתנה ודינאמית, שבה הידע מכפיל את עצמו, משתנה ומתיישן בקצב מסחרר?
שורשיו העמוקים והאמיתיים של הוויכוח נמצאים בדיוק באזור ההתפתחויות החדש, שמעלה את השאלות מי אנחנו בין האומות והתרבויות, כמה הגיוני הוא העולם, ‡האם‡ האנטישמיות המוסלמית היא אותה הגברת הישנה, ולמה באנו להקים כאן מדינה.
בימים האחרונים שמעתי מלא פעמים את השיר "רוני", ‡האם‡ היקום רומז לי משהו?!
‡האם‡ היינו צריכים לקבור ילדים בכדי לחוקק חוק כל כך נידרש? לדאבוני הרב כן!
‡האם‡ הוא עדיין חי?
השופט תאודור אור: ‡האם‡ הוא ראה שאנשים שעל ידו זרקו אבנים?
אני בהחלט יכול להבין את הרגש האסלאמי מול מקומות קדושים נטושים, אבל ‡האם‡ לא היה היגיון יותר להקדיש את המשאבים המעטים בשביל לבנות מסגדים במקום שיש מתפללים, ולא במקום שאין שם מוסלמים בכלל? במילים אחרות, אפשר לבנות מסגד כדי שאנשים יתפללו, ואפשר לבנות מסגד כצעד פוליטי.
הרהורים על אודות הטוב והרע התערבלו במוחי כסחרחרה; ‡האם‡ אחר הריחוף שחשתי מנשיקתו אני נדונה לגזר-הדין של הכאב הבלתי מתכלה של הפרדה? השתחררתי מאחיזתו של דוד ואצתי אל פסגת התל, השקפתי אל המנזר שניצב בקו האופק ומה השתוקקתי וייחלתי להצמיח כנפיים, כלטאה המצמיחה זנב, לעוף אל תוך קרביו ולהיטהר מעוצמת הכאב המכרסם.
ההוכחה? רק נסו לדמיין את ליברמן זה כדמות שדופה ומסוגפת: ‡האם‡ היה עובר אז את אחוז החסימה? גורלו היה מן הסתם כגורל בני בגין ועוזי לנדאו, ששלמות הארץ וחרון הנביאים בגרונם - וידיהם כחושות, וקולם מצטווח, וכל חזותם צמוקה כגרוגרת דרבי צדוק.
אלה נהנים מעושר רב, מזיכיונות, מפירות הנפוטיזם ושואלים את עצמם, "‡האם‡ היחס הסלחני כלפינו כרשות פלסטינית בהקמה יימשך גם כשנכונן מדינה וזו תיכשל?" כנראה שהותרת הסטטוס־קוו על כנו משתלמת.
משום מה החזרתי לו: 'והשיחה שלי עם אורי, שבה אתן לו הנחיה טלפונית לצאת, ‡האם‡ היא לא עניין רגיש?' שאלת התם נותרה תלויה באוויר.
‡האם‡ זה דגל אחיד לדרוזים בישראל ולדרוזים בלבנון וסוריה?
איך נראה אדם שניסה לשים קץ לחייו? ‡האם‡ יש משהו בתווי פניו שמסביר למה עשה זאת, האם יש משהו בתווי פניו שמתריע מפני הפעם הבאה? פניו של דודו טופז, השבוע, בבית המשפט המחוזי בתל אביב, לא גילו דבר שלא ראינו כבר אצלו בימיו הטובים יותר.
‡האם‡ גם פסיכיאטרים מענים את נפשותיהם כמונו אנשים לא מקצועיים בתחום הנפש שיוצאים במסע אישי כמו עורך הדין שמכר את היגואר שלו אך מצא רולס רויס בעקבות הפיכתו לסופר סטאר רוחני ? או אולי אתם ממשיכים לחפש ללא הרף עד שאתם מוצאים שאין תשובות מוחלטות לשאלות קיומיות ? אולי אתם מאבחנים רק אם השאלות מעידות על הפרעת אישיות כזו או אחרת וכך פותרים את הבעיה ?
למה עכשיו? ‡האם‡ הניאו (ניאו פיגורטיביות/רומנטיקה/נראטיביות/טונליות) שוב עושה לנו קאמבק? ב-1947 השלים סמואל בקט את "מולוי", אנטונן ארטו הקליט לרדיו הצרפתי את "לגמור עם שיפוטו של אלוהים" (יצירה מרושתת של טקסט וצליל, פורצת הגדרות רווחות של סוגה ושל סגנון), וממש באותה שנה פורסם גם "דוקטור פאוסטוס" של תומס מאן, רומאן מופת כהלכתו.
אך השאלה כאן איננה רק אם הסכם הגרעין עצמו פגע או שיפר את הביטחון הלאומי של ישראל, אלא גם ‡האם‡ התערבותה הבוטה של ממשלת ישראל בפוליטיקה האמריקאית, בגיבוי וסיוע של הארגון, פגעה בקשר בין האומות, קשר שביצורו הוא כביכול מטרת קיומו של איפא"ק.
רק העתיד יוכיח, אם אולמרט הוא משכמו ומעלה גם מנהיגותית, בדרכו: האם יכיר בגוני הביניים האפורים של המציאות? היבין את משמעותן של פשרות פרגמטיות (הכוללות, למשל, הידברות גם עם החמאס)? ‡האם‡ יביט במציאות בגובה העיניים, ולעזאזל הכריזמה? לא ברור אם זה האיש הנכון במקום הנכון, אבל מעניין לנסות את הדבר החדש הזה: מנהיג בשר ודם, נטול ציפיות-יתר.
השאלה איפוא היא זו: האם ניתן במצב נתון או משוער להשיג הסכם? ‡האם‡ הוא ייושם בפועל משיושג? והאם יישמר בקפידה לאורך ימים? זאת השאלה ואין אחרת.
והדבר מפליא - על אף חומרת הגזל, ‡האם‡ עונשו חמור משאר עברות, ועונשו הוא החרבת עולם?!
‡האם‡ ביקורות מחמיאות במוספי הספרות עשויות לעזור? הן בוודאי אינן גורעות, אך ספק אם יש בכוחן להעלות מתהום הנשייה.
‡האם‡ אנחנו יכולים לתמוך במפלגות מסוג זה? אנחנו חייבים להגיע לשלב בו נאמר לקבלנים אלה, שיתרחקו מאתנו, שהם ממיטים בושה עלינו ועל עמנו.
בכתבה זו כתב: "הם גיבורים על חלשים, הכי חלשים, חסרי הישע שאין להם לא חיל אוויר ולא הגנה אווירית, בקושי עפיפון", והוסיף "איך אתה ישן בלילה, הטייס? ‡האם‡ ראית את תמונות ההרג וההרס שזרעת — בטלוויזיה, ולא רק דרך הכוונת?".
כשאת אומרת לך למה את מתכוונת למה את מתכוונת כשאת אומרת לך? ‡האם‡ תלך אומר פרידה זמנית? או שמחר תגידי בוא שנית? #שירי_פרידה
‡האם‡ אני האדם היחיד בעולם שחרד מתשומת לב, מביטויים כמו "תתחדשי", "כל הכבוד", או "מזל טוב"? ברמה של נמנע מלספר לאנשים דברים כדי לא לשמוע אותם?
בגלל הלינץ  התקשורתי להודיע על התפטרות? ‡האם‡ רוצים לבלבל פה בין הרשויות? הרשות המחוקקת רוצה להיות רשות שופטת? רוצים ערוב תחומים מלא מבלי שעוד שמעו את העדות שלי.
‡האם‡ מסירה אבק מאריחי התקרה, בעוד בתה כורעת על ברכיה ומנקה את הפנלים.
‡האם‡ יש הצדקה לשלילה האוטומטית? חוק החברות של מדינת דלוור בארה"ב - מדינה בה נרשם חלק ניכר מהחברות בארה"ב - אינו כולל איסור דומה.
ישבנו יחד, כל הבנות מהקולג', ושאלנו את עצמנו ‡האם‡ אי פעם נהיה שוב שמחות עד כדי כך? בקולג' למדתי קרימינולוגיה, ובניגוד לשחקניות כדורסל אחרות, הלימודים באמת עניינו אותי.
בשעה זו פרשה העלמה לקרן זווית, גחנה לרגע, תפסה זוג ערדליים מרופשים, וכאילו לא הרגישה בסיאובם, כרעה לפני ‡האם‡, התכוונה לשימם על סנדליה.
‡האם‡ ניתן למצוא מכנה משותף ומסר אחיד לפרקי הקובץ, העוסקים בהיבטים שונים ומגוונים של גבולות וספר על ידי זיהוי ממדים משותפים המאפיינים אותם? המכנה המשותף שנמצא מראה שגבולותיה החיצוניים והפנימיים של מדינת ישראל הומשגו על ידי אבות הציונות ועוצבו (ומעוצבים) על ידי קברניטיה בשרירות ובכוחנות כלפי הקבוצות החלשות במדינה ובסביבתה.
זה מעלה את השאלה ‡האם‡ הסי-איי-אי התחיל לספק לכורדים כלי נשק בחשאי, צעד שאותו נציגים רשמיים של ארה"ב אינם מאשרים או מכחישים.
"הפנטזי כאן כדי להישאר", אומר דודס, "אנחנו תמיד שואלים את עצמנו ‡האם‡ העסק הזה עוד יכול לגדול, כי ישנה הרגשה שכל מי שרוצה לשחק כבר משחק, אבל אני אומר את זה כל שנה וזה רק הולך וגדל".
וכאשר כבר היה זה מעליב ממש הדברים הגיעו לידי כך שהענקת הפרס לסופר הישיש היתה עשויה להתפרש כעלבון נשאל בורחס על-ידי איש ספרות מקסיקאי אחד ‡האם‡ היה רוצה בו אילו ניתן לו לבסוף.
מה ראתה אנה? ‡האם‡ שילוב התרופות עם האלכוהול ערפל את ראייתה? האם היא הזתה?
הם הציגו אותן בפני התושבים שהיו בדרכם לעבודה: "‡האם‡ ראית את אליהו?", "האם ראית אותו לוקח טרמפ?", שאלו שוב ושוב, ללא הועיל.
נשאלת רק השאלה, האם כל זה היה רק חלקת-לשון - מה שהופך את כל הקדנציה הזאת לאותה פלאברה נכלולית שיריביו היו רוצים לצייר, או ‡האם‡ היו אלה הצהרות-כוונות רציניות, שלא הוגשמו ואף טורפדו במזיד - מה שצובע בקווים טרגיים-משהו את תקופת הכהונה המוחמצת הזאת (ואיזו קדנציה של ראש ממשלה בישראל אינה מוחמצת, בדרכה?).
חבר הכנסת אלון, ‡האם‡ אתה לא תראה פגיעה בכך שאלך?
השאלה היא לא ‡האם‡ אמין שהיה דיווח אלא כמה אמינות לייחס לאומר עצמו.
"באמת?" שאלתי, "האם נתת לו את הזכות לבחור בעצמו את שמו? ‡האם‡ נתת לו את הזכות לבחור מי יהיו אחיו? מה תהיה שפת האם שלו? מי תהיה אימו? ועל כולן - האם נתת לו את הזכות לבחור אם בכלל ברצונו להיוולד?"
‡האם‡ יש עוד שר ספורט בכל העולם שעלה בעצמו על דוכן המנצחים?
‡האם‡ כריסוגונוס חושב כי גם פה[265] יש לו השפעה? האם גם כאן הוא שואף להראות את כוחו? עד כמה אומלל ואכזרי הדבר אם כך יקרה!
‡האם‡ לא חששת ששימוש במדיום כזה ירתיע את הצופים הקבועים של הערוץ?
נענע10: ‡האם‡ זהו סוף שלטונו של אסד בסוריה?: דאע"ש מחד והמורדים מאידך, ממשיכים לנגוס בעוד
האם התחושה הזו נכונה, וגורלם של המגדלים הישנים הוכרע מראש או שיש כאלה שעדיין מסוגלים לתת "פייט" למגדלים החדשים? מצד שני, ‡האם‡ המגדלים החדשים הם אכן מציאה גדולה, או שבתוך הררי הזכוכית והעיצובים מסתתרת איכות מגורים בינונית?
‡האם‡ את לפעמים חושבת לעצמך "הלוואי שלא יהיו אופניים" כדי שתוכלי להיות איתנו עוד קצת?
‡האם‡ הנס התקשורתי והפוליטי של חיבוק הדוב לו זוכה שרון מן השמאל ומן התקשורת, איננו מדליק שום נורה אדומה? ידע כל בוחר בפריימריז של הליכוד שיש לו שתי אפשרויות:
ההקשר הקדום ביותר למושג הגמל המעופף הוא התלמוד הבבלי במסכת מכות בדף העמוד א התלמוד עוסק בשאלה ‡האם‡ עדים יכולים היו להימצא בבוקרו של יום בעיר סורא ובסיומו של אותו היום בעיר נהרדעא המרחק בין הערים עומד על כמאה ק"מ.
ההבדל העיקרי בין השחתה לבין מספריים איננו אורך השיער הנשאר, אלא צורת הפעולה, ‡האם‡ הסכין חותכת שערות רבות בבת אחת, כמו בתער, או מספר שערות מוגבל, כמו במספריים.
‡האם‡ אנו צריכים להבין מדבריה של אמונה אלון, שלדעתה המתישבים והתקשורת אשמים בצורה הדדית מהדימוי הקלגסי-אנארכיסטי-משיחי-עברייני-דמוני שהדביקו כלי התקשורת על מתישבים? האם לדעתה רק אם אכן יתנצלו המתיישבים על מעשיהם ויוכיחו את עצמם, או אז הם ינוקו מן הדימויים הדמונים אותם מרעיפה עליהם התקשורת? כדאי לאנשי הימין להזהר מלהתפס לתסמונת של הבחורה הנאנסת יום אחר יום עד שבסוף מוצאת הצדקות במעשי התוקף, כי התוקף במקרה זה יודע לנצל זאת היטב.
אם תראו במו עיניכם את האיש אשר קיבל את חלקו בתמורה לידיעות שמסר, ‡האם‡ יהיה בלבכם צל של ספק כי הוא העביר את הידיעות? לכן מי הם אותם האנשים הקשורים לחלוקת הרכוש, אשר כריסוגונוס נתן להם חלק? מגנוס וקפיטו.
‡האם‡ הרגו אותו, או שזה היה מוות טבעי.
בקטע זה מתייחס הכותב לטענות על אי מוסריות עמדת "קיר הברזל", ועונה כי ניתן לדון על עניין המוסריות בהקשר של כלל הציונות - ‡האם‡ היא מוסרית או לא, אך לאחר שהוסכם שעצם שיבת היהודים והציונות הם מוסריים, אין מקום לטיעון מסוג זה.
עיקרון חוקיות המנהל - מתייחס לשאלה ‡האם‡ מה שלא הותר הוא מבחינת אסור ויוצר חריגה מסמכות.
מה לעזאזל קיוויתי למצוא בארץ הולדתי, ‡האם‡ ציפיתי שתפתח לקראתי את זרועותיה ותחבק אותי כמו אם את בנה האובד? נשימתי נעשית כבדה יותר ויותר, ורגלי מתחילות לכאוב מהמאמץ.
‡האם‡ ההזדמנות השנייה תצליח?
ובעיקר, מה הסוד שלו? ואם אלמד אותו, ‡האם‡ אצליח לשנות את חיי?
"הייתי מגיעה לבתים של העדה החרדית דוברי יידיש", היא מספרת. "‡האם‡ היתה מזיזה את הרהיטים בסלון, ושם היה מתנהל השיעור".
‡האם‡ יש כאן ניסיון לרענון פנתאון הקדושים והגדולים החרדי והכנסת דמויות חדשות לתוכו, ברוח המלצת הוועדה הידועה, או שמא משאלה כמוסה שגם החרדים מצביעי ש"ס יואילו כבר, בטובם, ללמוד יידיש?
‡האם‡ זה רצון להוכיח מנהיגות על גבם של החלשים? האם זה רצון כן ואמיתי להעדיף מתנחלים על פני עיירות הפיתוח? או האם מדובר פה סתם בקהות חושים כלפי אמהות חד-הוריות, גמלאים ומובטלים?
האם יצליח ישי לשכנע את בוחריו לשתף פעולה עם ארגוני הזכויות? האם ישכילו ארגוני הזכויות לשתף פעילות עם ישי בצורה שלא תצבע אותו כליברל דתי? ‡האם‡ יוכל אלי ישי לנערי האוצר? אני בספק, אבל אולי אני טועה.
שירלי פינצי לב שואלת: ‡האם‡ ניתן יהיה לקרוא כתבות גם באופן לא מקוון והאם ניתן לשמור כתבות מעניינות במיוחד לקריאה עתידית? את הכתבות באתר ובאפליקציות הסלולריות ניתן לקרוא רק במצב מקוון, את אפליקציית האייפד למוסף הארץ ניתן יהיה לקרוא גם במצב לא מקוון.
נשאל עכשיו, ‡האם‡ תעצור
‡האם‡ אני מרגישה מכוערת? כן, בטירוף.
נשאלת עכשיו השאלה: ‡האם‡ הקבוצה D היא איבר ב-D? אם כן, אז בהתאם להגדרתה של D היא אינה איבר של עצמה.
אתה מכיר טוב את החברה בעיר שלך, את העדות השונות, איך אתה מסביר את ההתפרצות הזאת, ‡האם‡ היו מסיתים, האם הייתה פעילות לפני כן שהוליכה לזה? מי היו המתפרעים?
עמדה לה וחיבקה את הילקוט שלה-לפתע נחרדה חמוטל וזקפה את ראשה-‡האם‡ הכריזה כך בתה שלא במודע על היריון? היא ארזה את חפציה בחיפזון ונסעה, ובבית מצאה את הילה יושבת לבדה בחדר-האורחים, צופה בסרט.
להיפך, לא פגעתי, אף שהעליתי מדי פעם, גם כשישבתי מול ראש הממשלה, את השאלה ‡האם‡ יש היום אפשרות להבדיל בין אלו שגרים בנתניה לבין אלו שגרים באריאל, בין אלו שגרים בכפר-סבא, בחדרה ובעפולה לבין אלו שגרים באלפי-מנשה.
הצלחות אבל תתרגל יש כאלה שעושים את זה בלי שמפטרים אותם, יש כאלה שעושים את זה, ולך ניתנת האפשרות לכתוב ‡האם‡ אני באמת !
זה אולי טעים, אבל ‡האם‡ בשביל זה יצאנו מהבית?
עוד בנושא: • ‡האם‡ שלל אפליקציות פייסבוק יפסיקו לעבוד בסוף החודש?• פייסבוק צובעת את הרשת: "החברה עשויה להפוך לגוגל הבאה"• צפו בווידאו: טיזר ראשון לסרט על פייסבוק
כאן השתלבה התפיסה הסובייקטיבית של האדם את עצמו והשאלה הראשונה שנשאלה טרם הבחירה היא: ‡האם‡ האדם מגדיר את המרחק שהוא עבר כביטוי של הצלחה.
השאלה היא ‡האם‡ תתחולל ההתפוצצות או שברגע האחרון יצליחו כוחות הביטחון לבלום את התהליך שעוד עלול להביא את מצרים לטלטלה בלתי נשלטת.
האם הן מגזימות? ‡האם‡ הן מציגות תשואות מנופחות? כיום אם משקיע חושד כי מתרחשת הונאה, אנחנו מסוגלים לפתוח בחקירה, אבל בשלב זה כבר איחרנו את המועד.
רק העתיד יוכיח, אם אולמרט הוא משכמו ומעלה גם מנהיגותית, בדרכו: ‡האם‡ יכיר בגוני הביניים האפורים של המציאות? היבין את משמעותן של פשרות פרגמטיות (הכוללות, למשל, הידברות גם עם החמאס)? האם יביט במציאות בגובה העיניים, ולעזאזל הכריזמה? לא ברור אם זה האיש הנכון במקום הנכון, אבל מעניין לנסות את הדבר החדש הזה: מנהיג בשר ודם, נטול ציפיות-יתר.
‡האם‡ היה זה לשווא?
לא ‡האם‡ תתנהל כסדרה או תתפוצץ באיבה.
האם נרגעת בחיק אמי? האם את זוכרת את אמך? האם את חשה אותה ממרחק? ואם אמנם כן, ‡האם‡ את יודעת על הפגישה שלה עם אבי? מה את יכולה לדעת על הפגישה ההיא? אני הייתי שם בין שניהם, מול דלפק העץ החלקלק מרוב שימוש, שלושתנו ממששים בכל אצבעותינו את בדי המפות, אני בסקרנות, אבי במבוכה, אמך בידענות.
‡האם‡ גאווה היא שמנעה ממני לדרוש ממנו למלא את חלקו בשותפות שלנו? לא רק גאווה.
בהתלבטות בין 2 אמיתות ‡האם‡ מה שאתה חושב הוא נכון, או מה שוולפרם אומר הוא נכון - תקשיב לוולפרם.
ואף על פי כן, ‡האם‡ ראוי לאדם בן 71 לפקוח עיניים כבדות רק כאשר ידידה קרובה נפגעת? והאם ראוי לשרוף את ההיכל כולו בגין טעות שלא לעולם חוזרת?
והיום? היום גברת יעל קורן? ‡האם‡ רמת הבריאות למקופחים השתפרה? האם רמת הבטחון האישי ברחובות הערים הגדולות השתפרה? האם התמ"ג נשאר באותו גודל כמו שהיה בתקופת בוטה, או דה קלרק? כמו כל צדקן, האהבה לסיסמאות כחזות הכל היא העיקר.
‡האם‡ מה שאתה שולח אל היקום חוזר אליך כבומרנג?!
מדוע שנחשוד ביושרה העיתונאית שלהם? ‡האם‡ יש ראיה לפעולה פסולה נגדך?
אם הייתם שואלים כל חבר כנסת, ותיק וחדש, ‡האם‡ יכול להיות שיעבירו תקציב בין השמשות, חודש לפני הבחירות, התשובה היתה שלילית.
‡האם‡ גם את התפקיד החשוב של הולכת השנאה קיבלה על עצמה חברת החשמל?
היי ‡האם‡ תוכל בבקשה לעזור לי לקבל את ג'סטין ביבר לעקוב אחריי בטוויטר, כי אני מאוהבת בו
גם אילו פיתחו המצרים טילים במספר רב והקנו להם יכולת פגיעה מדויקת, כמו שחשש הראל, ‡האם‡ המשטר בקהיר אינו ראוי לאמון עד כדי כך שישראל יכולה לנקוט נגדו, בלי שום נקיפות מצפון, כמעט כל אמצעי שהיא רואה לנכון, כגון מבצע דמוקלס? גם כאן היו הדעות חלוקות.
נשאלת השאלה האם יסיק שרון את המסקנות המתחייבות? ‡האם‡ יבין שהמהלך אותו התחיל בנאום לטרון היה שגוי, ושעליו לגנוז אותו.
האף-בי-איי סבור, כי הוא אינו החוטף הנוסף שהיה אמור להיות בטיסה מספר 93 שהתרסקה בפנסילווניה, ולכן לא ברור מה היו כוונותיו - ‡האם‡ התאמן לקראת חטיפת מטוס אחר, או שהיה אמור להשתתף בחטיפות אולם מעצרו לפני כן שיבש כוונה זו.
אנחנו יודעים על ההשפעות המיטביות שיש לפעילות גופנית לא רק על ‡האם‡ ועל תהליך הלידה, אלא גם על העובר.
אך ‡האם‡ יש קשר בין הירי לעבר ספינות אמריקאיות ובין ההתנתקות? היש בכלל זיקה בעיתוי, בכוונות, במטרות? אבל כאשר אלוהיו של בן-ההיסטוריון רוצה - אפילו מטאטא יורה.
‡האם‡ אנחנו באמת חושבים, שנוכל לשבת פה בחדר הזה, עם מצלמות טלוויזיה אומנם, ולקלל את הגוף הזה ולהגיד שזאת בושה וחרפה והעולם כולו נגדנו?
ועדיין עומדת בעינה השאלה, ‡האם‡ העיגון בחוק ראוי שייעשה דווקא במסגרת חוק יסוד, או שמא לשם כך די בחוקים רגילים שאינם בעלי אופי חוקתי.
‡האם‡ אני לא זוכר כי זה קרה מתוך שינה? או שזה בגלל שהמכה הייתה כל כך חזקה, שאני לא זוכר? הערב בכלבוטק
כך נשאלת השאלה ‡האם‡ אפריקה ישראל בדרך לעוד הנפקה, והפעם באחת הבורסות של וול סטריט? התשובה לשאלה הזו שמורה ככל הנראה אצל קברניטי החברה, אך נכון לימים אלה באפריקה מסרבים לאשר את הידיעות השונות לפיהן החברה כבר פועלת להנפקת הנכסים שלה בארצות הברית.
‡האם‡ יעלה על הדעת? האם אנחנו כאן דור שלישי לציונים, מבחינתי דור עשירי לציונים מיסטיים, יכולים לבוא ולפקפק אולי בזכותנו לשבת כאן, כאשר יחד אתנו ישב פה במשך 2,000 שנה עם אחר, שהתיישב על מולדתו של העם היהודי והפך חלק ממנה? האם אנחנו יכולים לבוא ולומר בלבול אתני, מי שרוצה, יימנע מבלבול אתני?
‡האם‡ אתה יודעים מה היתרונות באימון כושר בת"א?
‡האם‡ הפנייה אליו קשורה להיותו מנכ"ל הטלוויזיה לשעבר?.
והקבוצה השלישית של החוקרים בראשות ולדימיר קרסנופולסקי מדדו באמצעות הטלסקופ הקנדי-צרפתי בהוואי ממוצע פלנטרי של כ-10 חלקים למיליארד, כשבשל רזולוצית אות ומרחב נמוכות לא התאפשר להם לקבוע ‡האם‡ יש שינויים ברמת הריכוז באזורים השונים שעל פני מאדים.
האם דרכו הייתה נכונה, לא ‡האם‡ היו סוכנים של של מדינה זרה.
אדוני היושב-ראש, צריך לבחון ולברר מהו בלבול אתני, צריך לבוא ולברר ‡האם‡ בכל פעם שמדינה ריבונית מקבלת החלטות יכול העולם להתערב על בסיס זה או אחר, או לכפות דעתו על מדינה שהיא דמוקרטית, על מדינה שכל אמות המידה של רצון העם מתקיימות בה.
‡האם‡ חבר הכנסת חיים דיין נרשם? לא נרשם.
‡האם‡ אפשר להתאהב בסערת-נפש מעוורת כזאת אחרי פגישה אחת בגיל שכבר אינו נעורים? היא סילקה את המפה וסגרה על נטפי הקפה המנסים להימלט מן המטלית.
‡האם‡ השתכרת/הסתממת מאלכוהול או מתרופות יותר מפעמיים בשנה החולפת? (אתה שיכור או מסומם אם אתה לוקח כמות גדולה עד כדי כך שאינך מסוגל לתפקד בצורה בטוחה או נורמלית, או אם אנשים אחרים חושבים שאינך מסוגל לתפקד בצורה בטוחה או נורמלית).
הייתכן שנגמרו המילים? האם היא כילתה את מכסת המילים? ‡האם‡ אין לה עוד ספרים לכתוב? ההיגיון אמר לה שכך תמיד הרגישה בראשיתו של ספר חדש, אך ללא הועיל.
השאלה - ‡האם‡ הסיפור על "ילדה שחבל על האוכל", שהופיע בחלומי, אכן קרה, פחות רלוונטית בתפיסה הסיפורית ואף אינה צריכה להיפתר.
‡האם‡ ראית את חשיפת יומן הג׳ובים לפני שכינית אותה "עיתונות של הזין שלך"?
‡האם‡ את מבחינה שזה בעיה ומטרד בעבורם?
השאלה העומדת בפנינו היא לא ‡האם‡ השוק הוא כוח טוב או רע.
‡האם‡ הפעם זה רציני? הפעם לפחות נשבר שיא חדש: ההודעה הנוכחית על המשא ומתן עם סוריה באה ברגע כה מכריע בחקירות נגד ראש הממשלה, עד שנראה כאילו אהוד אולמרט ירש מאריאל שרון לא רק את קופת השרצים הצמודה, אלא גם את הברוטליות עבת-העור ואת חוש ההומור הקונדסי.
הממשלה תצטרך להחליט בקרוב ‡האם‡ היא מוכנה לסכן 60 מיליון דולר כדי לא לאבד את הפרוייקט כולו.
המכשיר תוכנן כך שיוכל לעוף במשך עשר דקות ללא הפרעה, כאשר התצוגה על מסך הסמארטפון מספרת לכם מה המרחק שלו מכם, ‡האם‡ הוא עולה או יורד, מה עוצמת המדחף, מה רמת הסוללה והאם הוא יורד או עולה.
‡האם‡ אפשר לייצר במעבדה רגע כה מזוקק של "דיסוננס קוגניטיווי"
‡האם‡ מפני שכל מחווה טקסית כזו בהכרח איננה מסוגלת לשקף את הדבר עצמו, את החסר הנורא?.
‡האם‡ אני צריכה ללמוד לרכב על סקייטבורד עכשיו?
אני חושב שיש ארבע-חמש שאלות פילוסופיות רציניות: הראשונה היא "מי התחיל את זה?" השנייה היא "‡האם‡ אנחנו עומדים להצליח?" השלישית היא "איפה נשים את זה?" הרביעית היא "מי ינקה אחר כך?" והחמישית - "האם זה רציני?"
ריחוק גאוגרפי בין 2 מוסרים- ‡האם‡ היה סיכוי שמישהו שחי בבית המדרש של בסרה באמת נסע לסוריה או לא.2.
אתה יודע טוב שהשאלות פה הן: האם היית מתגייס למבצע הזה? הם תתגייס להתקפה הבאה על אוכלוסיה אזרחית בשם הדמוקרטיה? ‡האם‡ תלך לשם עם דגל?
‡האם‡ בשל הצורך לפתור את בעיית העלייה הלא יהודית ניתן להפוך את הגיור לפתרון ציבורי רחב?
אנרג'י: אפל, גוגל וסמסונג נכנסות לארנק אבל בישראל עדיין לא: ‡האם‡ בקרוב נחליף את כרטיס
"חברי מרכז הליכוד צריכים להחליט על דרכה של התנועה, ‡האם‡ אנחנו ליכוד או מרצ? אני משוכנע שחברי הליכוד יכריעו נכון", אמר.
‡האם‡ אשתי בסדר ?
ואת הרגעים היפים בטרם ימים נוראים זימנו שני אנשים טובים שבלעדיהם כל זה לא היה קורה ולו במאוחר: פרופסור להיסטוריה, אריאל פלדשטיין, ורב ראשי לישראל, שלמה עמאר; טוב שישנם עדיין אנשים כאלה, אף כי הרצל עצמו בוודאי היה חוכך זקנו בתמיהה - ‡האם‡ באמת היה צורך בחוקר וברב כדי להכשיר את צוואתו ואת ילדיו.
-‡האם‡ הדרך הטובה ביותר להחזיר לדסק"ש
את מתחמקת אז אהיה ישיר- ‡האם‡ את חושבת שזה בסדר שתשכבי עם נשים בזמן שיש לך חבר והוא לא נמצא אתכן?
השופט רובינשטיין הוסיף: "מה רע אם יישבו באגף רגיל ולא ביטחוני ותהיה להם חברה? ‡האם‡ המדינה כשמענישה את האנשים אלה ומגיע להם להיענש, האם היא מביאה בחשבון מה יהיה ההמשך?"
אבל ‡האם‡ לא היה מקום לערוך תחקיר היסטורי ממצה יותר על עברו של ואלץ עוד קודם שהונפק הבול הישראלי ועליו דמותו של מי ששירת בלופטוואפה הגרמני בימי מלחמת העולם השנייה, במרחק של פחות מרבע שעה טיסה ממחנה המוות אושוויץ?
‡האם‡ אתה סבור, ארוקיוס, שאתה יכול להוכיח, כי הוא ביצע את המעשה, בעוד אינך יכול להביא את הסיבה למעשה זה? לו האשמת אותו בפני מי שרכשו את רכושו, וכריסוגונוס היה אב בית-הדין, היה עליך להתכונן היטב ולבוא מוכן עד לפרט האחרון.
‡האם‡ הוא הזכיר את זה בשיחה איתך?
‡האם‡ מישהו יכול לתאר, אפילו בדמיון הפרוע ביותר, מה יקרה כאן? מה שקרה בתקופת "הפנתרים השחורים" יחוויר לעומת מה שעלול להתרחש, כאשר עוד 200,000 ילדים ירדו אל מתחת לקו העוני, והעוני בקרב מיליון וחצי ילדים יעמיק בצורה נוראה, כאשר למאות אלפי ילדים לא תהיה כוס חלב, פשוטו כמשמעו.
‡האם‡ שר האוצר ואנשי משרדו ישבו וחשבו בכובד ראש על ההשלכות הנוראיות ועל הנזק הבלתי-הפיך שייגרם למאות אלפי משפחות בטווח הקצר והארוך? האם באוצר יודעים מה המשמעות של קיצוץ בתקציבי הרווחה ואיך הדבר משפיע על מקררים שעומדים כבר היום ריקים ברבבות בתים?
בעולמנו החובבני השאלות הרלוונטיות הן: האם נהנית? האם נשאבת פנימה? הוקסמת? ‡האם‡ מחושי הרגש נעו, זעו, רטטו? אצלנו טייסי הדאונים, האולטרלייט, מצנחי הרחיפה, הגלשנים ושאר המרחפים, זה תחביב.
"‡האם‡ תבטחו בי ותתנו לי לפרוח?"
אין ספק שמבחינתו של שיראק היה המסע השיווקי הזה ציון דרך בולט; ‡האם‡ יש למנות אותו עם הרגעים הטובים או עם הרגעים הקשים בקריירה הארוכה שלו? תוצאות המסע הזה היו גם תמרור חשוב במדיניות הצרפתית באזורנו, אשר שאפה תמיד להוכיח עצמאות מרבית במדיניותה המזרח תיכונית, המשולבת עם תועלת כלכלית מיידית, לפי מיטב המסורת שלה.
ואני רק נלחמת ושואלת ‡האם‡ אתם באמת חושבים שיש "בריא" אחד אוניברסלי לכולם?
אין ספק איפוא שהמצב חמור, חמור מאד: שננשך את הלשון, אבל ‡האם‡ הפעם הפלשתינאים עומדים לא להחמיץ הזדמנות?
-בכן או לא, ‡האם‡ את מרוצה מהבנק שלך? תראה,מה זה מרוצה הייתי רוצה יותר יחס אמפתי ודוא -*ניתוק* #נשים
אף על פי שגישתו הביקורתית של סלוטרדייק לתיאוריה המרקסיסטית היתה ודאי מעוררת את התנגדותו של מרטין, שניהם מנסים לבחון "‡האם‡ אפשר לדמיין פוליטיקה מתוך הניוד" (Martin 1998: 12).
ומה עכשיו? ‡האם‡ ייצא מזה? האם יתאושש מבגידה נוספת של ברכיו בו? אני אמשיך לחכות לך דריק, מאמין שעוד תחזור אלינו בגדול.
‡האם‡ אני חושב שהוא חבר של היהודים? זה בוודאי
לתפיסתך: האם עזיבה אחרי 6 שנות כהונה (פעמיים מהמינוי המקורי) ראויה בכלל להחשב כהתפטרות? ‡האם‡ הוא לא ביקש לעזוב לפני חודשים ?
‡האם‡ לא הייתה זו הסיבה לכך שהלך לאמריה? האם רק בדרך מקרה היה הראשון לדווח על מה שראה ברומא? ומה הייתה הסיבה לבואו לאמריה? 'איני יכול לשער' - ענה מגנוס.
"המקרה הוא לא ‡האם‡ אנחנו מאפשרים במה חופשית להבעת דעות, אלא איזו דעה אנחנו מעריכים, כך שניתן את התואר המכובד ביותר שאוניברסיטה יכולה לתת".
‡האם‡ לא עדיף שבגיל הנעורים ילמדו רק לימודי קודש, ומתוך כך אח"כ ישלימו גם את לימודי המדעים?
חבר הכנסת זאב, ‡האם‡ אתה יודע מה אמר עליו חבר הכנסת שריד? הוא אמר: הוא כבן לי.
פולין ואיטליה נשארות - ‡האם‡ תלך אוסטרליה בעקבות ספרד?
האם נתניהו חושב שהשואה זה מטאפורה? שלא באמת ניסו להשמיד את היהודים? שההאשמה על נאמנות כפולה שהוטחה ביהודים לאורך ההיסטוריה היא מיתוס? אגדה הרצליאנית? ‡האם‡ נתניהו מבין בכלל את האנרגיה שהוא מבקש לשחרר מבקבוק ההיסטוריה?
‡האם‡ יופיע בפורים, לבוש בגדי אישה, חבוש פיאת-תלתלים, יקפוץ מאחורי הדלת ויצעק: אני חמוטל, אמא!
לב-לבו של הסכסוך במזרח התיכון, ‡האם‡ אתה יודע מה הוא? הוא הסכסוך הפלסטיני-הישראלי.
אך ‡האם‡ גם באנגלית טעה? נראה לי שכן.
השאלה היא ‡האם‡ כל משפט מכוער שאיזה טמבל אומר צריך לערב את רשויות החוק, ואיך זה משפיע על תעסוקת נשי
‡האם‡ יש איזשהו סיכוי לשלום המבוסס על ירושלים מאוחדת? פירון מעריך שבין הפלסטינים לישראלים אין פסע אלא שסע, וכי הסיכוי להסכם שלום נמוך, אך כיהודי הוא רוצה להיות רודף שלום.
ובכן: היכן עובר הגבול? ‡האם‡ אכן זוהי זכות לגיטימית של הציבור לדעת הכל? גם את העדפותיו האינטימיות ביותר של אדם זה או אחר, בתחום הכל כך פרטי שהוא חדר המיטות שלו? על אף היותו, או היותה, מן המפורסמים שבאמני ישראל?
‡האם‡ לא באנו אז כמיעוט כאן, לאלה שכבר ישבו כאן?
רגע השיא של חיי המקצועיים עד כה: סגן העורכת הראשית של העיתון זימן אותי לבירור דחוף כדי לשאול ‡האם‡ אני אחראי לביטוי "ילדה עם קוקיות"
‡האם‡ הוקמה מדינה יהודית בארץ-ישראל, כפי שהיא מוגדרת במגילת העצמאות, כדי שיהודים חרדים, ממשיכי מורשת היהדות מכל הדורות, ירגישו כאן במחנק כזה, שירגישו את עצמם נרדפים על אמונתם, על דבקותם בתורת ישראל ובמורשתה, אשר כל דורות היהדות, אבותינו ואבות אבותינו שלנו, של כולנו, חברי הכנסת, מסרו את נפשם עליהן בהעדיפם את המוות, חלילה, על פני ויתור על האמונה בשם ובקדושת התורה ומצוותיה?
ועכשיו: ‡האם‡ תהיה עד לצוואתי החדשה או שעלי לזמן את מר רולף?
ברחוב סמוך שלף אבירן, רוכל תכשיטי כסף ישראלי מרחובות, את מכשיר האייפון שלו כדי להראות לנו את "משטר הרוחות", כלשונו, ולהרגיענו שהרוח נושבת קרירה אבל בכיוון הנכון, הרחק מטוקיו, בזמן שהשאלה שהכל עוסקים בה עכשיו היא ‡האם‡ יביאו הרוחות את הקרינה מפוקושימה.
האם כישוריו של נער הקרקס שהסתחרר במרומי האוהל שונים בהרבה מאלה של הנערות המשקיעות שנים של אימונים קשים בתקווה לזכות יום אחד במדליית זהב? האם אורח החיים של המתעמלת האולימפית אינו דומה לזה של נערת גומי בקרקס סיני? במלים אחרות, ‡האם‡ מה שמתרחש במשחקים האולימפיים הוא אכן ספורט, או שמא זו הצגה מעודנת של להטוטני גוף.
האם נתניהו חותר לדחוק את ליברמן אל מחוץ לקואליציה, כהתחלה של מהלך נועז בתחום המדיני שיביא לצירוף קדימה? ‡האם‡ נתניהו החליט להפקיר את ראשות גוש הימין לליברמן, ולהפוך למנהיג גוש המרכז? קשה להאמין.
בד בבד חשתי שיד אחת שלי מושטת אל הריפוי ומשהו בתוכי יודע שמעבר לשיעור שעליי ללמוד, מישהו פותח לי דלת לעולם מקביל ואני צריכה לבחור ‡האם‡ להיכנס בה או לא.
מ-2006, הרגע שנכנסת לכנסת, ועד היום, ‡האם‡ ראית את הכוח הזה של ההון מצליח להבקיע דרך במסדרונות הכנסת, ברגולציה, בפוליטיקה?
‡האם‡ מה שקורה היום? האין זו הפרת אמונים?!
כאשר אשה מניקה היא מפנה בקשה לאחר – האם תוכל לראות אותי? האם תוכל להיות איתי? האם תוכל לקבל את הצרכים של תינוקי ושלי? ‡האם‡ תוכל לשמוע את בכי התינוק הרעב, לחוש את מצוקתו ולהרגיש אמפתיה לקולות יניקתו? האם תוכל למצוא מקום בלבך אלינו, הפולשים כך לעולמך בפתאומיות וללא כל הזמנה?
לגבי אשכנזי יש סיבה להזיע עכשיו ,‡האם‡ ביומן בשישי יהיה דיון בנושא?
זהבי חובט בקומינטרן, ואולי אפילו בא חשבון עם עברו הקומוניסטי, בגלל התביעה הזאת (מצד שני, ‡האם‡ פעילי השמאל הלא-ציוני בישראל, כולל ארגונים שראו במפלגה הקומוניסטית מפלגה "ציונית מדי", היו מסוגלים אי פעם לפעול מתוך מסירות תחת הנהגה של ערבים?).
‡האם‡ עד כדי כך אנו גרועים או שבודדים הורסים לכולנו את המוניטין הטוב?
היי אני שיכור ואכלתי שניצל תירס עכשיו, ‡האם‡ אני עומד להגיע לגן עדן?
בסטייה מציע מבחן פשוט לדעת האם החוק ממלא את יעודו או פוגע בו: ‡האם‡ החוק מתיר אקט שללא החוק היה אסור כי הוא פוגע בזכויות הפרט.
הדיון סביב השאלה ‡האם‡ טלפונים סלולריים מסרטנים - כן או לא - נמשך במלוא עוזו.
ולא נותר אלא לתהות: ‡האם‡ יבואו על שכרם גם נפגעי-עמוס-גלעד, שהתערערו כתוצאה מן האימים הסהרוריים שהילך עלינו בעשור האחרון? הוא, המאיים, קיבל לפחות קידום, ואילו הם, המאוימים, קיבלו חום.
מכל מקום, על עצם היותו של באב אל-ואד-שער הגיא סמל, אין עוררין; ועדיין נותר לברר מה טיבו של אותו סמל; ‡האם‡ רק הזיכרון ההיסטורי בטהרתו הוא העומד ביסוד הסמליות המקובלת של המקום? או שיש לו אחיזה במציאת הפיזית.
בהינתן העובדה שבדיעבד משקל העובר היה כזה שהצדיק ניתוח קיסרי, ‡האם‡ לא הייתה התרשלות באי-ביצוע הערכת משקל כראוי ?
מה זה אומר? ‡האם‡ יש שומן בריא? השומן כחלק מתזונה מאוזנת
אבל בהתחשב בעובדה שלא מכבר טענתי שהמצב המודרני הוא מצב של ניידות מופתית, השאלה אינה נוגעת לאיתור "קביעותו של מה ששולט", אלא לידיעה ‡האם‡ וכיצד השולט נע.
מעריב לנוער שלום, ‡האם‡ רמת הכאב שלי בבוקר שאחרי הוא מדד לכמה מוצלח היה המין?
אין עוד ספק שהעולם נפתח אל הסבל היהודי; ‡האם‡ הסבל היהודי גם הוא נפתח אל העולם וסבלותיו? הלוואי שהייתי בטוח.
מה פשרו, אם כן, של סיפור המעשה הזה? ‡האם‡ היתה זו הזיה אירופית בלוונט (כדבריה של מבקרת המוסיקה אוליה זילברמן: "שאם לא נרצה שלחגיגות המוסיקליות שלנו יהיה אופי של חיקוי ואימפורט אירופי, יש להפנות בעין-גב את תשומת הלב דווקא בכיוון זה של 'קולוריט לוקאלי' - אין לנו כלל צורך ב'זלצבורג של המזרח התיכון'", עמ' 76)? ושמא הלוונט נחשף כאן ככמיהתן הכמוסה של תרבויות עתיקות ומודרניות גם יחד?
אבל מצד שני, כאשר נשאלת על ידי החוקר על האירועים הספציפיים, ‡האם‡ ההנהגה הצליחה להשתלט על הגלישות של ההפגנות, אמרת 'זה לא התפקיד שלנו'.
‡האם‡ דברי הסתה כלולים בהגדרה של 'חופש ביטוי', האם פרסומת פורנוגרפית מסחרית נחשבת ככזו? בכל שאלה קיימים פנים לכאן ולכאן, והשאלות מתגברות כאשר מדובר על איזון בין זכויות: חופש ביטוי מול רגשות הציבור, זכות הציבור לדעת מול החופש לפרטיות.
ואיך נדע שהשתנו באמת? ‡האם‡ רק על דיברתם נסמוך?
‡האם‡ אנו מסוגלים להתגבר על האינטרסים, על ה"חוט" של חמדת הממון, על ניצול לא הוגן של סיטואציה שהגורל אינה לידינו? האם חייל הפורץ לבית כדי לאתר מבוקש מסוכן מסוגל לוותר על "שרוך נעל" של שלל או שמא הוא יזהם את המצווה החיונית שבה הוא עסוק? השלל והאינטרסים עלולים לטמא את המלחמות הצודקות, וגם את העבודה והאהבה.
‡האם‡ נטעו ארז כשנולדתם, האם נטעו תורניתא כשנולדו אחיותיכם? הוא הביט בהתרגשות באוסישקין שנעלם באחד הפתחים, ואמר: היה צריך להגיש לו שרביט הדס.
יש ויכוח גם ‡האם‡ האריה והג'ירפה פגעו בפרטיותו של מיץ פטל.
לא ‡האם‡ נתניהו יוכל לנאום או שלא יינתן לו.
חשוב לוודא האם זהו פרכוס ראשון, האם מטופל תרופתית, האם הטיפול נלקח באופן סדיר, האם סובל מסוכרת, ‡האם‡ נחבל בראשו, תרופות שהוא לוקח, האם משתמש בסמים, מחלות נוספות (כגון מחלת לב), האם סבל בעבר משבץ, האם חולה כרגע במחלת חום ועוד.
מחלוקת פרצה בשבוע שעבר בין אהוד אולמרט לאופיר פינס - ‡האם‡ אנה פרנק כניצולת שואה היתה זכאית לסיוע הממשלה אם לאו.
‡האם‡ לא היה ראוי להציע אותה לכל המורים לעתיד? מערכת החינוך היתה יוצאת נשכרת מכך מן הסתם.
שאלנו אותו על היהודים: ‡האם‡ יכלו לעשות יותר משעשו למען עצמם?.
תוכלו לסמן גם ‡האם‡ ברצונכם לכלול את שם המסמך שאותו אנו מפרסמים בפוסט.
‡האם‡ במיליון השני אתה יודע שובע? הוא לא רצה לסיים את חייו בהורשת מיליונים.
והלב? ‡האם‡ מקרה הוא שלבותיהם של דגים, צפרדעים, תנינים ובני אדם נראים כאילו נוצקו בראשיתם מאותה התבנית ממש? גם סבו של דארווין, ארסמוס, שם לב לדמיון והאמין שלכל היצורים מקור משותף, שממנו הם התפתחו בכיוונים שונים.
תגיד, שאל אותי השבוע כתב רדיו צעיר, מה היה המרחק בין האונייה שלכם לחוף כשהמשטרה פשטה עליכם? ‡האם‡ זה נכון שנסחפתם לכיוון היבשה בגלל הסערה?
אבל אז השאלה היא ‡האם‡ ל"חוקרות ספרות" (נניח שאתן גוף אחד) איכפת בכלל מניתוח שהוא לא של הטקסט עצמו.
‡האם‡ קפאתי באימה? נתקפתי חלחלה שלא אשרוד ככה חשופה?
עם זאת מזהיר עדיני: "אין להקיש אוטומטית ממקרה אחד לאחר, ובכל פעם יש לבחון, לאור הנסיבות, את מהות הקשר בין החברות (‡האם‡ מדובר, למשל, בחברה כלולה) ואת מהותיות עסקי החברה הפרטית לעסקי החברה הציבורית".
"את מציעה לכולם ללבוש רק בגדים ורודים ולחשוף את הבטן שלהם כמה שיותר", ציטט אובריאן מתוך ספרה, ושאל: "‡האם‡ את חושבת שגם לי זה יתאים?" מתוך בגדיה הוורודים והחושפניים, על כורסת האולפן, היא ענתה לו בקולה הלאה, המביע שיעמום מהכל (בהתאם לעצה מפורשת מתוך ספרה: "העמידו פני משועממים, וכך לא תהיו משעממים"), שהיא לא כתבה את הכל בשיא הרצינות.
מה פירוש ‡האם‡ את בהריון? תשכבי ,יש לך פתיחה של 9 #משפטים_מלחיצים_של_גניקולוג
ואני שואל: זאת אחריות? זאת ממשלה? ככה צריך לפנות לציבור בימים הקשים האלה? ככה אנחנו צריכים לבקש שוב את אמון הבוחר? אומנם קשה, וקשה לכולנו, אבל איך ייתכן שקשה לכולנו ופוגעים בביטחון של כולנו, ואומר לי הרמטכ"ל: ‡האם‡ אני יכול להוריד פלוגות מילואים בשטחים? האם אני יכול לפגוע בסד"כ של הצבא? האם אני יכול להוריד מהמוכנות של הצבא, עם כל האתגרים שעומדים בפנינו?
בנוסף לכך, מה היה קורה אילו היית קודם לכן עני, תאב בצע ואלים? האם היית האויב מושבע ביותר של מי שנרצח? האם יש לחפש מניע אחר שהניע אותך לבצע את הרצח? ‡האם‡ אפשר להכחיש את אחת מן העובדות האלו? דלותו של האיש היא כה גדולה, עד כי אי אפשר להסתירה; ככל שייעשו מאמצים גדולים יותר, כך תהיה בולטת יותר.
‡האם‡ תמיד נדרשות דרכי עורמה פתלתלות היכן שאפשר להסתפק בדרך המלך, בנאלית ככל שהיא? האם בחלוף השנים לא הובהר שוב ושוב שלפעמים נחוץ לנו "ראש גויי", פשוט וישיר, ולאו דווקא אותו "גניוס יהודי" מפותל ומסולסל (מהסוג המפרשן לעצמנו, למשל, למה "באמת" מתכוונים מנהיגי ערב בדבריהם), להבנת המציאות כפי שהיא? האם נדרשת התחכמות גם במקומות שבהם היה די בסתם היגיון פשוט?
ניתוח פיננסי // ברננקי לא עוצר: ‡האם‡ הוא מנפח בועת מחירים שתתפוצץ?
‡האם‡ היה זה "פרו-ישראלי" לעודד את ממשל רייגן לתמוך בפלישת ישראל ללבנון ב-1982? מלחמה זו, על תוצאותיה העקובות מדם, נמשכה 18 שנה.
האם זה מישהו שכשתהיה לו הזדמנות יפלרטט עם מישהי אחרת, ‡האם‡ הוא מחפש ריגושים, כמה מערכות רציניות באמת היו לו בחיים וכן, האם בגד בבן\בת זוגו.
מה, הצבא הישראלי לא מסתתר בתוך האוכלוסייה האזרחית ברחוב קפלן, שם זאת לא אוכלוסייה אזרחית? בנס-ציונה יש מפעלי נשק ביולוגי אסור – זה לא נמצא בתוך הציבור, בתוך האזרחים? ‡האם‡ זאת לא הסתתרות בתוך אוכלוסייה אזרחית? אתם לא רק משתמשים בפלסטינים ב"נוהל שכן", אלא אתם משתמשים בישראלים ב"נוהל שכן" בנס-ציונה ובמקומות אחרים.
‡האם‡ משקף בית המשפט בישראל את רוח החוק שהפיק בו העם באמצעות נציגיו?!
עוד מדברי הנשיאה: בעניין השאלה ‡האם‡ התובע זכאי לתשלום בגין המעבר מעפולה למודיעין.
והדבר מפליא: ‡האם‡ יצחק מנותק מהמציאות, ואינו מכיר בהבדל הגדול שבין בניו? האם היה עיוור לא רק באופן פיזי אלא גם באופן רוחני, עד שלא הצליח להבחין בין טמא לטהור?
האם זה מישהו שכשתהיה לו הזדמנות יפלרטט עם מישהי אחרת, האם הוא מחפש ריגושים, כמה מערכות רציניות באמת היו לו בחיים וכן, ‡האם‡ בגד בבן\בת זוגו.
"השאלה שהעסיקה אותי לא היתה ‡האם‡ לדווח למשטרה", אמר לם, "אלא האם לבקש מהאיש לעזוב את תפקידו".
הבטתי באיש הקירח והמסקרן ואמרתי לעצמי: משימות? הוא ייתן לי משימות? ‡האם‡ זה בדיוק מה שחסר לי בשלב הזה בחיים? עוד משימות?
וואלה: המבחן שיקבע עד כמה אתם יכולים לסמוך על הראייה שלכם?: ‡האם‡ מה שאתם רואים הוא באמת מה שאתם אמורים לראות? אולי
‡האם‡ אני זכאי למשהו מגט?
כשאת אומרת שטח - מה גודל זווית הראיה? ‡האם‡ ראית בית ספר אחד? עשרים? קשה להסיק מסקנות מ"שטח"
השאלה שהתעוררה כשהתבררה ה"תרמית" היתה זו: ‡האם‡ מה שעוזי נבון ייתן לקהל, במקום מה שהוא היה אמור לתת לו, יהיה בעל תוכן שמעבר לעקיצה הממזרית? והתשובה שהוא נתן, בפרפראזה על השיר של רן אלירן, היתה "כן, כן, כן".
ומה יהיה עכשיו? ‡האם‡ תקבל אותם בברכה? האם לא תתנכר להם? אלה רגעים מתוחים.
‡האם‡ היה ביכולתו של היטלר לאמץ את הסיסמה הזאת?
‡האם‡ להבטיח לו שנסיים זאת בזמן? הייתי חייב להבטיח, אבל האם באמת האמנתי בכך?
השאלה הקיומית ביותר הינה ‡האם‡ עדיף לאדם לדעת, להבין ולשאול או האם עדיף לו לחיות את חייו ככל שרק ניתן הדבר בידו בלא הבנה, בלא דעת, ובלא שאלות עמוקות, מעמיקות ומשמעותיות על חייו ועל משמעות חייו, עולמו וקיומו.
האם תמיד נדרשות דרכי עורמה פתלתלות היכן שאפשר להסתפק בדרך המלך, בנאלית ככל שהיא? האם בחלוף השנים לא הובהר שוב ושוב שלפעמים נחוץ לנו "ראש גויי", פשוט וישיר, ולאו דווקא אותו "גניוס יהודי" מפותל ומסולסל (מהסוג המפרשן לעצמנו, למשל, למה "באמת" מתכוונים מנהיגי ערב בדבריהם), להבנת המציאות כפי שהיא? ‡האם‡ נדרשת התחכמות גם במקומות שבהם היה די בסתם היגיון פשוט?
‡האם‡ אפשר בלי פורום תקנה? / הציונות הדתית, עד לפני כ-30 שנה (סוף עידן ד"ר בורג) ידע למקם את הרב במקום הראוי לו מבלי להפוך אותו לחצי אלוהים.
+ ‡האם‡ ישראל הזהירה את ירדן לבל תתערב בעימות
אני חושב שמה שקורה כאן ברמה החברתית הוא פשע, והבית הזה אמור לתת את המענה על הפשע הזה, והוא אמור היום לעמוד או ליפול במבחן האמיתי – ‡האם‡ תקציב כזה יכול לעבור, או תקציב כזה חייב ליפול.
לדוגמה, אם יפרוץ סכסוך גבולות בין ישראל למצרים או התנגשות צבאית אחרת, ‡האם‡ אין נאצר עלול להתפתות בנקל להגיב לא בכוחות הקרקע שלו - לכל צבא ערבי נשקפה מפלה צבאית ודאית בעימות עם ישראל - אלא בטילים? הלא מדינות ערב הן שפתחו במלחמה ב-1948, כשתקפו את המדינה היהודית שעות ספורות אחרי שזכתה בעצמאותה מידי השלטון הבריטי.
בין הראשונים, ישנה מחלוקת אודות מידת דבר הלמד מסופו, ‡האם‡ היא מידה נפרדת או שהיא חלק ממידת דבר הלמד מעניינו.
כאשר אשה מניקה היא מפנה בקשה לאחר – האם תוכל לראות אותי? האם תוכל להיות איתי? האם תוכל לקבל את הצרכים של תינוקי ושלי? האם תוכל לשמוע את בכי התינוק הרעב, לחוש את מצוקתו ולהרגיש אמפתיה לקולות יניקתו? ‡האם‡ תוכל למצוא מקום בלבך אלינו, הפולשים כך לעולמך בפתאומיות וללא כל הזמנה?
מה כבר עשינו? אם לא בגיל שמונה־עשרה אז איזה גיל מתאים לאהבה? מי בכלל קובע מה מתאים ומה לא מתאים? האם לא הלב? הגוף? החיבור ביניהם? ‡האם‡ כל ביטוי של אהבה צריך להיחרט בגופנו כמעשה אסור המצריך וידוי מאחורי פרגוד הכומר?
השופט תאודור אור: ‡האם‡ לא הייתם מעונינים בהסלמה, שייראו את כוחם של הערבים כשהם יוצאים לרחוב? של המגזר הערבי כשיוצאים לרחוב?
לגבי השיטה, אם אתה רוצה לבדוק את מידת היושר המובטחת או לא מובטחת, השאלה העיקרית היא ‡האם‡ הבחירה היא אכן חשאית ושוויונית, והאם יש חשש לזיופים, לבוחרים פעמיים, למצביעים פיקטיבים, לזיופים בספירת הקולות, לקלפיות שהלכו לאיבוד ולפתע נמצאו.
‡האם‡ זה יספיק? ימים יגידו.
מה עליו לעשות? להתווכח על הפקודות שהוא מקבל? לחפש את הרגע שיתפוס את מפקדו פועל אחרת מכפי שהוא חושב שיש לפעול? ‡האם‡ קיבוצניקים כאלה יוכלו להשתלב ביחידה שמאוכלסת גם בדתיים? למה ליצור את החשדות וההתנגדות אצל החייל הצעיר עוד לפני הכרת המציאות?
גם אני התרגשתי במצפה הילה, אבל ‡האם‡ יש עוד מדינה שבה שבוי יחיד נהפך לעניין היסטרי כזה - ששחרורו הוא לא עניין אישי, אלא, כפי שציין פעיל אחד, כתיבה מחדש של מגילת העצמאות?
‡האם‡ ייוצרו מסגרות מיוחדות להתמחותם של סטודנטים, ואם לא – מדוע?
‡האם‡ הם לא קראו מעולם את הברית הישנה, בעברית או באנגלית, את פרק א' בספר שמות? איך קם מלך חדש על מצרים שלא ידע את יוסף, ואיך ניצל את בני ישראל, העביד אותם בפרך ומירר את חייהם? ומה היתה התוצאה? "וכאשר יענו אותו כן ירבה וכן יפרוץ".
האם חברת נילסן תמשיך לספק נתונים למשרד הכלכלה? בין הצדדים ניטש בימים אלה וויכוח בשאלה ‡האם‡ החברה תוסיף לספק למשרד נתוני מחירים של מוצרים.
‡האם‡ זה שם של תחנה סופית? תושבים (יש בהם בני כמה דתות וגזעים, צעירים ומבוגרים, נשים וגברים) נעצרים לידו ובוחנים אותו מבחוץ.
אני שואל את עצמי, ‡האם‡ האזרח המודאג באמת מאמין שאנחנו מאמינים שהוא בא להציל את מדינת ישראל בחודשיים של ממשלת המעבר הזו? מה התרגיל הזה? זה רציני? זה מכובד? זה לעניין?
רוני, ‡האם‡ שמת לב שהם הסירו את ההודעה שלהם ומשתמשים בהודעה שלך?
‡האם‡ אני כועס על הסופרת על הסוף? גם נכון.
ב-2001 התפרסם קובץ הסיפורים ‡האם‡ היה זה ביתם, ובו סיפורים שנכתבו במשך חמש-עשרה שנים.
‡האם‡ את מרוצה ממה שהוא נותן לך נתת לו את ליבך וכל זה לא חסר לך
הבחירה שיש לאדם היא, ‡האם‡ להישאר ולצפות בסרט מסוים זה או לקום, לעשות מעשה, לבצע שינוי כלשהו ולעבור לסרט אחר.
‡האם‡ לא ייקרא לאיש הזה אורח אי-כבוד? ברוח השנינות הבריטית נאמר, שעל הכסף כבר אין מחלוקת, ורק נותר להתמקח על הסכום ושימושיו.
השופט תאודור אור: פרט לאירוע בתמרה ב 1.10, אני מבין שב- 2.10 אתם הייתם בכוננות במקומות שונים, ‡האם‡ אתה נטלת חלק באיזושהי פעילות נוספת באיזה שהוא אירוע בימים הראשונים של אוקטובר פרט ל- 1.10?
‡האם‡ ראית את הסרטון בפייס? אני נתקלתי בו בפייס, בגלל שהסרטים מתחילים לרוץ לבד, קשה להימנע מתכנים מסויימים.
נשאלתי ‡האם‡ את צייצנית של רגשות ? עניתי : אני צייצנית של כל מה שבא לי בראש בלב ובכלל אז תתמודדו!
כך שהבחירה שתעמוד לפני אזרחי ישראל בבחירות הבאות תהיה פשוטה: האם לאפשר לאנשים המדברים בשם הרצל וז'בוטינסקי לפורר את ערכי הליבה ולקעקע את עקרונות היסוד של הרצל וז'בוטינסקי? האם לאפשר למחנה האנטי לאומי להמשיך לפרק לגורמים את המפעל הלאומי הפלאי של העם היהודי? ‡האם‡ לאפשר לאנטי לאומיים מובהקים להמשיך להתחזות ללאומיים בשעה שהם עושים מעשה אנטי ציוני חמור, הרסני ומתמשך?
לפי פירוש אחר להשקפה זו, משמעותה אמונה ב"קיום" ישות על טבעית, אך אי ידיעה בקשר לטבע האמיתי שלה או למניעים של ישות כזו, אי ידיעה שממנה נובע ספק לא ב"קיום" הישות אלא בשאלה ‡האם‡ ישות זו היא אכן "אלוהים".
‡האם‡ באמת אפשר לדמיין את הממשלה הזאת ואת ראש הממשלה המסוים הזה - על אופיו הנגחני, השוללני, הנוטריוני - נוסקים אל שמי העשייה המדינית הנועזת? בוחנים ברצינות את היוזמה הסעודית, למשל, או מניעים תהליך "התכנסות", או לחלופין מנהלים מו"מ רציני?
‡האם‡ בית המקדש יבנה מחדש? אחת מהכנסיות הפנטקוסטליות הגדולות בעולם הודיעה על כוונתה לבנות העתק של בית המקדש שהקים המלך שלמה, בעלות של 200 מיליון דולר.
ובעצם למה לא? ‡האם‡ לשמאל המפונק חסרים מיליונרים בארץ ובחו"ל שהיו יכולים לממן יום חינוך ארוך חינם בגנים ובבתי ספר? האם חסרים בשמאל "אברכים" נלהבים שהיו מתגייסים ברצון להצלת החינוך הציוני, לו היתה הנהגת מפלגתם הרופסת מתווה להם דרך? ואגב, איך קרה שהיוזמה הברוכה של "דור שלום", לאתגר את ש"ס בשכונות עוני ובעיירות פיתוח, התפוגגה עוד לפני שהשיגה תוצאות של ממש?
מה יהיה עכשיו? ‡האם‡ תפרוץ כאן מלחמה? וכך אני, אנחנו, לרגע לוחמות, ועוד רגע נסוגות.
כשנמצאים במקום שיפוטי וביקורתי החיים קשים מאוד, כל הזמן אנחנו בודקות כל צעד ותנועה שלנו, מבקרות ‡האם‡ זה בסדר מה שעשיתי, האם ההתנהגות שלי כל כך גרועה ומה אם הדברים שאמרתי.
בעקבות סתירה זו, ובעיות נוספות שביניהן הגדרת "קבוצת כל הקבוצות" והשלכותיה ביחס לקבוצת החזקה שלה (‡האם‡ היא שקולה לה?) והפרדוקס של בורלי-פורטי, וכן בעקבות הצורך לבסס את רעיון הקבוצה באופן אקסיומטי, פותחה תורת הקבוצות האקסיומטית, שהיא למעשה התורה אליה לרוב מתכוונים היום מתמטיקאים כאשר הם מדברים על "תורת הקבוצות".
אפשר להתווכח ‡האם‡ לידתה של הכרה פנימית מסמנת את המודרניות, טענה שקשה לכלכלה בגלל החריגות הבולטות ממנה.
‡האם‡ לא די בכך שבמאורעות 1936-1938 ניסו אויבינו להשמידנו כליל, ועמדנו בנחישות ושילמנו בקורבנות?
גם אנחנו כאן בגלל 'בחורף', הרהרתי. '‡האם‡ ידוע לך על היהודים שחיו כאן?', שאלנו את מנהל העבודה.
‡האם‡ היה נכון לתת לו ליפול? כנראה שלא.
‡האם‡ השתתפות מפלגתכם בקואליצייה העתידית תהיה מותנת בכך שייכללו בה מפלגות נוספות מהגוש הימני/דתי? אם כן, מיהן המפלגות שרק ביחד איתן תצטרפו לקואליציה?
האחת: האם ממשלה אחרת, אך עם אותו צבא ואותו רמטכ"ל, היתה משיגה תוצאות טובות יותר מול חיזבאללה? השנייה: ‡האם‡ גורל ממשלת אולמרט-פרץ היה כיום שונה לגמרי גם אלמלא המלחמה?
‡האם‡ רוזה לוקסמבורג היתה בוגדת? וז'אן ז'ורס? האם מי שהתנגד למלחמת לבנון מראשיתה או למלחמת אמריקה בעיראק מעיקרה הוא גיס חמישי? האם מי שמוציא את דיבת ארצו ביחסה לפלשתינאים רעה מוציא אותה או עושה עמה טובה? ההיסטוריה כבר כתבה כמה פסקי דין תקדימיים ואמרה את דברה: הבוגדים של היום הם לפעמים הגיבורים של מחר.
פרופ' שמעון שמיר: אתה מסביר את הרגשות שלך ואת הערכות שלך, אבל עכשיו אני שואל בדיעבד, ‡האם‡ נראה לך שהחששות האלה באמת התאמתו ושהייתה שם באמת כוונה לחדור במסה של מתפרעים לתוך הישוב עדי?
‡האם‡ הצרות הנופלות על בני משפחת זגורי נובעות מחטא וקללה ועתידם בלתי נמנע, או שמא הכול תוצאה של אופיים העיקש ושוחר המדון? נראה שהתשובה היא כמו בטרגדיה יוונית טובה – גם וגם
אך ‡האם‡ יש משמעות לכך? אם נניח שהגשמנו את עצמנו בעינינו, מהי המשמעות לכך, אם ברוב המקרים, חיינו יישכחו בסופו של דבר? אם העתיד מתקרב להווה במהירות האור, מהי משמעות העתיד, ויותר מכך- האם העתיד בכלל קיים או שזוהי הדרך האווילית שלנו בני האדם להגדיר את הזמנים כדי שנדע לאן פנינו מועדות?
מאיר שאל: ‡האם‡ את מתנגדת למודל סוציאל דמוקרטי סקנדינבי למרות שרמת החיים שם הכי טובה ויש שם שוק חופשי?
מה זה הביתה בדיוק? ‡האם‡ יש למושג הזה משמעות כלשהי עבורי מלבד זו הפיזית? ואם לא, כיצד קרה שאני כבר מתגעגע הביתה? שלושה שבועות עברו מאז תחילת השיפוץ וההתרגשות לקראת החזרה הביתה היתה כה גדולה, עד שבלילה האחרון בדירה הזמנית לא הצלחתי לעצום עיניים לשנייה.
‡האם‡ הגרמנים תרגמו את השם האיטלקי, או שלא ידעו אותו כלל והמציאו שם משלהם, כפי שאפשר להבין מדבריו של גראביוס? התשובה היא: לא זה ואף לא זה.
בעבר הוכח כי הזרקה של חמצן-מימן משפרת את ביצועי המנוע אך הוויכוח הוא סביב השאלה ‡האם‡ אלקטרוליזה של מים בזמן נסיעה מכוח חשמלי של האלטרנטור משפרת או גורעת מהביצועים וצריכת הדלק.
‡האם‡ לא לאיש הזה יצא שם של אוהב הבריות ואהובן? עד שיצא השד הפדופילי מהחיבוקבוק.
‡האם‡ הייתי נרתמת במלוא כוחי לולא הרגשתי צורך בלתי נשלט לצאת להגנתה של בחורה שלא הכרתי? אין לי תשובה על כך.
בימים משבריים כאלה קל להיתפס לחשיבה מאגית: ‡האם‡ זו באמת קללת פרעונים, או שמא קללת פולסא דנורא, הגוזרות כיבוי מאורות חטוף על כל מנהיג ישראלי הרואה את האור (או, בראייה אחרת, המאיים לשלוח ידו אל ההתנחלויות)? שלושה מגיבורי הצבא המהוללים ביותר שהצמיחה הישראליות - יצחק רבין, אהוד ברק ושרון - ניסו, איש בדרכו, להסדיר את יחסינו עם הפלשתינאים; להתמודד חזיתית עם משמעות תוצאותיה של מלחמת ששת הימים.
‡האם‡ שלי יחימוביץ׳ תעזוב את ועדת הכספים?
‡האם‡ השכנה, האישה בעלת עיני הצב המרוחקות, שאף פעם לא החליף איתה יותר מכמה דברי נימוסים קצרים, התלוננה על רעש ועל הפרת הסדר הציבורי בגלל המהומה במסיבה שערך בתחילת אוגוסט, כשאף אחד לא הסכים להפסיק לשתות לפני עלות השחר, וגם לא אחר כך?
ואם בארזי המאצ'ו והמועמדות נפלה שלהבת - מה יגידו שאר "החברים"? אכן, מה הם בכלל יודעים זה על זה? ‡האם‡ הם מכירים את "חבריהם" יותר מכל צופה טלוויזיה בפריפריה? האם הם יודעים מי זה בכלל מתן וילנאי? מי הוא באמת אהוד ברק? אין פלא שהם בוחרים תמיד בסוף בחבר שמעון פרס: הדמות היחידה שנדמה להם שהם מכירים.
‡האם‡ זה גם רצוננו?
‡האם‡ את רואה סולידריות בין המאבק המזרחי למאבק הפלסטיני? האם בעינייך זה צריך להיות, או יכול להיות, מאבק משותף?
הפרדיגמה המחשבתית העקרונית הזו מעוררת את השאלה ‡האם‡ ההלכה שותפה אף היא בקו המחשבה הזה.
״צ'רלי תשע, כאן קודקוד, ‡האם‡ שומע?״
אמרי לי מי חברותייך ואומר לך ‡האם‡ את חלק מתיוגים המוניים בפרסומות של בנייה ומילוי ציפורניים בפייסבוק.
ולא, הפוסט הזה ממש לא פותר אתכם מההמתנה מורטת העצבים עד החשיפה הדרמטית - ‡האם‡ אחרי הדבר האמיתי יחולקו תודות לספיבק או לטאטע?!
השאלה הגדולה עכשיו ‡האם‡ מקל הוא המקל שמכבי כל כך הייתה צריכה בשביל להתחיל
‡האם‡ מדובר כאן במאבקים דתיים בתוך מצרים?
בנוסף למדיניות קוהרנטית, עליו ליצור גם את מנגנון קבלת ההחלטות - ‡האם‡ אלה יהיו מפגשי מטבחון מורחב, או שמא יהיה זה יועץ קרוב אחד, נוסח קונדוליזה רייס של בוש?
באופן מיוחד בוחנים ‡האם‡ קיימת לקות למידה כלשהי.
‡האם‡ ראית משהו דומה?
הנימוקים לכאן ולכאן הם: ‡האם‡, כשם שעל חלב רגיל אין חל איסור אבר מן החי, למרות שהוא יוצא מהחי, כך גם חלב כזה לא נאסר, או שמא חלב כה חמור מחלב רגיל; שכן הוא יוצא מעובר, שאין לו תקנה לאיסורו על ידי השחיטה.
בספרי ההלכה נחלקו האחרונים בשיעור ה'כביצה', כאשר סיבת המחלוקת היא ‡האם‡ נתקטנו הביצים מכמות שהיו בזמן התלמוד או לא.
ראשית צריך לשאול: מי שמו? האומנם תפקידו של הנשיא לדברר את ראש הממשלה? האומנם ראוי שתמורת ארגון של ביקור בבית הלבן צריך הנשיא לגמול כך לנתניהו? ונניח שפרס היה חושב אחרת, שנתניהו הוא המכשול הבא לשלום וליברמן הוא לא פחות מגזען מוצהר, ‡האם‡ היה מעז לומר זאת? ואילו אמר, איזו שערורייה היתה קמה, בדבר מעורבותו האסורה של נשיא המדינה.
אם כן – ‡האם‡ יינקטו צעדים כלפי האחראים, ואם כן – אילו?
האם שם הוטל הפיתיון, באולם ההרצאות ההוא? ‡האם‡ כבר אז ידע פרופ' זכאי שהסטודנט השקדן, המרותק, ילך אחריו כמו כלב נאמן בכל אשר יפנה? שעה שלבש את החלוק הלבן גיחך איתן על תמימותו שלו.
יש להניח שבין התלמידים ששומעים את הדרשה הזו נמצאים אנשים מתלבטים – האם לעלות לארץ, ‡האם‡ להצטרף לחלוצים ולממש את האש הסוציאליסטית שבוערת בהם.
מה קורה איתך ‡האם‡ את עצובה עכשיו ממש בדיוק כמוני ואיך את מרגישה פתאום לבד???
ביום חמישי כשיושב צביקה שרף ומסביר על ‡האם‡ במכבי תל אביב צריך ג'נרל מנג'ר או לא - זה הרבה יותר גרוע מכל ריב שיכול להיות
ראש1 שלום, אמרתי בכיתה שלא יפה להרוג ערבים ומחרימים אותי עכשיו, ‡האם‡ אני בהריון? -"בפעם הבאה תשתקי"
‡האם‡ הוא מסתיר ממנה משהו? זה היה משעשע קצת, אבל בה במידה גם מדאיג: אולי מה שסבא ארנסט רוצה לספר לי קשור למצב הבריאותי שלו? יצאתי מגן השעשועים הקטן שגודר בשיחי לוונדר אפורים והלכתי בקצה השדרה הארוכה שגיל העצים הנטועים בה ברווחים קצובים הוא לפחות כגילה של העיר.
‡האם‡ התכוון לאותה מורה? או אלי? אינני יודעת.
דיברתי אליה, התקרבתי אליה, שאלתי לגילה ושאלתי ‡האם‡ היא זורמת.
מקרה אחר אירע כשהרופא פנה לאחת הנשים על מנת לוודא שהעוברים שלה ושאל אותה: '‡האם‡ את גב' רבינוביץ'?' האשה שהייתה עייפה ונשאה שם משפחה בעל צליל דומה לא שמה לב לשם המדויק בו נקב הרופא והנהנה בראשה.
‡האם‡ (כפי שיש הגורסים בימין הישראלי) הוא ייצג עמדה אלטרנטיבית־רדיקלית שנעשתה למיינסטרים הציוני בימי אוסלו, או שמא (כפי שיטענו מבקרי ביילין משמאל) תהליך אוסלו לא היה אלא תמרון דיפלומטי ישראלי שלא נועד לממש את מלוא זכויותיהם של הפלסטינים, אלא להותיר את השטחים תחת חסות ישראלית בכסות של ניהול עצמאי.
בכל סכסוך בין מדינות כל צד בוחן את עמדותיו ואת מידת נכונותו להגיע להסדר ולשלם את המחיר הכרוך בכך על בסיס חישוביו, ‡האם‡ ובאיזו מידה התועלת שבהסדר גבוהה או נמוכה מן העלות הכרוכה בו.
כמה עובדים תפטר החברה בגל השני? ‡האם‡ החברה הבת, סטארהום, תימכר בקרוב? מה יהיה על חלקה של קומברס בחברה הבת השנייה, ורינט? - אלה רק חלק מהשאלות הסובבות את הקבוצה.
בסוף שנת 1966 הקליטה את השיר "מנדלבאום" לסרט "‡האם‡ תל אביב בוערת" שצולם ב-1967, ולאחר מכן הקליטה אלבום סולו ראשון הנושא את השם "כי מדברות עיניך".
‡האם‡ ראיתם פעם רצים למרחקים קצרים או ארוכים בסוף המירוץ, מתכופפים קדימה ומתנשפים? האם חשבתם עליהם פעם כזללני חמצן? מעולם לא אמרו להם שאין להם משמעת עצמית או שהם סתם עצלנים או חמדנים.
‡האם‡ לא כדאי לוותר על הרפתקה מיותרת זו?
‡האם‡ קמה האצולה על רגליה ותפסה את השלטון מחדש באמצעות כוח ובחרב, רק כדי שעבדים משוחררים ועבדיהם הנקלים יוכלו לתקוף את רכושנו ואת נכסינו? אם זו הייתה מטרתם, אני מודה כי טעיתי על שהעדפתי לעמוד לצדם.
ובכל זאת, מעלה השימוש בגברת הצעירה (שהיא כנראה ישראלית) מספר תהיות: האם נכון לצרף תמונה של בחורה תמימה לכותרת כה שלילית? האם די בכיתוב "אינה קשורה לכתבה" כדי לפטור את המצולמת מתחושת ההשפלה הציבורית והאישית? האם העורך היה מסכים לצרף לכתבה הזו תמונת ארכיון של בתו הצעירה? ובכלל, ‡האם‡ ראוי לעיתון רציני להכניס תמונת אילוסטרציה בגודל כפול מגוף הידיעה?
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, כשראיתי את הצעת החוק שהונחה היום – ואני מאוד מעריך את חברת הכנסת יהודית נאות שהצליחה להביא זאת היום לקריאה ראשונה ומכבד אותה על כך – שאלתי את עצמי, ‡האם‡ אני יודע, בעיר שבה אני גר, ירושלים, מי הן החברות-הבנות של התאגידים העירוניים.
‡האם‡ השימוש בארטילריה כנגד "מרחבי שיגור" של רקטות באזור צפון רצועת עזה במטרה לצמצם את ירי הרקטות, אך תוך סיכון של אזרחים, תואם את טוהר הנשק ואת הדרישה לשמירה על חיי אדם?
ואני שואל, במדינה כושלת ונכשלת כמו שלנו, ‡האם‡ אי פעם יהיה פרק זמן נח לפוסטים שלא קוראים לרצח נקמה? לשנאה? חיים (מתים?) ללא הפוגה.
ואני תוהה - האם השארתי את שדה הקרב שלי מאחוריי? ‡האם‡ התותחים נדמו, ואני הולכת לקראת שקט מבורך, או שהשקט הזה רק מתעתע, ובאופק עוד אפשר לשמוע את הקרב מתחולל, מאיים לפרוץ שוב, להגיע לפתח הדלת של חדרי הקטן? האם אני צריכה להיות מוכנה ודרוכה לקראת הקרב הבא?
‡האם‡ שם למטה, מתחת לבסיס הזה, יחדלו להיות זרים זה לזו? לוסיאן הייתה בתו של תעשיין טקסטיל, מן המיוחסים ביותר, ואילו הוא ירד מן ההרים, שנות דור חלפו מאז, זמן רב.
השאלה שאנו שואלים היום היא לא האם הממשלה קטנה מדי או גדולה מדי – אלא ‡האם‡ היא עובדת, האם היא עוזרת למשפחות למצוא משרות בשכר הוגן, ביטוח בריאות שביכולתם לשלם, ופרישה מכובדת.
ולו הייתי הונגרייה קתולית, אמא לילדים, ‡האם‡ היה לי העוז להסתיר בביתי יהודי בידיעה שאני מסכנת את חייהם של ילדי? אני מקווה בכל מאודי שכן, אבל ייתכן שלא.
כשיזם שואל אותי ממי לקחת כסף, אני אומר לו: 'מצא ארבעה יזמים שעבדו עם הקרן שאתה מבקש לקבל ממנה השקעה ושאל אותם ‡האם‡ הקרן הוגנת'.
1/2 השאלה החשובה היא לא ‡האם‡ מר יורם כהן נתן התראה לגבי קיום המנהרות, אלא האם ניתנה התראה לגבי "איכות" מנהרות התקיפה?
רוני, ‡האם‡ אתה מתייחס למוסף הספרות והתרבות שבעריכתו של ציפר, או לטורו ביום שישי? ואם הכוונה לטור - האם חמתך יצאה על טור מסוים?
השופט יחיאל ליפשיץ, הורה לערוך לקורידו תסקיר מבחן לקראת הדיון בעונש, בו ייבדק, בין השאר, ‡האם‡ הוא לוקה בשכלו.
‡האם‡ הלכי נפש אלה זכרון
ערביי ישראל מתבכיינים על זכויות-אבל מה עם חובות? ‡האם‡ הם תורמים משהו למדינה? שירות אזרחי? ציות לחוק? תשלום מסים? נאמנות? 3.
‡האם‡ יש הקבלה בין אלה שאומרים שאין הבדל בין הרצוג לנתניהו בתחום החברתי לאלה שחושבים ככה גם בתחום המדיני?
פרס השיב לה, "‡האם‡ ראית פגישה בלי לחיצות ידיים?".
פרופ' שמעון שמיר: הנושא הזה של אמצעים לפיזור הפגנות, סיפרת שכשיריתם גז, בגלל כיוון הרוח הגז חזר אליכם, ‡האם‡ באיזה שהוא שלב היה דיבור על ציוד שוטרים במסכות גז, אנחנו רואים במקומות אחרים בעולם שכשיש התפרעויות כאלה שוטרים באים עם מסכות גז.
רק תגיד לי את זה: ‡האם‡ המילים שאמרת לאליס גרמו לה להרגיש טוב ביחס לעצמה או רע ביחס לעצמה?
‡האם‡ בזמן האחרון קשה לכם יותר מאשר בעבר להגיע להסכמות עם הצבא?
מה אתה שח? אנשים נהרגים בקטטות רגילות? מי, ועל-ידי מי? האם אתה זוכר, שהאנשים שהביאו אותך הלום, הם מי שרכשו את הרכוש המוחרם? ומה ? ‡האם‡ איננו יודעים, שבאותם זמנים שהזכרת לא היו משספי הגרונות ושודדי הכספים[210] אלא אותם אנשים עצמם? הם נהגו להתרוצץ יומם ולילה כשנשק רצחני בידם, היו תמיד ברומא, ואת כל זמנם בילו בשוד וברצח.
זו השאלה שאפשר לשאול ביחס לישראל המדינית, אם היא בכלל קיימת מעבר לחלקת לשונו של ראש הממשלה: ‡האם‡ יש שם בשר, מעבר למחוות ולמליצות? האם יש איזו מאסה מוצקה מעבר לכרכורי ההישרדות של הקואליציה הדיפוזית הספוגית של אולמרט-ברק-ליברמן-ישי? האם יש במה לנעוץ שיניים, ומי שינעץ?
ספקנות אפיסטמית - עמדה פילוסופית בענף האפיסטמולוגיה בה בוחר הספקן לבדוק בצורה ביקורתית ‡האם‡ הידע שלו והתפיסה שלו הם אכן נכונים, והאם ניתן בכלל לדעת ידע אמיתי באשר לנושא מסוים.
האם זו היתה גרסה של "ביטול הכיבוש" ו"שטחים תמורת שלום?" ‡האם‡ "חד צדדיות" יש בה מחשבות לאסטרטגיה מורכבת יותר? לא ידוע גם מה המשמעות המדויקת שממשלת אולמרט מייחסת להתנתקות.
כשאני שואלת ‡האם‡ תלך לניתוח אצל אדם ש"קיבל מתנה" היא אומרת שהיא לא מטפלת פיזית, רק נפשית.
האם מצרים תהיה מדינה קפיטליסטית או סוציאליסטית? ‡האם‡ תלך בנתיב ההפרטה וההתייעלות, או שתגדיל את נתח המגזר הציבורי הכבד ממילא?
‡האם‡ אנחנו יכולים לדבר על זה בפעם אחרת אני מתכוון, אני מקבל ?
הכל תלוי בזהות הנהג שמגיע ממול — ובשאלה אם יספיק לחזור בזמן מהעקיפה המטופשת שאליה ייצא, ואם לא, ‡האם‡ ירסק את המכונית שלי, או שהקורבן תהיה המכונית הבאה אחרי.
‡האם‡ ראית מה הולך בעזה?
אבל בינינו, האם אוכל להחריש נוכח תשדיריו של הרב בא-גד, שהדיאלוג ההזוי שלו עם משה שחל ישודר כנראה גם בבחירות 2027? ‡האם‡ עלי לשתוק למראה הרב כדורי, שברכותיו הטלוויזיוניות נשמעות מצוין בקריוקי? האם אוכל להתעלם מפניו המחייכות של ברוך מרזל, שבנוסף לכל הצרות שכח גם שלא מנומס להצביע בפניהם של הצופים?
‡האם‡ ייוולד לו בן-זקונים אחר תחתיו? יש לקוות.
וזו השאלה העיקרית היום: ‡האם‡ עד הפעם הבאה שילך לעולמו רב באמת חשוב יופקו לקחים ויקבע אצל ההנהגה החרדית וגורמי הביטחון "נוהל הלוויית רב חרדי חשוב".
עכשיו ממש עכשיו ‡האם‡ יכול ללכת ככה.
‡האם‡ היה קייס, הארכיטקט הראשי של מיזוג AOL טיים וורנר, אופורטוניסט ציני שקיבל סטירה מצלצלת, או האם הוא איש חזון עם עיתוי לא מוצלח?
‡האם‡ זה יקרה בחמש השנים הקרובות? ככל הנראה לא.
אך ‡האם‡ באמת הפכת את חברבורותיך? האם עברת מטמורפוזה שכמוה טרם ידע הטבע? לא ממש: הרי גם מהלך ההתנתקות נעשה בדיוק באותה ברוטליות עקבית שבה נעשו כל פעולותיך ומהלכיך הקודמים.
"אנחנו יכולים לבדוק מבעוד מועד מגוון פרטים, כמו איפה נמצא הרחוב הספציפי שרוצים להגיע אליו, האם השכונה או הבית של ההורים עוד קיימים, האם חברים או שכנים מאותה תקופה עוד חיים שם, ‡האם‡ בית הקברות קיים ואם אפשר לזהות מצבות", אומר מרק קובל מאתר nitaxontravel.com, שמייעץ ומתכנן טיולי שורשים לאוקראינה.
מה עושים עכשיו? ‡האם‡ כדאי להקטין את החשיפה להשקעות בחו"ל?
חרדות של קיץ: כל הלילה חלמתי שאני נלחמת בדודה שלי על ‡האם‡ זה לגיטימי להדליק מזגן על קור היסטרי
‡האם‡ ראית כרסום במערכת המשפט בשנים שבהן כיהן פרידמן כשר משפטים?
האם לדעתך יש פגיעה ביחסים בין המדינות או בין האישים בלבד? לדוגמא, אם נניח הרצוג ייבחר, ‡האם‡ עדיין יהיה קרע? כנ"ל לכשאובמה
השאלה היא ‡האם‡ תלך לרדוף אחריה.
‡האם‡ נראיתי לה כנער מהסוג שיחשוב שערכת מניקור היא המתנה הקולעת לחג המולד? הקפדתו של בילי עצמו על היגיינה אישית היתה פחות מיסודית.
על ידי משיחה זו מתייפה הקלף, והכתיבה עליו קלה ומהירה יותר, אולם נחלקו האחרונים ‡האם‡ יש במשיחה זו חציצה בין הדיו לקלף.
‡האם‡ הן מתכוונות לחנך את הדורות הבאים? להתוות דרך? (שוב, לא להרבות בחזרות מסוג זה אלא לחבר למשפט אחד) או שמא רק מספרות את הסיפור "למען ידעו דורותיכם", ולשם הקמת מצבת זיכרון לנספים?
ב"סופת חול", גברתי, ‡האם‡ ראית ביקורת על מדיניותנו בנגב, מלבד משפט סתמי שאין מאחוריו גיבוי? ראית כיצד אנו מציגים את "תרבותם" כאילו שאין לנו קשר לעיצובה? הרי זה הישג מדהים, גברתי!
חכמינו נחלקו ‡האם‡ בסיס המוסר הוא אהבת הרע או הקביעה שהאדם נברא בצלם א-לוהים.
אני תוהה מה משתמע מתפקידי החדש? האם אני אמורה להיות ממלכתית יותר? לפתוח כל צ'ט בהשמעת ההמנון? להתחיל לפקסס לה את נאומי הכנסת ומשנתו של ז'בוטינסקי? האם לשם האיזון אני גם אמורה להתחיל לייצג את העמדה הדתית־לאומית, הציונות הפוסט־שינקינאית ואת המיעוט הדרוזי גם? ‡האם‡ תפקידי החדש אומר שאני צריכה להקפיד לפתוח כל שיחה בדיווח על המצב?
יצאנו לשטח כדי לברר ‡האם‡ זה אכן כך.
"תראה מה השמאלני הזה אמר? אתה מבין למה השמאל רע?" ואני מראה איש ימין שאומר משהוא אלים, ושואל ‡האם‡ זה מצדיק אמירה מכלילה על הימין?
‡האם‡ יש קשר בין שני התהליכים האלה?
‡האם‡ יש לזה סיכויי הצלחה רבים? אנחנו נדע לאחר שנראה איך תתפתח הסיטואציה הטורקית.
‡האם‡ בכך לא מרחיקים את החולים מהאפשרויות שיש לרפואה הכללית להציע? האם כך לא מעמיקים את הסטיגמה?
‡האם‡ יש קשר בין הבריחה של קהל הקוראים מהספרות העברית, או ליתר דיוק מהספרות הישראלית - וגם של חלק מהסופרים הישראלים, הכותבים, על פי הצהרותיהם, 'ספרות דיאספורית' - לבין מושאי המחקר והעמדה המחקרית הנזכרת, המועדפים על רבים מחוקרי הספרות והתרבות העברית הישראלים החיים בארץ ובחוץ לארץ ועל תלמידיהם?
האם המשנה לא מספיק סדורה ומפורטת, ‡האם‡ היא לא עוברת טוב בתקשורת, או אולי הבעייה היא במנהיגות שאינה סוחפת מספיק.
טוב הגיע הזמן לשמוע את הדיסק החדש של וויזר ולגלות ‡האם‡ הוא באמת נשמע כמו וויזר של פעם כמו שאומרים עליו.
"‡האם‡ ראית אי פעם את השערים? האם הרגשת את הטעם?" ג'יי-זי, לפחות במובנים כלכליים, כבר שם.
תגידו לי אתם, אדוני שר האוצר ואדוני ראש הממשלה, אם תחליט היום הכנסת להסיט משאבים מהשטחים ליצירת צמיחה בכלכלה הישראלית, ‡האם‡ הדבר לא ישפר את האמינות וההערכה של חברות האשראי כלפי כלכלת ישראל? חברות האשראי הן המדד לאמון של הקהילה העולמית במשק הישראלי.
לפתע חשבתי על המורה האחת שכן היה לה אכפת, או המורה שכן עשה מעבר, ודאי במהלך 12 שנים של ישיבה בכיתה פגש התלמיד המתוסכל גם אותם - מה הם מרגישים עכשיו? ‡האם‡ הם מוסיפים באדישות את סטירת הלחי הזו לסל החבטות הרגילות של התקשורת, המשרד, ההורים והילדים, האם הם מוכנים להפנות שוב את הלחי השנייה?
מן הסתם כבר שמעת על אקסה-דטה, אך ‡האם‡ ראית אותה בפעולה? הנה ההזדמנות:
‡האם‡ ישראל תמשיך להחזיק את ברגותי בכלאו, ובלבד שלא ייחלש גם הוא בטרם עת? האם זאת התוכנית הסודית של אולמרט?
אך ‡האם‡ הכל נשאר כפי שהוא היה? כיצד יתמודדו עם המפגש המחודש?
אבל ‡האם‡ נואשת מ"שתי גדות לירדן" למרות שהמשכת לשיר עליהן? האם ויתרת על הנדר "תשכח ימיני הבוגדת אם אשכח את שמאל הירדן"?
האם נשמר בניהם הקשר? האם כתבו זה לזה? האם ראו שוב זה את זה לאחר עזיבת הבן ולפני מות האב? ‡האם‡ בלהט הקיצים חשקה נפשו של הבן לחזור לחיק הדשן, מחליף ימה באגם קריר?
אני תוהה ‡האם‡ נתניהו מתישהו ינצל את הקרדיט הזה ויעשה איזשהו מפץ ימני - ויעזוב את הליכוד ששם הוא די לבד סך הכל
שאל את עצמך ‡האם‡ מה שאני עושה היום מקרב אותך למה שתרצה להיות מחר
אנחנו קוברים מתינו, ואסור לנו לרוצץ את ראש הנחש? ‡האם‡ פגיעה ברשות הרצח תפריע למלחמה בסאדם חוסיין, בעל בריתו של ערפאת? האם פגיעה בערפאת תגרום לאי הצטרפות צבא המחבלים למלחמה בעיראק לצד האמריקאים?
‡האם‡ האדם הקדמון ייחס ערכים כלשהם ליחסי מין, האם הטיל עליהם מגבלות כלשהן? ודאי שלא.
השאלה שעדיין לא הגיעה לפו"ם הקנדי היא ‡האם‡ בגבור הלחצים ימצא עצמו גנץ, לאחר 30 שנה, בנקודת ההחלטה של אלי גבע.
שני אמר, למשל, שכמנכ"ל הליכוד (התפקיד שבו נשא בתקופת הפריימריס ב-1999), לא היה שותף לצוות האסטרטגי של שרון, שהיה אז יו"ר התנועה. "‡האם‡ גם אורי שני היה שותף בצוות"? שאל המבקר את עמרי.
‡האם‡ ראית הבדל בין התנהלות של נשים בדירקטוריון להתנהלות של גברים?
האם צרפת בתמונה? ‡האם‡ היא שייכת לשותפים בהגדרת אירופה החדשה, או האם היא עוד מדינת דרום גדולה? מאבקי הכוח בין מרקל וסרקוזי על תפקידו של ה-ECB מכוונים מאוד לכיוון האופציה השנייה.
"‡האם‡ נתניהו שוב נלחץ ונגרר?"
האם באקטיביות או בפסיביות כפי שהעליתי בפיסקה הקודמת, או ‡האם‡ במעין שלווה סטואית, כזו שלא מסוגלת לבקר אף דבר קיים ואף לא את עצמנו?
נקודה נוספת בבדיקות היא הבדיקות הפונקציונליות: ‡האם‡ המערכת מבצעת את כל הפונקציונליות, האם היא עושה זאת נכון והאם קיים תפקוד של התהליך העסקי והמערכת ידידותית למשתמש.
ברקע דברים אלו עמדה השאלה ‡האם‡ בוהמיה חזקה מספיק לעמוד בפני מתקפות רומא ובמתקפות אפשריות של מלכים במרכז אירופה, שששו לעוט על ההזדמנות לכבוש את בוהמיה באמתלה של הגנה על הדת.
חשוב להבחין בין "‡האם‡ להפעיל צבא" לבין שאלת התפקוד של הצבא במצב של מבצע/קרב.
עבאדי בויאנג'ו שואלת את בכירי לאומי גם "‡האם‡ נבחנו השלכות אימוץ המדיניות והתוכנית המוצעת על הסכמים עתידיים עם העובדים, לרבות ההשפעות על שכרם, המענקים לעובדים וכן שיעור התשואה המזכה את העובדים במענק".
לפי עמדה זו, עוד לפני שבוחנים את השאלה ‡האם‡ נכרת חוזה בין הצדדים בהתאם ליסודות האמורים בחוק, יש לבחון האם הייתה כוונה מקדמית ליצירת יחסים משפטיים במערכת היחסים הנדונה.
צבע ‡האם‡ בקצה השערה הצבע דהוי? אם כן, זהו סימן לאובדן של מלנין או פיגמנט שיער אחר, אשר מתרחש בגלל הסרת או אובדן קרנית (הקליפה החיצונית של השיער).
‡האם‡ נצליח להתחיל הכל מחדש ובטרם פורענות? דרך-המוח לא הוכיחה את עצמה, גם לא דרך-הלב.
למשל, ‡האם‡ אני יודע היכן נמצא המידע שלי? איך אני אדע שמישהו אינו עושה שימוש אסור במידע? האם אני יכול להגביל את השימוש במידע שלי? האם אני יכול להגביל מראש את המדינות שבהן ניתן יהיה לאחסן את המידע עלי?
הרצל ידע לתת, ‡האם‡ ידענו לקבל? 102 שנה לאחר מותו, ייתן העם היהודי את התשובה לעצמו, והתשובה היא, כנראה, שעד 1967 ידענו יותר ומ-1967 אנחנו יודעים הרבה פחות; עד מלחמת ששת הימים שמרנו יותר אמונים לחזון ההרצליאני, וממנה ואילך - הפרנו אמונים.
אבל רגע, אבל מה עם הגברים? מי מייצג אותם? ‡האם‡ גברים לא עובדים בעבודות שוחקות, למשל בענפי הבניין והתעשייה? האם אין הם מופלים לרעה על רקע גילם בשוק העבודה? האם הם אינם נידונים ל"חיי עוני"? מדוע הם צריכים לעבוד עד גיל 67 ובכך לסבסד את הפנסיה לנשים? הצדק הטבעי אומר אחרת.
מעריב לנוער שלום: הוא אמר שאנחנו כבר לא, והוא צוחק מבדיחות של חברים שלו, ‡האם‡ הוא הומו?
לדעתי, מתמקדת הבעיה בשתי שאלות פשוטות: ‡האם‡ הכדורגלן הישראלי הצעיר, מתחת לגיל 15, מסוגל לשחק אחרת מכפי שהורגל מילדותו?.
השאלה הגדולה היא ‡האם‡ הקטלוגים, על האמנים שהם מייצגים, אכן ייצברו חיים משל עצמם, כלומר יצליחו להיכנס למחזור הדם האמנותי: לשיח התיאורטי, לבתי הספר לאמנות ולחללי התצוגה.
האם גם אז ספר יהיה שם? ואם לא, ‡האם‡ הנפלד עדיין יהיה שם? בכמה פעולות הגנה מרהיבות בשלבים המכריעים של המשחק, מאלה שלא נרשמות בשום מקום, הנפלד הניח בדרכו השקטה נדבך חשוב לניצחון.
אך ‡האם‡ זו רק אשמתם, או רק אשמת הצד שלנו בסכסוך - שלחידוש ולתקווה כבר אין ביקוש רב באזורנו? המנהיגים מוכרים לנו אלטע זאכן, אבל גם האזור שבו אנו חיים אינו בדיוק הגאלרי לפאייט.
עם זאת, ארבעת המנהיגים סיפקו פרטים מועטים בלבד לגבי סוגיות אחרות שעומדות על סדר היום של מנהיגי אירופה, ובכלל זה השאלה ‡האם‡ קרנות החילוץ הקיימות של גוש היורו צריכות לרכוש אג"ח ממשלתיות של איטליה וספרד.
היא שוקלת ‡האם‡ לצעוק עליה ולמשוך אותה בכוח החוצה מהקיבוץ, או שמא לנסות לדבר אל לבה ולהסביר לה את כללי הצניעות.
ואם בארזי המאצ'ו והמועמדות נפלה שלהבת - מה יגידו שאר "החברים"? אכן, מה הם בכלל יודעים זה על זה? האם הם מכירים את "חבריהם" יותר מכל צופה טלוויזיה בפריפריה? ‡האם‡ הם יודעים מי זה בכלל מתן וילנאי? מי הוא באמת אהוד ברק? אין פלא שהם בוחרים תמיד בסוף בחבר שמעון פרס: הדמות היחידה שנדמה להם שהם מכירים.
אם הוא זה שאיפשר את האסון , זה אומר שהוא צריך לנקום בעצמו עכשיו? ‡האם‡ השם מזוכיסט?
‡האם‡ אני עדיין מאמינה ברעיון ההתפקדות? נראה לי שכן.
מה אז, זה הסוף שלנו? האם ישראל מגיעה אל קץ ההיסטוריה שלה - ושואה עכשיו? ‡האם‡ הציונות נכשלה במילוי תפקידה העיקרי - להקים "מקלט לילה" ליהודים מאשר הם - ואין לה עוד תקומה? זאת המסקנה ואין בלתה?
מעריב: ‡האם‡ הוא ישתכנע הפעם? ביהמ"ש אישר לקצב להגיש ערעור עד יום חמישי: המועד האחרון להגשת הערעור היה אתמול, אך נדרש
השאלה הגדולה היא ‡האם‡ פרנק ריברי יפתח.
איך להתייחס לדברים האלה ? בחשדנות קנאית או ברוח סובלנית, דמוקרטית? האין בהם, בבואם מפיו של מזכיר "כך" לשעבר, נצחון לדמוקרטיה? מי שאידיאולוגית ממשיך לדבוק בשנאת ערבים גזענית ובשלילת הדמוקרטיה למה לו להידחף לכנסת? ‡האם‡ שקול הכסא לנזק שבהתכחשות פומבית שכזאת?
האם סער באמת לא מבין את מה שלפניו? ‡האם‡ הוא לא מבין כי ניתנה לו הזדמנות היסטורית לתקן עוול עצום ומתמשך בתחום היחס ללא־יהודים במשרד הפנים, ותחת זאת הוא בחר לחבור לרעים ולאפלים ולגזענים? רגע, אשתו, שבאה מחוגים מפותחים יותר מאשר מפלגת השלטון (מחלקת החדשות ברוממה היא עדיין מקום של נאורות בדרך כלל) לא יכולה להסביר לו את כל זה?
האם השותף הבא כבר כאן? האם עקבו אחרי? ‡האם‡ השחקנים האחרים בשולחן, מצליחים לעכב את המשחק ולעשות זאת מבלי לעורר חשד? האם ניתן לסמוך על נוכל, גם אם זהו מר וורם האגדי? ואולי דווקא זו הסיבה לדאגה? הוא הניח לאגרופו להקיש על הדופן.
‡האם‡ אפשר ללמוד על היחסים האמורים אף על פי שמהלכים תקשורתיים רבים בעניין נעשו הרחק מעיני הציבור ולא תועדו כלל? ובכן, התשובה מורכבת, כצפוי.
‡האם‡ היא תוכל לעמוד בזה? אולי אדבר עם אבא שלה ואסביר לו את המצב.
‡האם‡ אין הבדל בין יהודי חרדי ליהודי אתאיסט?
‡האם‡ זה קשור להתפתחויות בפרשת רונאל פישר.
האם אריאל שרון בגד בבוחריו, משהוציא לפועל את תוכנית ההתנתקות, לאחר שהבטיחם נאמנה שדין נצרים כדין תל אביב? האם עמיר פרץ בגד בבוחריו, משהלך למשרד הביטחון ולא למשרד האוצר, שרק ממנו ניתן להשיק את "המהפכה החברתית"? ‡האם‡ בן-אהרן כמזכ"ל ההסתדרות בגד בשעתו בעמדותיו היוניות, כאשר איפשר לסולל בונה לבנות את ההתנחלויות?
עמית שלום ‡האם‡ העליתם אתה וחבריך בערוץ 2 את נושא הכוונה לפטר 2000 אנשים קבע וזאת לאחר פיטורי 1000 כמה רעש עשו עבור פחות בדרום
תהיתי לרגע איך אני נראית בעיניו? ‡האם‡ כפי שהוא נראה בעיניי תמיד מבוגר, כך אני נראית בעיניו תמיד צעירה, או שמא הוא מביט בי ורואה את סימני הדרך של התבגרותי? יוסף היה נמוך קומה אפילו קצת יותר ממני, כרסו תפחה ביותר ממה שזכרתי מלפני כמה שנים, חריצי הזמן עשו גם כן את שלהם בפניו, אינם חסים ואינם בולמים.
"אבל ‡האם‡ ירשו גם לנערות כמוני לנגן בבית־המקדש?" הקשתה הנגנית הצעירה ופניה התלקחו.
קודם כול, ‡האם‡ סדר ההצבעה ברור?
ואסנת? ‡האם‡ יכלה שלא להזמין? הצחוק הנבוך שלו וגלי התום שקרנו מעיניו הפנטו אותה.
אני ממלמלת השהוש קל והוא חותם את פיו, נותן לי את הכבוד הראוי, ואני מוצאת את עצמי מהרהרת, ‡האם‡ חייו הפרטיים, גם הם מלווים במוטו הזה שלו- כסף וכוח?
שליח בית הדין מחליט באותה פגישה ‡האם‡ לשלוח את המתגייר לבית הדין לצורך קביעת דינו.
שאלה אחת מעסיקה כיום את המשקיעים, הסוחרים, הפרשנים והיועצים הפיננסים ברחבי העולם: ‡האם‡ מה שקורה כרגע בשוק איגרות החוב והאשראי האמריקאי הוא עדכון מחירים מתבקש - או מעגל פלאים שלילי שייהפך בהדרגה למשבר כלכלי אמיתי? זה מה שמפחיד את המשקיעים בשווקים.
בעצם לא ברור לגמרי מה החליטו במשרד המשפטים: ‡האם‡ זאת בדיקה בטרם חקירה? האם זאת מחשבה שנייה, או חרטה על מחשבה ראשונה? האם מתכוונים לפתוח כדי למרוח, או לשם שינוי כדי לטרוח? הזגזוג היה כה מהיר וחריף, עד שהראש מסתחרר והראייה מתערפלת, וכבר קשה לזהות את הכוונה האמיתית.
רבי, ‡האם‡ העוף הזה כשר לארוחת השבת?
‡האם‡ זה מישהו שכשתהיה לו הזדמנות יפלרטט עם מישהי אחרת, האם הוא מחפש ריגושים, כמה מערכות רציניות באמת היו לו בחיים וכן, האם בגד בבן\בת זוגו.
כלומר, שלא רק פתיל אחד צבוע אלא כל הטלית כולה ומקורו בשאלה הקנטרנית המיוחסת לקורח, ששאל את משה: "‡האם‡ טלית שכולה תכלת זקוקה לציצית?", כלומר האם כלי שכולו קדוש צריך את תוספת הקדושה של חוטי הציצית, ובנמשל: "האם עם שכולו קדוש - צריך אתכם, משה ואהרון, שתהיו סממני הקדושה שלו?" ("כי כל העדה כולם קדושים ובתוכם ה', ומדוע תתנשאו על קהל ה'").
לרמב"ן ישנה גם סברא פשוטה כראיה לדבריו: לא ייתכן לומר שהשאלה היא ‡האם‡ השני חייב, שכן בכל מקרה עליו להפטר מחיוב תשלומין מסיבה שלישית: בין כה ובין כה, לא היה לחפץ שום ערך מעשי או משפטי כאשר הוא נשבר באוויר בעודו עומד ליפול, ולכן גם אם נחשיב אותו כמזיק החפץ, הרי הוא כמזיק חפץ שאין לו שווי, שהוא פטור[7].
אני באתי להתווכח על השאלה, ‡האם‡ ייתכן שמאחורי הטענה, של מרצ למשל, שאם יום אחד אנחנו נגיע לממשלה אנחנו נגיש תקציבים יותר טובים, יותר חכמים, יותר מועילים מאשר הליכוד, או מאשר העבודה בעבר כשמשרד האוצר היה שלהם – האם מאחורי הטענה של מפלגה קטנה ואידיאולוגית שאנחנו היינו יכולים לעשות יותר טוב, מותר לעשות יותר רע?
‡האם‡ ישראל, נאמנה לאינטרס שלה, צריכה להשלים עם המתנה ממושכת, שעלולה להימשך שנים על גבי שנים? האם באמת עומד הסכם בפתח, ורק צריך לפתוח לו את הדלת? האם שוב ייתקע השמאל הישראלי בעמדה עקרונית נכונה אך בלתי מציאותית בעליל? לישראל אין זמן לחכות לימות המשיח.
מה דעתו של כהן, האם אנו מחויבים להלכות נדרים שנאמרו מפי משה ולא מפי הגבורה? ‡האם‡ מה שנאמר בספר שמות "וגם בך יאמינו לעולם" מתייחס גם לדברים שמשה אמרם מפי עצמו? או שהאמת היא הפוכה לחלוטין, שישראל יאמינו במשה שכל דבריו הם מפי ה'.
‡האם‡ עלינו להתפלל קודם בלחש ואח"כ חזרת הש"ץ, או שמותר לנו להתפלל תפילה אחת כשהחזן יאמר את שלושת הברכות הראשונות בקול רם?
מה הכוונה ב"שיבה טובה", ‡האם‡ היא אי פעם טובה? ואם המוות טוב, זה רק במקרה שהשיבה היתה לא טובה, לא?
השאלה, האמת, השנייה, האמת אדוני רואה ככה, ‡האם‡ אדוני לא רואה בכך סכנה של אנרכיה? הערבים יחלקו את החוקים בצורה שאדוני מציע, סקטורים אחרים בחברה יחלקו את החוקים האחרים שרואים בהם פגיעה, ואז למעשה נגיע לאנרכיה.
ובכן, חברי המצוין,[234] ‡האם‡ יש לך משהו לומר? שים לב לדבריי: אל לך לאכזב את עצמך; גם אתה, כמו מרשי, עלול לאבד לגמרי את עולמך.
המשק הקיים בארץ, המשק הערבי, בכפר ובעיר, בנוי כולו על יסוד עבודה זולה ומשועבדת ומעוטת צרכים , והשאלה המכרעת, שאלת-החיים, בבחינת שאלת לחיות או לחדול, לגבי הפועל היהודי היא השאלה: ‡האם‡ המשק החדש אשר יוקם בארץ ואשר רק הוא מוכשר לשמש קליטה לעבודה העברית - אם אף הוא יבנה על יסוד עבודה זולה, וממילא לא עברית, או העבודה העברית היקרה, המאורגנת, התרבותית, תבנה ותקיים את המשק החדש?
shtml 6-אפי איתם ומשקיעים אמריקאים בטוחים שיש נפט ברמת הגולן; ‡האם‡ השמאל יבלום אותם? http: / / rotter. net / forum / scoops1 / 110203.
היוצר: ובכן, הנושא כלל לא קצר, ‡האם‡ אתה בטוח שתרצה להיכנס לשיחה ארוכה כל כך עכשיו?
האם ניתן לראות בכך ניסיון להטביע רסיסים מנשמתך במוחם של הקוראים? ‡האם‡ זהו הניסיון שלך לזכות באלמוות?
השופט תאודור אור: תנסה להיזכר, ‡האם‡ זמן קצר לפני שאתם ראיתם אותו, לפני שרצתם, האם נכון שסנ"ץ חי רצה לנקוט בצעד של מעצר אנשים? רצה לרדוף, לתפוס אנשים.
מה דעתך על שירות לאומי? ‡האם‡ זה דבר שיכול להתקבל בקרב האוכלוסייה הערבית? האם תהיה נכונות להתנדב?
האם יש שם מישהו בחוץ? האם אני לבד עכשיו? ‡האם‡ אני מצייץ לעצמי? אני מרגיש שהיקום ריק מחיים ואני לבד ביקום וזה מפחיד מוזר מאוד משונה
מה בדיוק זה יתן לחברה? ‡האם‡ מחיר המכוניות ירדו? האם זה באמת שווה? בכל זאת צריך להביא אותם מסין לארה"ב.
ובכלל, מתי באחרונה רשמה מדינה כלשהי לזכותה הכרעה חדה וחלקה? ‡האם‡ בעל כורחנו נגיע למסקנה, שברק הוא איש שזמנו עבר?
‡האם‡ מישהו רוצה לספר לנו, שבלי ה-5% של המטורפים-הנורמלים מטהראן ומקום אי אפשר להתקיים? האם בשיתוף פעולה בינלאומי מאומץ לא ניתן למלא את החסר? לו היתה הקהילה הבינלאומית מתכוננת באופן מאורגן ומסודר לאמברגו, ואיראן היתה משתכנעת שהפעם מתכוונים ברצינות, קרוב לוודאי שהאיום לבדו היה עושה את שלו, והצנטריפוגות-מעשירות-האורניום היו מושלכות אל פח האשפה.
‡האם‡ ייתכן שבמהלך 2,500 שנים של התפתחות הידע האנושי ושל מהפכות בהבנת העולם - הן בפילוסופיה, הן בפיזיקה והן בתיאולוגיה - תפיסת הזמן שלנו לא השתנתה באופן מהותי? האם ייתכן שתפיסות העולם שעליהן מושתתת הבנת היקום של המאה ה־ 21 מתבססות על מושג יסודי כל כך שלא השתנה מתקופתם של פרמנידס והרקליטוס?
מה בארת ופוקו היו חושבים אם היו כאן עכשיו? ‡האם‡ היו עומדים בדעתם שאפשר וצריך לפרק את אובייקט "המחבר" לגורמים.
אם כן: ‡האם‡ מוטב לחיות את חיינו כבני אדם פסיביים כאילו היינו ספק-אנשים, ספק-חפצים, הנגררים כמו בובות מריונטה אשר מונעות על ידי כוח עליון, "כוחו של הגורל", אם בלאו הכי האקטיביות שלנו, היצירתיות שלנו והפעילות מכל סוג שהוא שנעשה תוביל אותנו בסופו של דבר אל נקודת ההתחלה של קיומנו- אל גורלנו הבלתי-מתפשר והבלתי ניתן לשינוי?
‡האם‡ אתה כבר קורא לאנשים האלה היום?
בקהילות קוד פתוח יש ניסיון להתמודד עם השאלה ‡האם‡ קיימת יכולת לנהל את המפתחים – בעיקר ביחס לניהול בהיבטי הנחייה ולהשפעה על התנהגות, במטרה למקסם את ביצועי הקהילה שאליה משתייכים המפתחים.
ולא פעם עולה השאלה: ‡האם‡ באמת הייתה זו רק תמימות?
וישנה שאלת וויין רוני: ‡האם‡ לפתוח אתו, ואם כן באיזו עמדה.
דוגמה לכך היא מחקרים שבודקים איך המתח הנפשי של האם משפיע על הריון העובר או ‡האם‡ מה שהאמא לוקחת לפני ההריון ובהריון ישפיעו על העובר.
"האט איהר שוין אמאל געזעהן א שבתאי צבי טעלער?" (‡האם‡ ראית איפעם קערה של שבתאי צבי?) שאל שלמה את אשתו.
‡האם‡ התכוון הכתוב להשוות בין שני סוגים של מנהיגים - למען ייראו המונהגים? מומלץ בזאת לקרוא הערב את ההגדה כטקסט אקטואלי.
ראוי שנתבונן בעצמנו ונשאל: האם כך נרצה לחיות? ‡האם‡ כך נרצה שיחיו בנינו ונכדינו?
השאלה שלי היא, ‡האם‡ התנ"ך שלנו הוא מקור היסטורי מהימן, או שאנחנו צריכים לקרוא אותו כעלילת היווצרותו של עם ישראל? זאת אומרת, סיפורים שעברו בלילה, לאור המדורה, מאב לבן?
‡האם‡ ראית את ציוץ ההמשך שלי? נראה לי שזה יסביר את הטיעון המלא שלי
‡האם‡ ומתי אצליח ללבוש מחדש את הג'ינס שלי היא קלישאה ידועה של כל מי שאי פעם הרתה וילדה.
‡האם‡ נקבל איזו סטייה מתכונותיו האלוהיות שהמאמינים באל החי ייחסו לו תמיד? בחיבה אנו מקווים, בלהט אנו מתפללים שההתכחשות במלחמה האימתנית הזאת תחלוף לה במהרה.
מבעד לעפאי ההסוואה מצייצת לה עוד שאלה אחת ודי: ‡האם‡ תקנו מערוץ 2 מכונית חדשה?
‡האם‡ ד"ר טאטל כאן?
אבל למה? ‡האם‡ השמש קופחת חזק מדי מבעד לחלונות הצפוניים? לא.
הוא הבטיח להמשיך במאבק של הבנק הפדרלי נגד האינפלציה, אולם מה פירושה של ההבטחה? ‡האם‡ הוא יחסל את האינפלציה ועימה אולי את הצמיחה הכלכלית, כפי שעשה בעבר פול וולקר? או שמא הוא ייזהר ויפעל בצעדים קטנים? או שאולי הוא יפסיק בהדרגה להעלות את הריבית, ביודעו כי ממשל בוש רוצה כלכלה בריאה לקראת היכנסו למחזור הבחירות ב-2006? אין לדעת.
‡האם‡ מי שנוסע עם מסיע בלתי חוקי גם עובר על החוק?
אגב, עוד טרם ענית לשאלתי, ‡האם‡ היה ראוי להציג נציג ציבור שנבחר בפריימריז כמחבל מן החמאס.
נו, ‡האם‡ אפשר למצוא יינות טובים יותר?
מדוע הלאמת הקק"ל נתפסת כסבירה, אך הלאמת הגז לא? ‡האם‡ משום שההיגיון הניאו-ליברלי אינו רואה בעיה בהלאמת רכוש ציבורי, אך נרתע מהלאמת רכוש פרטי?
שאלה שבה נחלקו העמדות היא ‡האם‡ מבחן "הכוונה ליצירת יחסים משפטיים" הוא מבחן נפרד וחיצוני ליסוד "גמירת הדעת" האמור בחוק החוזים, או שמא הוא מבחן הנטמע והכלול בו.
‡האם‡ הייתה זו תמימות לחשוב שזו מתנת שלום או פשע ידוע מראש?
מרוב דאגה כבר התקשרה למשטרה ולבית החולים לדעת ‡האם‡ דיווחו על טביעה בים.
אך בית המשפט לערעורים הסיק כי "לא בסמכות בית המשפט המחוזי לדרוש עובדות מוצקות", והגדיר מעין רשימת עזר של תנאים לשופטים בבואה לשקול מקרי אכיפה, לפיה עליהם "לקבוע האם ההסדר המוצע הוגן וסביר, וכן לשקול גם ‡האם‡ לא תהיה בו מן הפגיעה באינטרס הציבורי".
השאלה שצריכה להישאל היא זאת: ‡האם‡ ההפגנות היו מתקיימות גם ללא פייסבוק וטוויטר? אם התשובה חיובית, אזי התפקיד שיישומים אלו משחקים הם די מינוריים, והם ממלאים תפקיד יותר משמעותי עבור "שחקני החוץ" והצופים בבית מאשר האזרחים עצמם.
ובכל זאת, מעלה השימוש בגברת הצעירה (שהיא כנראה ישראלית) מספר תהיות: האם נכון לצרף תמונה של בחורה תמימה לכותרת כה שלילית? האם די בכיתוב "אינה קשורה לכתבה" כדי לפטור את המצולמת מתחושת ההשפלה הציבורית והאישית? ‡האם‡ העורך היה מסכים לצרף לכתבה הזו תמונת ארכיון של בתו הצעירה? ובכלל, האם ראוי לעיתון רציני להכניס תמונת אילוסטרציה בגודל כפול מגוף הידיעה?
זו הייתה שאלה מתודית, הכוונה מאחורי המילים הייתה השאלה- ‡האם‡ ישנה אישה בעולם שתמשך לגבר שלא מזלזל בה?
באחרונים נחלקו ‡האם‡ הכוונה לאח הגדול ביותר, או לאח הגדול ממנו, ולא דווקא הגדול בבית.
‡האם‡ ידוע לך משהו על ההסתה על דברים שנאמר ששלהבו את הצעירים כדי להמשיך אחרי ההפגנות בפעולות אלימות?
האם ראיתם פעם רצים למרחקים קצרים או ארוכים בסוף המירוץ, מתכופפים קדימה ומתנשפים? ‡האם‡ חשבתם עליהם פעם כזללני חמצן? מעולם לא אמרו להם שאין להם משמעת עצמית או שהם סתם עצלנים או חמדנים.
בסוגיה שם מופיע לפני בית הדין מקרה בו אדם מעיד על עצמו ועל אדם נוסף שקיימו משכב זכר ויש מחלוקת בין האמוראים ‡האם‡ ניתן להתייחס לעדותו של אחד מהנידונים, משום שזה סותר את הכלל "אין אדם משים עצמו רשע" - רבא פוסק, ובמקרה זה הלכה כמותו, שעדותו של אדם אינה חלה על עצמו ולכן עדותו אינה קבילה.
השאלה שעליה סב הדיון היא מהות העסקה - האם הפיצול לשני הסכמים מלאכותי (על פי סעיף 84 לחוק מיסוי מקרקעין), ובהתאם לכך, האם - כטענת מינהל מס שבח - שני ההסכמים מגבשים עסקה למכירת בית מלון מוגמר (לרבות לעניין השווי ומס הרכישה הנגזר ממנו) או ‡האם‡ - כטענת החברה - נתגבשו שתי עסקות נפרדות (מכירת השלד והזמנת שירותי בנייה).
מה מפריע לו לעשות את זה עכשיו? ‡האם‡ הוא לא יכול לסייע בלי להקים בסיס כוח פוליטי של ההסתדרות בתוך גוף עיתונאי שמסקר אותה?
חוקר ושמו הווארד שוורץ שאל שאלה טובה בהקשר הזה: ‡האם‡ לאל המקראי יש זקן? ומהי התשובה? אנחנו לא יודעים.
בקרוב יתברר גם ‡האם‡ המשטרה תישא בנטל פינוי ההתנחלויות במסגרת תוכנית ההתנתקות, חרף התנגדות הנגבי.
מעריב לנוער שלום, אתמול עשיתי סקס עם בחור בעל זין ממש ממש קטן, ‡האם‡ אני בתולה?
‡האם‡ מה שייתן את המנוחה הכל כך נחוצה לצ'יליץ'?
‡האם‡ פצית אי פעם פה על חוסר הגינותה של התקשורת בנושא זה? אז דווחו שהיא בהריון??? אז דווחו קצת רקע על חייה האישיים? מה קרה??? מיד הפכת זאת לטרגדיה??? טוב מה ניתן לצפות מפמינסטית שמאלנית
אבל השאלה היא ‡האם‡ מה שמרשים כאן אינו לקוח מן הסדר של הספקטקל: גודל ההפקה, גובה העלויות, ההפתעה שבחשיפה.
‡האם‡ ראית את עצמך כחלק מהמרד השפוף?
מדוע נסע בנה לקיימברידג׳ במכונית אם היא קנתה לו כרטיס לרכבת רק יומיים לפני כן? מי נהג, סבסטיאן או ברונו? ‡האם‡ נסעו במהירות מופרזת? האם היה תקר פתאומי באחד הגלגלים? האם היתה עוד מכונית מעורבת? כל כך הרבה שאלות, אבל היא לא היתה בטוחה שיש מישהו שיודע את כל התשובות.
אדוני היושב-ראש, רבותי חברי הכנסת, אני רוצה לשאול את ראש הממשלה ואת שר האוצר, ‡האם‡ נעשו עם סיעה מסיעות הבית, עם סיעות או עם חברי כנסת בודדים הסכמים כלשהם הקשורים בתקציב והחייבים להיות מונחים על שולחן הכנסת על-פי חוק?
‡האם‡ הלכו יחד לשחות, לקטוף תותים, ללמוד בחדר? כמה מהן נראו מוכרות, אך עברו תשע שנים מאז עזבה, והיא לא ידעה.
‡האם‡ לא נכון היה שאת תפקיד נשיא מועצת העיתונות, שגם מייצג את הציבור בפני העיתונות, ימלא נציג מובהק יותר של הציבור היום? מישהו כמו ח"כ יובל שטייניץ למשל? המחשבה הדמיונית על פוליטיקאי בראש המועצה מצמררת אותו.
ועוד פרטים: בצה"ל יבדקו ‡האם‡ היה חומר נפץ על המזל"ט.
ואז אנחנו צריכים לשאול את עצמנו: ‡האם‡ זה מה שאנחנו רוצים לעשות? לעצור את התפתחות הידע ואת התקדמות הטכנולוגיה? זה יהיה טיפשי.
‡האם‡ לא ראוי לקבל את עמדתם של גדולי התורה ולמנוע את הבחורים מלימודי חול?
אלדד ‡האם‡ אני ואתה בקטע? כן/לא ואם לא נמק.
האם נשקלה בכובד ראש השאלה מה תהיה משמעותו של סעיף הנכד? ‡האם‡ שמו הח"כים האמורים את לבם לעובדה שאי התעקשותם על תוספת המילה "כהלכה" למילה "שנתגייר" תאפשר לבג"צ לעקר מתוכן את השינוי שביקשו לחוקק? בסופו של דבר הסחורה של גיור כהלכה לא סופקה, ואת התמורה בהגירה מאסיבית של גויים למדינת היהודים אנו משלמים היום.
‡האם‡ מטוס הטס מעל המדבר דומה להולכי מדברות? האם התנועה האווירית בין שמים וארץ דומה להפלגה באונייה השטה לעבר האופק? האם טיסה היא מקום סכנה כמו המקומות המוזכרים? ובכלל, האם מברכים רק על ארבעת המצבים האלו, או על כל מצב שבו אדם ניצל מסכנה ממשית?
בפנייתה לראש הממשלה שואלת התנועה: "‡האם‡ יעלה על הדעת למנות את חברה הוועדה אשר תמכה בעמדה הפוכה לזו של ועדת בכר, לחברים בוועדה אשר אמורה להמשיך את יישומה של ועדת בכר?"
יתכן שזאת הצגה למצלמות, השאלה העקרונית ‡האם‡ יש סיבה שאנשים שמרצים את עונשם צריכים לעשות את זה בזוהמה ומי אחראי על נושא ההיגיינה?
‡האם‡ המיניות הופיעה רק בעקבות החטא במעין קביעה נוצרית? לא!
הטכניקה שלה מטלטלת את המורגל: תל אביב בקולה של הגברת פאני היא עיר מונומנטלית, שפועמים בה כוחות דיוניסיים; אלוהים בפני המקום נגלה כגבר צעיר ומפוכח, שצופה בחרדה ובחוסר אונים בעולמו, המופקר בידיהם של בני אדם; ומעשה הכתיבה מופיע כריקוד של אישה מכונפת הסגורה בין ארבעה קירות ("האישה המכונפת" בקובץ ‡האם‡ היה זה ביתם).
בחברות ציבוריות רבות יצטרכו לברר עכשיו ‡האם‡ בעל השליטה הבטיח תשלומים או מענקים מכיסו הפרטי למנהלים שמדיניות התגמול חלה עליהם.
‡האם‡ לתפיסת הרועה יש גם השלכה על שיטת הממשל, או שטובה היא רק לבית המדרש? לוי, שנפטר בדמי ימיו לפני אחת עשרה שנה, לא יזכה לענות על השאלות הללו.
‡האם‡ אני שואף למלא את תפקידי יותר מאחרים? האמת היא, שאיני רוצה להיות כזה, אלא למנוע אחרים מלעשות זאת.
לשאלת הולמס ‡האם‡ היו אלה עקבות רגלי גבר או אישה, משיב ד"ר מורטימר כמעט בלחישה:.
‡האם‡ המעשים האלה אינם "עובדות מוגמרות הקובעות מראש את התוצאות" ? ואולי אצל קרצר תוצאות המו"מ כבר קבועות מראש, ולטובת הערבים?
אם כן, למה דווקא עכשיו? ‡האם‡ ייתכן, אנחנו מהרהרים, שיש איזה היבט סמוי בעיתוי של הנדיבות הקטארית כלפי סכנין, שקשור אולי להתנתקות מעזה?
-‡האם‡ אתה מגן על האבא שלך ?
‡האם‡ התאהבתי? שאלה את עצמה עכשיו, מודעת לגיחוך שברעיון אבל לא מניחה לעצמה לחמוק, מעמידה את השאלה במלוא אוויליותה.
ורק ילמדונו רבותינו, שואבי המים: ‡האם‡ הבקבוק הריק, בהיותו כלי המחזיק קודש, חייב גניזה? ומה דינו של הפקק?
על הפרק: האם צריך לשלב רפואה פרטית בבתי חולים ציבוריים? ‡האם‡ צריך קופת חולים נוספת בישראל? שאלות מעניינות, במיוחד אם מתעכבים על המשמעות של "ישראל" (האם אריאל זה ישראל יותר מן הכפר השכן, דיר איסתיא?).
רבי מאיר וחכמים נחלקו[3], ‡האם‡ שחיטה של בעל חיים, מתירה באכילה אבר של עובר בן פקועה, שהוציא את ידו לפני הלידה.
‡האם‡ החירות של תושבי קרים אינה חשובה גם כן? אני בטוח שתבינו אותי.
‡האם‡ הוא אגדה חיה? לחלוטין.
ומה אם נתרסק וכשאלך ממך ‡האם‡ את תזכרי עד כמה שאהבנו כשהגשם התמזג עם הדמעות על הפנים?
כשגבינו עדויות מעובדי אורידיום הראינו לאדם ששלח את המייל את המסמך, ושאלנו אותו '‡האם‡ ראית אותו בעבר'.
השאלה ‡האם‡ זה אומר שצפויים לנו עכשיו קיצוצים רוחביים, כי אנשי האוצר אמרו שאנחנו בגירעון או מנגד, יורידו עודפים איפה שצריך
בסוף שנות השישים הייתה חברה בוועדת פראוור, הוועדה שהחליטה על הרפורמה בחינוך, בין השאר -הקמת חטיבות הביניים, שם יזמה עם ח"כ ברוך אזניה וישראל גורי את הסעיף הקובע כי כל רשות תחליט איזו מבנה חינוכי יהיה בה, ‡האם‡ תהיה חטיבת ביניים בכלל, ואם תהיה האם תהיה חלק מהחינוך היסודי או העל יסודי.
בהינתן אוסף נתונים אשר צריך להפריד אותם לשתי קבוצות על סמך ניסיון קודם (דוגמאות - האם אימייל הוא ספאם או לא; ‡האם‡ מוטצית גן מסוימת מסרטנת או לא) כאשר המטרה היא להחליט לאיזו משתי הקבוצות לשייך נקודה חדשה.
האם ננסה להגיד: אנחנו בתוכנו יודעים שאנחנו צודקים, ולא חשוב מה האחרים יגידו; או שנתייחס, אדוני שר המשפטים למספרים ונגיד: 70 ילדים נהרגו, כל ילד הוא בבת-עינה של אמא שלו ושל המשפחה שלו, כל ילד הוא ילד שאנחנו רוצים ללמוד מה הביא למותו ואם מישהו אחראי למותו? ‡האם‡ נעשה זאת, או שאנחנו נפטור את עצמנו בכך שנאמר: "אמנסנטי" הוא עוד ארגון אנטישמי שרוצה להוציא את דיבתנו רעה?
לגבי יום חמישי, שוב נצטרך לראות איפה אנחנו עומדים עם כל סל החקיקה הזה שקרוי: חוק התקציב וחוק ההסדרים – ‡האם‡ אפשר לקיים את הדיון ביום חמישי או שאי-אפשר לקיים אותו?
שהרי כדברי הרמב"ם "מונעין ממנו תשובה", ‡האם‡ אין מוצא ? אולי לא נעים להודות, אבל לאותו דור אין.
‡האם‡ זה לא נאיבי להאמין שהעולם, שהאנושות, בנקודה זו בזמן, יונעו מכוח החמלה והאהבה?
שוחרי השוק החופשי ותומכי ההתערבות הממשלתית גם יחד התבוננו בהשתאות אל הנעשה בארץ הקיווי: ‡האם‡ תגשים דווקא מפלגה סוציאל-דמוקרטית את חזונו של מילטון פרידמן?.
אבל ‡האם‡ ראית פוליטיקאי בארץ שמשחרר מרצונו?
אפילו אם נניח ש-141-PT תפעל היטב בשימוש נרחב כפי שעבדה בניסויים, ותשפר את חיי המין באותה יעילות של חקירה וגילויים ארוטיים, האתגר הגדול לשיפור טכני בביצועים המיניים עומד בעינו: ‡האם‡ זהו באמת סוג התיקון שאנחנו רוצים? שתהיה לנו תשוקה זמינה בכל זמן, מזרבובית המשאף?
אני שואל אותך: ‡האם‡ מי שביקשו לא היו ראויים לקבל את מה שביקשו? האם לא עורר בך אהדה האיש, שבזכותו ביקשו את בקשותיהם? האם הבקשה עצמה לא נראתה לך צודקת? מי שהגישו את הבקשה, היו האנשים האצילים וההגונים ביותר בעירנו, שאת שמותיהם כבר הזכרתי.
אני בהחלט יכול לראות את עצמי מבלה יותר זמן על שפת האגם, אבל ‡האם‡ אנחנו יכולים להרשות לעצמנו לקנות את הבית? מה לזלי הבטיחה להם? יהיה נהדר להיות בעליו של בית הנופש הזה, אבל מה המחיר שרלף מבקש תמורתו? לא היה לי על מה לבסס את הערכותי.
האם זה סגנון החיים שאת רוצה לעצמך? ‡האם‡ את נהנית לקום כל בוקר להסתכל במראה ולשפוט ולבקר איך שאת נראית, איך שאת מתלבשת ואיך שאת מתנהגת.
כך שגם אם פרסמתם מסמך מסוים בעבר, יהיה לכם קשה לדעת ‡האם‡ הוא חשוף לעיני כל.
אז מה לגברים מותר ולנשים לא? ‡האם‡ יתכן מצב שזה יהיה הפוך?
הרב פוקס, ‡האם‡ מפרספקטיבה של עשרות שנים אתה רואה הבדלים בין צורת החינוך כיום לבין צורת החינוך כשרק התחלת ללמד?
‡האם‡ לא היה זה אלא חלום על כוחות-על, או שמא באמת גלשתי במורד המדרגות האלה?
אך ‡האם‡ עוני ממאיר מביא את האדם בהכרח לאיבוד ערכיו ולבגידה בעצמיותו? האם נכון הדבר כי מרקסיזם וסוציאליזם קודמים לאקזיסטנציאליזם? מה תהיה תוצאת ההתנגשות, הבלתי נמנעת כמעט, בין ערכיו הקיומיים של האדם, באשר הוא אדם, לבין האידאולוגיה הסוציאליסטית שלו? אלה הן שאלות בסיסיות שברנר התחבט בהן לאורך חייו היצירתיים והחל לעסוק בהן כבר בסיפוריו הראשונים.
האם כדי להפריט קרקעות-מדינה, ולהתרועע עם בעלי מאה-דעה, יש צורך בעבודה הזאת? ‡האם‡ כדי ליצוק עופרת ולחזק התנחלויות במקום לפנותן - יש בה צורך? האם בלעדיה לא יהיה מי שיערים על אמריקה ויתעתע בכל העולם? ולא יהיה מי שיסב עם ליברמן לשולחן אחד? ואיך ישליכו משפחות פליטים פלסטיניות מביתן במזרח ירושלים - גירשתם וירשתם וגם החרשתם - בלי שבוז'י מהרווחה ואבישי מהערבים ומתן מבוגיסטאן יעצמו עין לציון?
‡האם‡ מה שטוב לקרן טוב גם ליזם?
‡האם‡ במצב שכזה אפשר לבוא ולהצביע על כך שחוק ערי ואזורי הפיתוח, שנמצא אי-שם עמוק במקפיא, בגנזכי משרד האוצר, לא יעלה לשולחן, לא יפיחו בו רוח חיים, לא יקיימו את הכוונות הגלומות בין מילותיו, בין משפטיו?
דובר מחלקת המדינה, שון מקורמק, נמנע מלהשיב בתדרוך שערך לעיתונאים על השאלה ‡האם‡ ארה"ב חוששת מגלישה למלחמת אזרחים בשטחי הרשות.
‡האם‡ נוהל סיכול ממוקד, שהשימוש בו גורם לעיתים להרג אזרחים, אינו סותר את הקוד האתי, בנוגע לטוהר הנשק ושמירה על חיי אדם?[2].
האם ידעו באמ"ן ובמוסד את כל מה שמדווח להם כאן? ‡האם‡ בעצמם היו מבינים את חשיבות הדיווח?
‡האם‡ התרבות היהודית, והחגים הישראליים כחלק ממנה, יכולה לתפקד באופן דומה בישראל? הצלחת המהלך הזה - אזרוח התרבות היהודית - תלויה בכינונו של מרחב סמלי ותרבותי משותף ליהודים ולערבים החיים בארץ.
אני חושב שמצביעים רבים שתומכים בטראמפ לוקחים אותו ברצינות, אבל לא באופן מילולי, וכשהם שומעים אותו מתבטא לגבי מוסלמים או לגבי החומה, השאלות שהם שואלים הן לא: '‡האם‡ הוא הולך לבנות חומה כמו החומה הגדולה של סין', או 'איך הוא הולך לכפות בדיקות דת על מהגרים?'.
מחקר זה יכול לבחון האם ישנו קשר בין שני משתנים, ולכן השערות המחקר ינוסחו באופן שבוחן ‡האם‡ קיים קשר בין המשתנים, ולא כהשערות סיבתיות, לפיהן משתנה אחד משפיע על המשתנה האחר.
יוסי שאל: האם מבחינה כלכלית, יותר יקר להיות טבעוני או לא? ‡האם‡ תפריט המורכב ממוצרים טבעוניים עולה יותר מתפריט רגיל?
‡האם‡ בתון בית חולים בסיכון?
בובי: ‡האם‡ את מסכימה שהצריכה הפרטית היא המנוע מס 1 לצמיחה והיא נשחקת בישראל לטובת דברים אחרים והתקציב הזה רק ישחוק אותה יותר?
‡האם‡ הכול בעיני המתבונן? האם יש במקורות משהו של ממש אם הכול יכול להימצא בהם? ואם אכן המקורות מאפשרים מגוון כה רחב של קריאות, מה עושה אותן יהודיות?6
האמא שלי והאחות שלי כבר נמצאות בישראל, אתה יודע את זה? ‡האם‡ ראית אותם?
כשדימוי האופק בראשם, הקימה החבורה את "‡האם‡ ראית את האופק לאחרונה?".
‡האם‡ ראית את הטענה של אמיר אורן שבכירי שב"כ לשעבר מסייעים למחבלים היהודים להתחמק ממעצר, תוך ניצול הכרתם של שיטות הפעולה?
האם היתה זו תולדה של הקלישאה הידועה שצריך לפרוש בשיא? ‡האם‡ תחושת מיצוי של דרך בת ארבעים שנה? האם תחושת עייפות ושחיקה, ואולי פחד מפני התמודדות עם עולם חדש שהגיח עלי, עלינו, כמו טייפון?
‡האם‡ הדבר הזה אכן קרה?
‡האם‡ החברה עושה שימוש בשיטת גיוס של "חבר מביא חבר"?
‡האם‡ אתה יודעים מה היתרונות במאמן כושר אישי נתניה?
‡האם‡ קיים פיקוח מיוחד של משרדך על נושא זה?
מאחר ואני וסרוסי לא מדברים, מישהו יכול לברר לי ‡האם‡ הנבחרת תשחק בחגים או בשבתות?
הנושאים המדוברים כוללים, בין היתר, דין החלב של העובר אם נתלש ממנו כשהיה במעי אמו; דינו של עובר זה לגבי פדיון פטר חמור (‡האם‡ הוא נחשב שה שניתן לפדות בו); ועוד נידונים רבים נוספים.
אך האם באמת הפכת את חברבורותיך? ‡האם‡ עברת מטמורפוזה שכמוה טרם ידע הטבע? לא ממש: הרי גם מהלך ההתנתקות נעשה בדיוק באותה ברוטליות עקבית שבה נעשו כל פעולותיך ומהלכיך הקודמים.
‡האם‡ כדור הארץ עומד בפני השמדה כתוצאה ממלחמות, מטרור גרעיני ומהרס אקולוגי מעשה ידי אדם? הפרק מציג את עקרון ה־Nonzero של האבולוציה הביולוגית והתרבותית: מצבים שסכומם שונה מאפס מתגלים כאדפטיביים יותר ממצבים שסכומם שווה לאפס.
‡האם‡ לפרש מחלה דרך עיני ההלקאה העצמית והעונש, או כאחריות אישית ושיעור ללמוד, גם אם השיעור עובר דרך מכאובים של הגוף והנפש.
‡האם‡ המשנה לא מספיק סדורה ומפורטת, האם היא לא עוברת טוב בתקשורת, או אולי הבעייה היא במנהיגות שאינה סוחפת מספיק.
עדיין עם הטלפון ביד, אני חושבת ומדמיינת איך נראה הגבר הזה שנכנס לי ככה בלי תכנון לחיים, וכבר אני צובעת אותו בדמיוני בצבעים בהירים, מוסיפה לו קצת צבע בעיניים, חדות בסנטר, והשפתיים? ‡האם‡ הן דקות, מתקמצנות לתת חיוך? או שהן מלאות, תפוחות כמו סופגנייה טרייה שהחשק לנגוס בה גובר על ההיגיון האומר - אל תיגעי בי, את עוד תצטערי.
‡האם‡ עלי לנצור לעד את חוויותי? האמת אכן מכרסמת במיתוסים ופוגעת בדימויים של גיבורים.
‡האם‡ ראית תמונות של קבוצות פליטים הבורחים מסוריה או יזידים מעיראק? הרי רובם ילדים ונשים ומיעוטם גברים.
‡האם‡ זה יקרה ואם מי? כרגע המצב גרוע מאוד ורק לפני שנה זה היה בהישג יד
מאוחר יותר הסביר כי נערים שהיו רק מעט מבוגרים ממנו גויסו לוואפן אס-אס: "האם הייתי טוב מהם? ‡האם‡ הייתי מסרב לפקודה להצטרף לארגון?", שאל בהציגו פן נוסף של המציאות הסבוכה שעומדת מאחורי עשרות שנות פעילותו הפוליטית.
‡האם‡ היה מצליח לאסוף את השברים בלי אי? האם היה מגיע אל מה שמגיע לכולנו ורק מעטים כל כך מצליחים למצוא, הסיכוי שלו לאושר? ואני חושב על מה שנהוג לומר, העיקר שתהיה כימיה טובה.
ארה"ב קרבה בקצב מהיר לפרשת דרכים: על ממשלתה להחליט ‡האם‡ אפשר ליישב את המשבר במפרץ הפרסי במשא ומתן ישיר, מתוך, או או"מי או שלמעשה לא נותר אלא להילחם או להרים רגליים.
שהוא לא שמאל אמיתי? שגם בוגי לא? ‡האם‡ זו לא בדיוק הנקודה?
האם זה אומר שבנימין ("ביבי") נתניהו ישב בקוצר רוח בביתו (או במחלקה הראשונה במטוס) מאז רגע התפטרותו - מעשן סיגר בידו האחת ומתופף בעצבנות בידו השניה - אורב לאיזה אסון בריא, מייחל לנתח פיגוע עסיסי או לברד של טילים, שיאשר את נבואותיו השחורות ויחזק אותו בסקר הבא? ‡האם‡ נכון יהיה לומר שהוא הישראלי היחיד המתפלל להתגשמותו של הרע מכל? שבכך הוא תולה את כל יהבו הפוליטי?
שאלתי: מדוע הוזמן? ‡האם‡ הוא ידיד אישי? לא, לא, נאנח ג', מעווה את פניו במיאוס.
ועוד הצעת ייעול: הואיל ואיני יודע מה פרוש פוהורילס, ‡האם‡ לא הגיע הזמן לעברת קצת את השם?
״‡האם‡ האחרונה לובשת משהו?״ שאלה דון.
השופט תאודור אור: כן, עכשיו, כשהם פינו את הצומת, את התושבים לכיוון פנים ג'דיידה, ‡האם‡ נכון שאנשי היס"מ גם נכנסו לתוך הכפר, ממש שורות הראשונות של הבתים?
מה עוד אתם רוצים? ‡האם‡ באתם לספסלים אלה חמושים כולכם כדי לדאוג שסקסטוס רוסקיוס אכן יירצח?
ושוב אני שואל: אם ראש הממשלה ורעייתו חרגו במיליון שקל מתקציב משלמי המיסים שהוקצה למשק הבית שלהם, ‡האם‡ אין כאן עילה לחקירה פלילית? מה בעצם המשמעות של תקציב אם אין משמעות לעמידה או אי עמידה בו? ומדוע נתניהו לא נתבע להחזיר מייד למדינה את המיליון החסר?
‡האם‡ היה זה על רקע רצונו של אדלסון בקו מערכתי ברור יותר? ייתכן.
‡האם‡ אותו יועץ מקבל רק משכורת קבועה, או שעל רעיונות כאלה יש בונוסים?
‡האם‡ מישהו יודע מי היא?
‡האם‡ העיניים המזוגגות הן עינינו? האם עלם החמודות שהלך בשדות השמין פתאום כמו חזיר? האם השמן הזה, שעשה פימה עלי כסל, הוא ישורון? אכל הרבה מקדונלדס, ישורון, אכל הרבה פיצות, אכל את כל הארץ כמו ארבה ולשכנינו הותיר פירורי שולחן.
טיוטת צו ממשלתי, שהכינה ממשלת בריטניה, תרחיב זמנית את סמכויות הפרלמנט הסקוטי ותאפשר לו להכריז על משאל עם שבו תישאל שאלה אחת: ‡האם‡ צריכה סקוטלנד להמשיך להיות חלק מממלכת בריטניה המאוחדת או לא.
‡האם‡ אנו מוגבלים או חסרי כל גבולות? ועד כמה החומר משעבד את חיינו?
והאם הכינוי הזה, חופשיים, ניתן להטיה גם ללשון נקבה בחברה שלנו? ‡האם‡ אפשר לקרוא לנשים שבהולכן ברחוב, או במקום עבודתן ובכל מקום אחר, חוות הטרדות אין-ספור - חופשיות?
לדבריו, התורמת הציבה דד-ליין עד ל-1 בינואר 2005, ו"הברירה היתה ‡האם‡ להיות עם שקיפות מלאה במסגרות שקיימות או לוותר על הכל".
בעצם לא ברור לגמרי מה החליטו במשרד המשפטים: האם זאת בדיקה בטרם חקירה? האם זאת מחשבה שנייה, או חרטה על מחשבה ראשונה? ‡האם‡ מתכוונים לפתוח כדי למרוח, או לשם שינוי כדי לטרוח? הזגזוג היה כה מהיר וחריף, עד שהראש מסתחרר והראייה מתערפלת, וכבר קשה לזהות את הכוונה האמיתית.
אם כך, השאלה שאיתה יצטרכו שופטי בג"ץ להתמודד בפעם הבאה, היא ‡האם‡ צריך לאפשר פגיעה "מידתית" בזכות חוקתית, שמעצם טבעה מגדירה רק את קו המינימום הנדרש שממנו אסור לרדת.
אבל בינינו, האם אוכל להחריש נוכח תשדיריו של הרב בא-גד, שהדיאלוג ההזוי שלו עם משה שחל ישודר כנראה גם בבחירות 2027? האם עלי לשתוק למראה הרב כדורי, שברכותיו הטלוויזיוניות נשמעות מצוין בקריוקי? ‡האם‡ אוכל להתעלם מפניו המחייכות של ברוך מרזל, שבנוסף לכל הצרות שכח גם שלא מנומס להצביע בפניהם של הצופים?
שואלים שם גם ‡האם‡ יכול מושג פוליטי-תרבותי מערבי, כמו דמוקרטיה, לשמש כלפיד אינטלקטואלי או לפחות ככלי עזר לחברות איסלאמיות.
בתקציב הכולל, כשהגענו כבר למקסימום של קיצוצים ופגיעה מאוד קשה, בעיקר באותן שכבות שאינן יכולות להתמודד – מאין מתכוונים להביא את 5.5 מיליארדי השקלים האלה, מאין? ‡האם‡ לראש הממשלה יש סוד שהוא שומר עד לאחר הבחירות? האם למקבלי ההחלטות באוצר יש איזה סוד כמוס שהם מסתירים מאתנו, שאחרי הבחירות תרד עלינו איזו קרן שפע מיוחדת? זה רק מבטא ומחדד את היחס של המערכת, של האוצר ושל ראש הממשלה, בהכנת התקציב.
‡האם‡ מתפקדי הליכוד מודעים למשמעות ההכרעה שנמסרה לידיהם?
‡האם‡ עכשיו מתעקשים להוכיח שלא כל אלוף במיל' יכול להיות שר חינוך? האם זאת הכוונה הנסתרת?
האם יצליח כחלון להעביר רפורמה אפקטיבית שתתמוך במפעילים וירטואליים? ‡האם‡ יצליח להפחית שוב את תעריפי הקישוריות? האם יוציא לפועל את תוכניתו למפעיל סלולר חמישי? מאחר שכחלון מסתמן כטיפוס הרבה פחות לוחמני ואגרסיבי מאולמרט, נטל ההוכחה שרובץ עליו כבד אף יותר.
תעיף רגע מבט על האווטאר שלי, תדמיין אותו יושב על שולחן הסדר ותאמר לי ‡האם‡ אתה סבור שיש אצלנו מחסור בתחום הזה.
‡האם‡ היא בת אותו מועדון כמו זלז'ניק נגדה משחקת הפועל ירושלים ברבע גמר גביע יול"ב?
האם אין גבול לצביעות ואין גבול לציניות? ‡האם‡ הם חושבים שזיכרונו של הציבור כל כך קצר? הרי אותם אנשים התנו את עצם הישארותם בממשלה והצבעתם בעד התקציב בקיצוץ עמוק בקצבאות למשפחות ברוכות ילדים, מתוך החשש הגדול שלהם "פן ירבה".
ברשותך, חבר הכנסת חנן פורת, ‡האם‡ הורדתם גם את גיל המשמרת הצעירה? עד גיל 36 זה המשמרת הצעירה, לחלק מהם כבר יש ילדים וילדות בני 15 ו-16.
במלים אחרות: ‡האם‡ - כשם שבמשך שנים הצליח איכשהו לצאת בשלום מאינספור חוקרים וחקירות - כך הצליח אולמרט לתעתע במעטים שעוד האמינו, שלמרות כל חסרונותיו - ואולי דווקא בגללם (למשל: עזות המצח) - הוא יכול להביא לשינוי ולתקווה?
ואמנם, לפתע אנו דנים בחמדה באותו ערב של "שנת 1962", באיזה "מועדון ביפו" - נקודת זמן כמעט אידילית של נורמליות עברית, שנים לפני הביג-בנג של מלחמת ששת הימים וכל המלחמות שאחריה; ערב שבו נמסך כביכול איזה סוד לתוך זרם-הדם הלאומי: ‡האם‡ שמר העתיקה, או רק קיבלה השראה מהשיר ? והמשמעות - מה המשמעות, אם בכלל?
‡האם‡ ייתכן, שהרשימה השחורה התקצרה בשל צנזורה עצמית? האם נוח יותר להציג בחלון התועבה מנהיגים שהעולם המערבי אוהב לשנוא, בצדק, ולא להציג מנהיגים מוקצים שהמערב רוצה ביקרם מטעמי נפט ושאר רווחים וצרכים? ולאן נעלמה סעודיה, בת יקירה?
‡האם‡ לשם הסיכוי להטות את דעתם שווה להשמיץ את המתחרים? לעומתם יש מאות אלפים של קולות צפים בקרב הציבור הימני והמסורתי, אשר מתלבטים בין הליכוד ומפלגות אחרות לבין המפד"ל או האיחוד הלאומי.
ורק אחר צאת השבת פייסתו בדברים, ושאלה אותו ‡האם‡ מי שקיבל פיקדון חייב להחזירו לבעליו, ומתוך כך הראתה לו את שני בניהם שמתו.
‡האם‡ פואד בחר לקרטע בשביל, בו מצנע רץ יותר מהר? היכן תוכניתו המדינית של פואד? הוא הרי בטחוניסט.
‡האם‡ הקולות הללו ישובו ויישמעו עתה סביב מצנע? האם קשה לנחש שמעתה ואילך יפמפמו אותו בתקשורת וימכרו לנו דמות חדשה, שאף היא לא תכיר את עצמה.
האם הקולות הללו ישובו ויישמעו עתה סביב מצנע? ‡האם‡ קשה לנחש שמעתה ואילך יפמפמו אותו בתקשורת וימכרו לנו דמות חדשה, שאף היא לא תכיר את עצמה.
‡האם‡ על מתפקדי הליכוד להביע אמון מחודש ביו"ר הנוכחי על-מנת לקבל, בסופו של דבר, את עמרם מצנע כשר ביטחון ו/או את שמעון פרס כשר חוץ בממשלה הבאה?
‡האם‡ הם ירשו לי להגיד שמע-ישראל בטרם יקפדו את פתיל חיי?
האם אנו צריכים להבין מדבריה של אמונה אלון, שלדעתה המתישבים והתקשורת אשמים בצורה הדדית מהדימוי הקלגסי-אנארכיסטי-משיחי-עברייני-דמוני שהדביקו כלי התקשורת על מתישבים? ‡האם‡ לדעתה רק אם אכן יתנצלו המתיישבים על מעשיהם ויוכיחו את עצמם, או אז הם ינוקו מן הדימויים הדמונים אותם מרעיפה עליהם התקשורת? כדאי לאנשי הימין להזהר מלהתפס לתסמונת של הבחורה הנאנסת יום אחר יום עד שבסוף מוצאת הצדקות במעשי התוקף, כי התוקף במקרה זה יודע לנצל זאת היטב.
ואם אכן מתברר שיש מום חמור לעובר, ‡האם‡ להפסיק את ההריון? זו שאלה כבדה מאוד.
חלק מהכינויים מחייבים מחקר מעמיק יותר, כמו למשל הדרייפוסים: ‡האם‡ למישהו מאבות המשפחה אכן היו שלוש רגליים? לרוב, כל קשר בין מקור השם לנושאו הנוכחי הוא מקרי בהחלט.
‡האם‡ תהיתם אי פעם מדוע לא יורים שם? איך זה שהכפר הערבי הסמוך אינו קן מרצחים? התשובה פשוטה.
‡האם‡ אנחנו בעיקר אותו העם היהודי ההיסטורי, השונה, הדתי, הנבדל, והתקבצנו פה יחד כדי שנוכל בכוחות משותפים להגן על המיוחדות שלנו מול עולם עויין, או שאנחנו בעיקר יהודי חדש, שבא להיות פה עם נורמלי, שונה מכל היתר רק במעט, ולכן מאז שאנחנו פה, שוררים סביבנו תנאים של נורמליות והגיון.
‡האם‡ מותר לצפות שגם השגריר ינהג כך?
ושאלה אחרונה: כבוד השגריר, מדוע אתה מתבטא אצלנו כפי שלא התבטאת מעולם כשכיהנת כשגריר במצרים, למרות רדיפת הקופטים, פגיעות קשות בזכויות האדם והסתה אנטישמית? ‡האם‡ הדעות האישיות שלך ברוח השמאל הישראלי גרמו לך לשכוח שאתה כפוף כאן לפרוטוקול הדיפלומטי? ואם כן, אולי מוטב שתוחלף באדם שאינו מעורב רגשית, שיהיה מסוגל לשמור על איפוק וריסון דיפלומטי?
נשאלת השאלה ‡האם‡ יסיק שרון את המסקנות המתחייבות? האם יבין שהמהלך אותו התחיל בנאום לטרון היה שגוי, ושעליו לגנוז אותו.
‡האם‡ אין כאן עיוות חמור של סדר העדיפויות הלאומי?
הציבור צריך לדעת, למשל, ‡האם‡ המגעים עם אנשי אש"ף שהובילו להסכמים אכן החלו בעוד החוק שאסר מגעים כאלו היה עדיין בתוקפו.
יש לחקור, בין השאר, ‡האם‡ שחרור מחבלים מהכלא נעשה תמיד לפי כל הפרוצדורות החוקיות, או שמא במקרים מסוימים שולחו הפושעים לחופשי תוך עקיפת נהלים ועיגול פינות.
כולם תוהים: ‡האם‡ לסיפורו של האב יש כיסוי? האם יכול להיות שהאב קשור לעניין? ואנו ממאנים להאמין שדבר כזה יכול להתגלות כאמת.
כולם תוהים: האם לסיפורו של האב יש כיסוי? ‡האם‡ יכול להיות שהאב קשור לעניין? ואנו ממאנים להאמין שדבר כזה יכול להתגלות כאמת.
השר איתם, ‡האם‡ הטיית מים בצפון היא חלק מהמלחמה?
הנמשל ברור, אך הבעיה אף חמורה יותר: בזמן שהנוסע מרחיב את החור בתאו, קברניטי הספינה עסוקים בוויכוח ‡האם‡ החור הוא אכן חור, אם הוא מהווה סכנה ומה יש לעשות בנדון אם בכלל.
מי שטעה ושתה ביום צום, ‡האם‡ חייב אחר כך להמשיך לצום?
שאלה רצינית היא מנין יש להם, לתנועה הקיבוצית, את הנתונים על שמירת המצוות של המתגייסים הצעירים והמשרתים בצה"ל? ‡האם‡ אלו נתונים פתוחים לציבור או רק למקורבים לצלחת? אך שאלה כבדה יותר היא, לשם מה נעשה המעקב הזה.
האומנם עד כדי כך הנושא מציק שם, שלא חיכו אפילו לתום ה-שלושים? שלא חשבו שדמותם של הנופלים נותנת את התשובות עוד לפני שבכלל שואלים? ‡האם‡ מהרש"ק היה מעדיף שבמקומם היו שני קברים בבית קברות קיבוצי?
‡האם‡ יש שם דברים שלא נעשו שם על פי חוק? אלו דברים שיצטרכו להתברר בחקירה משטרתית.
מה נאמר על מנהיג המבקש לנתק את קשר האישות בתוך העם היהודי שעד היום הרבנים קיבלוהו כעובדה ‡האם‡ יש כאן חוסר מחשבה וקלות דעת גרידא, או שמא זה קו אידיאולוגי מחושב ליצור חברה אזרחית, מנותקת משרשיה היהודיים בדרך ל"מדינת כל אזרחיה"? ואולי חבורה פנטית, החותרת להגיע ל"מדינה חילונית-דמוקרטית" גררה אדם חסר נסיון למחוזות שלא שיער כלל להגיע אליהם?
‡האם‡ קיים גוף המממן את מסע הפרסום? מדוע החליטו להוציאו לאור בעת הזו, חודש לפני הבחירות? ניסינו להפנות שאלות אלו לסרבנים אולם ללא הצלחה.
‡האם‡ יפנה השר שטרית אל היועץ ויבקש ממנו למהר ולבדוק את הדברים? התשובה שלילית: "אמרת שאת תפני אליו, לא?" הם אומרים לי בתמיהה "מספיקה פנייתו של אזרח, ואין צורך שגם השר יפנה ליועץ המשפטי".
הצעות החוק עברו את הקריאה הטרומית בכנסת, קריאה אשר תפקידה לבחון ‡האם‡ קיימת בקרב חברי הכנסת הסכמה כללית לרעיון שהחוק מביא עימו.
האם דברי הסתה כלולים בהגדרה של 'חופש ביטוי', ‡האם‡ פרסומת פורנוגרפית מסחרית נחשבת ככזו? בכל שאלה קיימים פנים לכאן ולכאן, והשאלות מתגברות כאשר מדובר על איזון בין זכויות: חופש ביטוי מול רגשות הציבור, זכות הציבור לדעת מול החופש לפרטיות.
רבנו, הרב צבי יהודה נשאל: ‡האם‡ אפשר להשוות ספר הכוזרי לשאר ספרי אמונה כגון מורה נבוכים, ספר העיקרים, חובות הלבבות ועוד? השיב: איננו עוסקים בהשוואות!
אולי הוא מנותק מדיי מהעם, מחייו ומחוויותיו? ‡האם‡ לא אבד הכלח על השיטה המיושנת הפטרנליסטית של מינוי השופטים?
אלא שעדיין יש מקום לברר ‡האם‡ טוב ללמוד לימודי חול בגיל הנעורים, ועל כך בעז"ה בפעם הבאה
‡האם‡ לא הוכח שההחרדים צדקו
‡האם‡ לא הוכח שהחרדים צדקו, ומקרב הציבור החרדי מעטים יותר העוזבים את דרך התורה והמצוות?
‡האם‡ נשקלה בכובד ראש השאלה מה תהיה משמעותו של סעיף הנכד? האם שמו הח"כים האמורים את לבם לעובדה שאי התעקשותם על תוספת המילה "כהלכה" למילה "שנתגייר" תאפשר לבג"צ לעקר מתוכן את השינוי שביקשו לחוקק? בסופו של דבר הסחורה של גיור כהלכה לא סופקה, ואת התמורה בהגירה מאסיבית של גויים למדינת היהודים אנו משלמים היום.
‡האם‡ זהותה של המדינה לא ראויה לכל הפחות לאותו יחס מקצועי זהיר וקפדני?
אנחנו קוברים מתינו, ואסור לנו לרוצץ את ראש הנחש? האם פגיעה ברשות הרצח תפריע למלחמה בסאדם חוסיין, בעל בריתו של ערפאת? ‡האם‡ פגיעה בערפאת תגרום לאי הצטרפות צבא המחבלים למלחמה בעיראק לצד האמריקאים?
היחס הזה אומר שכאשר נרצחו 23 בני אדם בתחנה המרכזית היה זה כאילו נטבחו 1380 בני אדם בארה"ב. ‡האם‡ ארה"ב הייתה מבליגה? או כל ארץ אחרת בעולם? ומאיתנו דורשים לא להפריע, האם הפכנו ממש לרפובליקת בננות?
היחס הזה אומר שכאשר נרצחו 23 בני אדם בתחנה המרכזית היה זה כאילו נטבחו 1380 בני אדם בארה"ב. האם ארה"ב הייתה מבליגה? או כל ארץ אחרת בעולם? ומאיתנו דורשים לא להפריע, ‡האם‡ הפכנו ממש לרפובליקת בננות?
‡האם‡ הפכה מדינת ישראל לרפובליקת בננות?
‡האם‡ היו מאפשרים לסנטור אמריקאי אשר היה במקביל יועצו של אוסאמה בין לאדן להיבחר שנית לסנאט? האם היו מאפשרים בחירתו מחדש של סנטור שהיה נוסע לאויבי ארה"ב וארגוני טרור ומלהיב אותם להמשיך במאבק ובהרג אזרחים אמריקאים?? כמובן ששם זה לא היה קורה.
‡האם‡ שרון באמת יעשה את זה במקרה שהוא ייבחר שוב? אשליות, חלומות באספמיה.
‡האם‡ האמריקאים (או אחרים) התנהגו כך במלחמות הקיומיות שלהם? להם השכל להבין העיקר, ולשאוף בכל כוחם לנצח לפני כל דבר אחר.
כמה פעמים שאלו אותי, ‡האם‡ הרבנות זו פוליטיקה? ותשובתי היא, האם הנציב היה פוליטיקאי? האם הרב שמואל מוהליבר היה פוליטיקאי, וכן הרב קלישר והרב גוטמכר? הם התחילו את המהלך של שיבת ציון לא כפוליטיקה אלא כאידיאולוגיה.
כמה פעמים שאלו אותי, האם הרבנות זו פוליטיקה? ותשובתי היא, האם הנציב היה פוליטיקאי? ‡האם‡ הרב שמואל מוהליבר היה פוליטיקאי, וכן הרב קלישר והרב גוטמכר? הם התחילו את המהלך של שיבת ציון לא כפוליטיקה אלא כאידיאולוגיה.
‡האם‡ באמת ירחיקו לכת עד כדי הצבעה למפלגת אחרות, או שביום הדין יירתעו מהשופרות, הקמיעות והברכות וישובו להצביע ש"ס? בינתיים ש"ס מתאוששת אט אט בסקרים, אבל בשום אופן לא עד כדי יכולת לשחזר את ההצלחה המונומנטלית של 17 מנדטים מהפעם הקודמת.
כאן מתפתח דיון בשאלה ‡האם‡ הליכוד באמת מתכוון להקים מדינה פלשתינית, איך לעצור את השמאל, והאם האיחוד הלאומי והמפד"ל הן מפלגות "קיצוניות מדי".
אבל בינינו, ‡האם‡ אוכל להחריש נוכח תשדיריו של הרב בא-גד, שהדיאלוג ההזוי שלו עם משה שחל ישודר כנראה גם בבחירות 2027? האם עלי לשתוק למראה הרב כדורי, שברכותיו הטלוויזיוניות נשמעות מצוין בקריוקי? האם אוכל להתעלם מפניו המחייכות של ברוך מרזל, שבנוסף לכל הצרות שכח גם שלא מנומס להצביע בפניהם של הצופים?
‡האם‡ יכול להצדיק קשר דם רחוק (בדור שלישי!), את ההשקעה האדירה של מדינת ישראל בעלייה כאשר מאות אלפי אזרחי ישראל מובטלים וכאשר מספר הילדים מתחת לקו העוני הולך וגדל?!
‡האם‡ אף בלבם מקנן חשש, שמא תכריע הכתובת ויכוח תיאולוגי נוקב בין התנ"ך למפקפקיו?
‡האם‡ מפלגתך תציב כתנאי אולטימטיבי לישיבתה בממשלה את הדרישה לא לפנות יישובים?
זהו גם מבחנם של אנשי הגרעינים, או כך לפחות רואה זאת האוכלוסייה: ‡האם‡ האנשים האלו באו להשתלב במקום או להסתגר בתוך עצמם.
‡האם‡ האיש משכנע את בוחריו, את חבריו לסיעה, למרכז? לאן הושלכו אחר כבוד המלצותיו להרכב הרשימה? איזה מלחמת עולם נפתחה נגדו מבית, כשניסה לממש את הרעיון המתבקש ואת תקוות היסוד שנתלתה בו, לאחד את גוש הימין? כבר כתבתי לצערי בעבר: שוב ושוב משתמשת המפדל בשיטת "היהלום השאול".
ואפרופו ההיסטריה סביב ההיסטוריה של רמון: עם יד על הלב, ‡האם‡ היה הטייס הישראלי זוכה לסיקור דומה אם היה נאמר חובש כיפה? ומה אם הוא היה עולה חדש? דרוזי? בנו של ראש הממשלה?
‡האם‡ תוכל מערכת ההסברה הישראלית להתמודד עם תמונות של גופות נקובות בכדורים של ילדים או מבוגרים לא חמושים? התשובה ברורה לא תוכל.
‡האם‡ יספיק ר' אילן להשלים דף יומי בכל 90 דקות? בהנחה שהוא צויד בגמרא של 'הרטסקרול', האם יספיק ללמוד את הדף לפי הלוח? לפי איזה לוח זה יקרה? ומה מצבו כעת? האם הוא בפיגור? האם הוא נטול חברותא? ואולי הוא כבר סיים את 'מכות' והוא בכלל במסכת 'שבועות'?
האם יספיק ר' אילן להשלים דף יומי בכל 90 דקות? בהנחה שהוא צויד בגמרא של 'הרטסקרול', ‡האם‡ יספיק ללמוד את הדף לפי הלוח? לפי איזה לוח זה יקרה? ומה מצבו כעת? האם הוא בפיגור? האם הוא נטול חברותא? ואולי הוא כבר סיים את 'מכות' והוא בכלל במסכת 'שבועות'?
האם יספיק ר' אילן להשלים דף יומי בכל 90 דקות? בהנחה שהוא צויד בגמרא של 'הרטסקרול', האם יספיק ללמוד את הדף לפי הלוח? לפי איזה לוח זה יקרה? ומה מצבו כעת? ‡האם‡ הוא בפיגור? האם הוא נטול חברותא? ואולי הוא כבר סיים את 'מכות' והוא בכלל במסכת 'שבועות'?
האם יספיק ר' אילן להשלים דף יומי בכל 90 דקות? בהנחה שהוא צויד בגמרא של 'הרטסקרול', האם יספיק ללמוד את הדף לפי הלוח? לפי איזה לוח זה יקרה? ומה מצבו כעת? האם הוא בפיגור? ‡האם‡ הוא נטול חברותא? ואולי הוא כבר סיים את 'מכות' והוא בכלל במסכת 'שבועות'?
שאלה: ‡האם‡ יכול אדם לבחור את הנוסח החביב עליו, או שעליו להמשיך בנוסח אבותיו?
כל אחד מהבכירים חייב להחליט ‡האם‡ הוא שותף להעדפה הברורה של מצנע עוקר היישובים, על פני ליברמן נציג ההתנחלויות.
‡האם‡ האיחוד הלאומי הוצא אל מחוץ לגדר רק משום שהוא דוגל בתפיסה ההיסטורית של הליכוד.
‡האם‡ הם מנהיגים אידיאולוגיים או קרייריסטים ציניים, האם יש להם יומרות להנהיג אותנו גם בעתיד.
האם הם מנהיגים אידיאולוגיים או קרייריסטים ציניים, ‡האם‡ יש להם יומרות להנהיג אותנו גם בעתיד.
קוטר ‡האם‡ קוטר השערה בקצה קטן יותר? אם כן, זהו סימן שככל שהשיער שלך גדל, הוא עובר תהליך של התדרדרות למצב לא בריא.
ובכל זאת, מעלה השימוש בגברת הצעירה (שהיא כנראה ישראלית) מספר תהיות: ‡האם‡ נכון לצרף תמונה של בחורה תמימה לכותרת כה שלילית? האם די בכיתוב "אינה קשורה לכתבה" כדי לפטור את המצולמת מתחושת ההשפלה הציבורית והאישית? האם העורך היה מסכים לצרף לכתבה הזו תמונת ארכיון של בתו הצעירה? ובכלל, האם ראוי לעיתון רציני להכניס תמונת אילוסטרציה בגודל כפול מגוף הידיעה?
‡האם‡ כל נסיעה שבה משלמים לנהג היא בלתי חוקית?
‡האם‡ נלמד את הלקח לשנים הבאות או שנראה מחזה מביש זה חוזר על עצמו?
שאלה:אחר המאמרים והתגובה נוצרה אצלי מבוכה: ‡האם‡ ישיבה לצעירים שמשלבת בה לימודי חול היא בדיעבד או לכתחילה?
שאלה:‡האם‡ הישיבות התיכוניות של ימינו ראויות להיחשב כישיבות שהן לכתחילה?
בעקבות הדברים שפורסמו בשבוע שעבר, שאלתי ‡האם‡ עלי לחזור לנוסח ספרד-חסידי כמנהג משפחת סבי, או להמשיך בנוסח אשכנז כמו אבי?
שאלה:‡האם‡ מותר לקיים את חתונתנו בגן הפיקוס?
‡האם‡ ההגנה על כל אלה היא עניינן של מפלגות דתיות וחרדיות בלבד? הלוא גם במפלגות האחרות יש די והותר יהודים בעלי זיקה לדת ולמסורת, שערכי-היסוד של עם-ישראל יקרים לליבם.
זה נשמע פשוט, אך ‡האם‡ זה אכן כך? עד שלא ננסה לא נדע.
הן בוחנות את עצמן מכל כיוון: ‡האם‡ זה מספיק צנוע? איך זה נראה עלי? הן גם אוהבות לעשות שינויים קטנים ולשחק עם הבגד, לתקן.
מכאן נותר רק להמתין בסבלנות דרוכה: נו? זה יגיע, או שנחזור בלי סיפור? ‡האם‡ נחכה פה עד מחר? אבל רגע, זה בא.
‡האם‡ פלא, שהאקט שלהם הצליח שנים רבות כל כך?
אך ‡האם‡ יש הבדל מהותי בין המתנחלים ובין הצבא, בין אריאל שרון ובין משה פייגלין? מה להלין על אנשים טרופי צער, מוסתים, תמימים או מולכי שולל, כשאותו סוג של חשיבה מאגית איפיין את רוב ממשלות ישראל (ובעיקר את החכמים בלילה ממפלגת העבודה)?
‡האם‡ זה אומר שבנימין ("ביבי") נתניהו ישב בקוצר רוח בביתו (או במחלקה הראשונה במטוס) מאז רגע התפטרותו - מעשן סיגר בידו האחת ומתופף בעצבנות בידו השניה - אורב לאיזה אסון בריא, מייחל לנתח פיגוע עסיסי או לברד של טילים, שיאשר את נבואותיו השחורות ויחזק אותו בסקר הבא? האם נכון יהיה לומר שהוא הישראלי היחיד המתפלל להתגשמותו של הרע מכל? שבכך הוא תולה את כל יהבו הפוליטי?
ואגב כך, מוטב שלא להתאבל עד כלות על האגדה העתידית של "קדימה", כיוון שאין לנו שום ערובה ‡האם‡ פוטנציאל של שלטון ללא מצרים של איש אחד לאחר הבחירות היה באמת מגשים איזו תוכנית אב מוצלחת לשלום ולביטחון, ולא היה מביס את עצמו באותן הגזמות חסרות מעצור משכבר.
‡האם‡ לא נכווינו בכך כבר, ולא פעם אחת?
רואה בנו משהו שנעלם מעינינו? מזהה פוטנציאל שחדלנו להאמין בו? ‡האם‡ ייתכן שעוד יש לנו - סליחה על הביטוי - עתיד, ואנו לא ידענו?
האחת: ‡האם‡ ממשלה אחרת, אך עם אותו צבא ואותו רמטכ"ל, היתה משיגה תוצאות טובות יותר מול חיזבאללה? השנייה: האם גורל ממשלת אולמרט-פרץ היה כיום שונה לגמרי גם אלמלא המלחמה?
‡האם‡ יש מורשת דומה במישור הממשלתי? וגם, הייתכן שהמורשת היחידה שעליה באמת יבורך אריאל שרון - לאחר קריירה של עשרות שנות נזק - תהיה פארק חירייה הענקי שקידם ונקרא על שמו השבוע?
‡האם‡ הפעם - בשנית, בשלישית, ברביעית - יהיה זה אחרת? לא בטוח.
‡האם‡ מפליאים אפוא הזלזול, הציניות והאדישות לנוכח ניסיונות ההחייאה של תהליך מדיני כלשהו? הייאוש הפלשתיני פגש בייאוש הישראלי: גם אצלנו כבר אין שם טוב לשכלתנות, לאופטימיות, למתינות, וגם היצירתיות המדינית אינה מה שהיתה.
זו השאלה שאפשר לשאול ביחס לישראל המדינית, אם היא בכלל קיימת מעבר לחלקת לשונו של ראש הממשלה: האם יש שם בשר, מעבר למחוות ולמליצות? ‡האם‡ יש איזו מאסה מוצקה מעבר לכרכורי ההישרדות של הקואליציה הדיפוזית הספוגית של אולמרט-ברק-ליברמן-ישי? האם יש במה לנעוץ שיניים, ומי שינעץ?
זו השאלה שאפשר לשאול ביחס לישראל המדינית, אם היא בכלל קיימת מעבר לחלקת לשונו של ראש הממשלה: האם יש שם בשר, מעבר למחוות ולמליצות? האם יש איזו מאסה מוצקה מעבר לכרכורי ההישרדות של הקואליציה הדיפוזית הספוגית של אולמרט-ברק-ליברמן-ישי? ‡האם‡ יש במה לנעוץ שיניים, ומי שינעץ?
האם תמיד נדרשות דרכי עורמה פתלתלות היכן שאפשר להסתפק בדרך המלך, בנאלית ככל שהיא? ‡האם‡ בחלוף השנים לא הובהר שוב ושוב שלפעמים נחוץ לנו "ראש גויי", פשוט וישיר, ולאו דווקא אותו "גניוס יהודי" מפותל ומסולסל (מהסוג המפרשן לעצמנו, למשל, למה "באמת" מתכוונים מנהיגי ערב בדבריהם), להבנת המציאות כפי שהיא? האם נדרשת התחכמות גם במקומות שבהם היה די בסתם היגיון פשוט?
אם כן, ‡האם‡ לא עדיף שתתחילו עם העיקר (למשל, עם השלום) במקום לנסות לסיים בו? בקיצור: "תיפסו את היום"; שאם לא כן הוא יתפוס אתכם אתם-יודעים-איפה.
אך ‡האם‡ אין בכך כדי להעיד דווקא על שפיות מסוימת? צריך להיות מורעל ומטורף אמיתי - כמו חמאס, כמו אל?קאעדה - כדי לא להיות "מותש" ממלחמות, ואולי אין להתבייש בחולשה זו שלנו, מבחינת החוסן הלאומי הכולל: אדרבה, יאמר חמאס את "מלתו האחרונה" - וילעלע לו את ניצחונו בבוץ ובשמן?הרובים של עזה; ואילו ישראל תחיה, תשגשג ותצמח להפליא - כדרכה - בקרעי?העננים שבין המלחמות.
‡האם‡ אפשר עוד בכלל לדמיין ראש ממשלה ישראלי כלשהו - יליד המדינה, אדם סביר מהיישוב, ויהיה אפילו קדוש וזך כבדולח - המצליח לתפקד כראש ממשלה, מצליח ליצור לעצמו בסיס פוליטי נרחב, ובסופו של דבר גם מצליח לגעת בבעיות היסוד של ישראל - מההתנחלויות, דרך השלום ועד יחסי דת ומדינה? ספק גדול.
נשאלת רק השאלה, ‡האם‡ כל זה היה רק חלקת-לשון - מה שהופך את כל הקדנציה הזאת לאותה פלאברה נכלולית שיריביו היו רוצים לצייר, או האם היו אלה הצהרות-כוונות רציניות, שלא הוגשמו ואף טורפדו במזיד - מה שצובע בקווים טרגיים-משהו את תקופת הכהונה המוחמצת הזאת (ואיזו קדנציה של ראש ממשלה בישראל אינה מוחמצת, בדרכה?).
‡האם‡ הציבור, באיזה חוש דק-מני-דק, הצליח לזהות באולמרט אותה תכונה שדויד גרוסמן כינה "חלולה"? איזה סוג של ריק מיוחד במינו - חורג אף מזה של הפוליטיקאים האחרים - הפעור מאחורי כל המלים והמחוות? או שמא ההיסטריה האנטי-אולמרטית היא חלק מאותה רוח כללית של משטמה, תוקפנות ומדון, שאולמרט עצמו היה אחד ממבטאיה במשך שנים, ועתה הכל חוזר אליו - יחד עם תשלום בריבית-דריבית על כל מתנות החינם - במעין "קארמה רעה"?
נכון שטרם "ניסינו" עד כה ראש ממשלה דתי ו/או מזרחי, אך ‡האם‡ זה היה עושה את הטריק?
‡האם‡ עשתה ציפי לבני לנתניהו מה שעשה אהוד ברק ליאסר ערפאת בקמפ-דייוויד? אחרי מערכת בחירות שבה הוצג מנהיג הליכוד כאיש פרגמטי, השואף בעיקר להתנער מהקיצונים שנדבקו אליו, היא העמידה אותו במבחן האש, דחקה אותו לפינה, וברגע האמת חשפה את פרצופו האמיתי.
כן, שמי שרגא אונגר, ‡האם‡ כבר הזכרתי את שמי.
‡האם‡ עדיין אתה צמא לנקמה? אם כן, אני מושיטה לך בזאת את הלחי השניה.
הוא ביקש לדעת ‡האם‡ נפגעתי.
‡האם‡ נרגעת בחיק אמי? האם את זוכרת את אמך? האם את חשה אותה ממרחק? ואם אמנם כן, האם את יודעת על הפגישה שלה עם אבי? מה את יכולה לדעת על הפגישה ההיא? אני הייתי שם בין שניהם, מול דלפק העץ החלקלק מרוב שימוש, שלושתנו ממששים בכל אצבעותינו את בדי המפות, אני בסקרנות, אבי במבוכה, אמך בידענות.
האם נרגעת בחיק אמי? ‡האם‡ את זוכרת את אמך? האם את חשה אותה ממרחק? ואם אמנם כן, האם את יודעת על הפגישה שלה עם אבי? מה את יכולה לדעת על הפגישה ההיא? אני הייתי שם בין שניהם, מול דלפק העץ החלקלק מרוב שימוש, שלושתנו ממששים בכל אצבעותינו את בדי המפות, אני בסקרנות, אבי במבוכה, אמך בידענות.
האם נרגעת בחיק אמי? האם את זוכרת את אמך? ‡האם‡ את חשה אותה ממרחק? ואם אמנם כן, האם את יודעת על הפגישה שלה עם אבי? מה את יכולה לדעת על הפגישה ההיא? אני הייתי שם בין שניהם, מול דלפק העץ החלקלק מרוב שימוש, שלושתנו ממששים בכל אצבעותינו את בדי המפות, אני בסקרנות, אבי במבוכה, אמך בידענות.
‡האם‡ באת לדרוש את אמך? אמי גידלה אותך מגיל שנתיים, האם לא היא אמך? האם בעיני עצמך את הבת של דורה? צריכה עזרה, סג"מית דסי? שהחברים יבואו עם הטנקים? רק תיתני רמז קטן, בחצי רגע כל חטיבה שבע פה אחד אחרייך, שמאל ימין שמאל.
זאת אומרת, אמר בזהירות, ‡האם‡ אני יכול להבין מזה-הוא עבר גבול שהיטשטש ביניהם בחודשים האחרונים.
‡האם‡ חשה הילה בזרמים הסמויים ההולכים ונעכרים בין הוריה וניסתה להציע את עצמה כגשר ביניהם? קול זדוני עלה בתוכה: היא לא באה להציע את עצמה לשום מטרה נעלה: היא באה להתגרות, ולא היתה מוכנה לחכות אפילו רגע עד שאמה תקטע פגישת-עבודה שהופרעה בגללה.
והיום ההוא, ‡האם‡ אין סכנה שיתאחר, שאחת מהן כבר תיחלש אז מאוד, ויהיה מאוחר מדי להתפייס באמת אך עדיין מוקדם מדי להבין? בחדר שמעבר למסדרון, ליד המיטה הסמוכה לדלת, ראתה את הכיסא, אבל הערב לא היה המעיל הירוק תלוי על משענתו.
זו כבר אינה מחלוקת פוליטית המוגבלת לשאלה ‡האם‡ ישראל מסוגלת או לא מסוגלת להחזיק בשטחי יש"ע, או עד כמה חשוב שתתעקש על כך.
שאלנו על הפולנים: ‡האם‡ יכלו לעשות יותר משעשו למען היהודים?.
ואם וכאשר נזכה בשלום המיוחל, ימני או שמאלני, והילדים של היום יהיו הזקנים של מחר, ‡האם‡ הטקסים מרובי השירים העצובים וקטעי הקריאה והורדת הדגל לחצי התורן וקדיש ועוד כהנה וכהנה סמלים יהיו בגדר סגידה ביזארית?.
‡האם‡ צריך כושר אינטלקטואלי עילאי לשם זיהוי המגמה, שהיא להוציא את התלמידים מעצבות הזיכרון לשמחת החיים בארץ ישראל.
תסלח לי, אבל זה כמו לשאול ‡האם‡ הדמויות שמצייר צייר ינסו לקום עליו ולדחוק את רגליו.
אך ‡האם‡ אפשר לא להשמיץ קלות, לרמוז רמזים עולבים וכיוצא בזה, כשהמדובר בפרס נובל, או בכל פרס ספרותי כלשהו?.
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית למשרד ראש הממשלה, אך חברים בוועדה תמהו: ‡האם‡ בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות, או האם התקציב שהוקצה לכך כבר אזל?.
סוכם שהסכום יועבר מהרזרווה הכללית למשרד ראש הממשלה, אך חברים בוועדה תמהו: האם בראשית שנת התקציב לא חזו ביקורים של ראשי מדינות, או ‡האם‡ התקציב שהוקצה לכך כבר אזל?.
‡האם‡ מים זורמים בבית שימוש או לשטיפת שיניים בכיור הם מותרות?.
‡האם‡ הבנק מוליך שולל את החוסך התמים?.
שום לימוד אינו בזבוז, אך ‡האם‡ מישהו מודד מחיר זה לסטודנט ולמשק?.
‡האם‡ יש לסכן חיי חיילים כדי למנוע פגיעה אפשרית באזרחי האויב?
‡האם‡ חיי אזרח אויב קודמים לחיי חייל שנשלח ללחימה?
בתקופה בה נכתבו הדברים בין המאה ה -3 למאה ה - 5 לפני כ- 1600 שנה האפשרות היחידה כי אכן כך היה היא "ליחוש לגמלא פרחא" משמעו : ‡האם‡ עלינו להבין שמא היה ברשותם "גמל מעופף" שריצתו כה מהירה שאיפשרה להם לגמוע מרחק זה ביום אחד?!
שאלה נוספת הנמצאת במחלוקת היא ‡האם‡ פעולות הגירוש וההפחדה נעשו מתוך הוראה מלמעלה או ביוזמה מקומית מתוך צורך מבצעי של הקרב או רצון מקומי לסלק את הערבים מהאזור.
לעיתים, כאשר קיים ספק ‡האם‡ יש חובה לברך ברכה כלשהי, העדיפו הפוסקים להכריע שלא לברך ובמקום זה הציעו לומר את נוסח הברכה ללא שם ומלכות.
אמנם, במקרה שנמצא בבטן האם עובר חי בן תשעה חדשים, נחלקו התנאים ‡האם‡ הותר או לא.
אמנם, האמוראים נחלקו ‡האם‡ איסורו של דם זה חמור ככל דם, ויהיה עליו עונש כרת; זו דעת רבי יוחנן.
