למשל, מהי משמעותם האישיותית של הצבע האדום, של כפות ידיים חסרות, של שיניים חשופות ומובלטות? או, למשל, המשמעות של בית ללא חלונות, של עץ דמוי ברוש, וכן גם של דמות אב המרוחקת מן ‡האם‡ והילדים - לכל מאפיין מעין זה בציורו של הילד, עשויים אמנם להיות מספר פירושים אפשריים, אך פירושים אלה, בעיקרם, מוכרים ומוסכמים על העוסקים בתחום (רימרמן, 1993, 1996; אורון, 1997, 1998).
להקת גייסות השריון: "בעקבי הדרך", "הרצל", "‡האם‡ השלישית".
אחרי המהלך הנוכחי מתכוונת אספן לרכז תחת החברה ‡האם‡ את שאר הפעילות בחו"ל, הכוללת את ייזום ופיתוח פרויקטים בתחומי המגורים והנופש, וכן את שאר הפעילות בישראל בתחומי המסחר, המשרדים והמגורים להשכרה.
למרות זאת, בתחילת דרכה זכתה גלגלצ לאחוזי האזנה נמוכים למדי, והייתה מוקד להתקפות מבית ומחוץ, כאשר רבים מאנשי גל"צ טענו כי לתחנה אין סיכוי להצליח או כי היא פוגעת בתחנת ‡האם‡
גם הראל פיננסים אינו מנהל פעילות גמל, מאחר שהיא מרוכזת בחברה ‡האם‡ הראל ביטוח.
"כן, אפשר גם אפשר להיות בודד בקיבוץ," שחה לעצמה לאה ‡האם‡, כממשיכה שיחה נעלמת שאת תחילתה או סופה אין יודעים.
אבל בשלב השני, כאשר קם דור חדש שהשפה המעורבת היא שפת ‡האם‡ שלו, השפה מקבלת את כל המאפיינים של שפה אנושית, כולל מערכת דקדוקית שאינה זהה למערכת הדקדוקית באף אחת מהשפות המקוריות.
‡האם‡ כיבה את הטלפון קודם לכן, כשחתם על מסמכי המשכנתה, או שהאיש של עבאס כיבה אותו? המחשבה שהשיחות שלו מגיעות לפלסטיני מילאה אותו חרדה.
חדשות10: נאמני מגה: היכן היו הדירקטורים ושומרי הסף הנאמנים, כשמגה 'נחלבה' מנכסיה?: בדו"ח ביקורת חמור על חברת ‡האם‡,
הפיכת האמהות החשודות בהתעללות ל"מפלצות" יוצרת הזרה ומחזקת בציבור ובגורמים המטפלים בבעיה את התחושה, שמדובר בתופעה חריגה שבחריגות, המתרחשת אצל אלה שאין להן פנים, אין להן שם, ולפעמים, כמו במקרה של ‡האם‡ מבית שמש, אין להן צורה של אדם.
הכנסיות במדינות אלו הן עצמאיות כיום, ולעתים אף גדולות וחזקות יותר מכנסיות ‡האם‡ שסייעו בהקמתן.
בביתם, באינטרסול, נחנקה למוות יעל, בתה בת השנתיים של סמדר, תוך כדי ניסיונותיה של ‡האם‡ להשתיקה כדי שלא יתגלו על ידי החוליה.
הבת מתחקרת את ‡האם‡ על פרטים בחייה: "מתי נולדת?" "מתי התחתנת?" "מתי אבא מת?" אבל האם "לא יודעת", "לא זוכרת".
משמח אותי שכאן חוגגים יום ‡האם‡.
האופרה תיארה את סיפור התמודדותם של שני ילדים, אנינקה ופפיצק, עם מציאות חיים קשה: מחלת ‡האם‡ וקשיי פרנסה מאלצים אותם לנדוד לעיר הגדולה ולנסות להשיג עבור האם חלב, שלדברי הרופא אמור לסייע בהחלמתה.
עד סוף העשור שעבר שולם שכרם מכספי מדינת ‡האם‡ שלהם, מה שיצר הבדלי שכר אדירים בין הנציגים השונים.
במדינת ישראל, שבה הדרוזים דוברים בנוסף לשפת ‡האם‡ שלהם גם עברית (אשר בקרב הדור הצעיר נמצאת בשימוש רב יותר מהשפה הערבית) ומשתלבים במשרדים ממשלתיים ובכוחות הביטחון, המושג "ערבית דרוזית" מתאר לעתים שפה ערבית אשר חדרו אליה מילים וביטויים בעברית, ומהווה אף בדיחה פנימית בתוך העדה הדרוזית.
יצרני התמ"ל עושים מאמצים רבים ליצור תחליף שיהיה קרוב ככל האפשר לחלב ‡האם‡
האב כבר התחיל לעלות במדרגות, יד אחת על המעקה, בלי רוגז ולכאורה בלי חיפזון; אבל מרצ'לו, שהלך אחריו, ראה שהוא עולה במדרגות שתיים־שתיים, כמעט עף בשקט אל המישורת; כמו המפלץ מהאגדה, חשב, נעול במגפי שבע הפרסאות; ולא היה לו ספק לרגע שבעלייה המחושבת והמאיימת הזאת ישיג את ריצתה החפוזה הנרגשת של ‡האם‡ שברחה במרחק־מה מעליו על המדרגות, מדרגה אחר מדרגה, רגליה מעוכבות בגלל השמלה הצרה.
בעונת היא הגיעה עד לגמר גביע המלך הספרדי, בו היא הפסידה 6-1 לריאל מדריד, קבוצת ‡האם‡ שלה.
הם הגנו על הכוכב בעוד רד שיפט, סטארדאסט ופיירלורד תקפו את ספינת ‡האם‡ ולקחו שבויה.
ייתכן גם שבעזרת החלל הגדול והכמעט ריק ביקש פינצ'ר לומר משהו על מצבה הנפשי של מג מאז הגירושים, ועל היחסים בין ‡האם‡ לבתה, שעלולות לאבד את דרכן בבית.
במותה, בגיל 101, הייתה המלכה ‡האם‡ המבוגרת ביותר במשפחת המלוכה הבריטית לאורך ההיסטוריה (מאוחר יותר "עקפה" אותה גיסתה, הנסיכה אליס, דוכסית גלוסטר, שנפטרה ב-2004 בגיל 102).
שיאנה, ‡האם‡ הנערצה האחראית על העקלתונים, וסקיטאל, אדון הטליילאסו שנותר בחיים.
חברת אינטל הודיעה אמש (ג') כי תחל למכור גרסה משודרגת של שבב ה-Nehalem Xeon המיועדת עבור שוק מוצרי האחסון והתקשורת, הכוללת יכולת יצירת RAID (מערך יתיר של כוננים זולים - שיטה בה מאחדים מספר דיסקים קשיחים ליחידה לוגית אחת) מובנית ומשולבת עם PCI Express (או בקיצור PCIe - ממשק חיבור של רכיבים היקפיים ללוח ‡האם‡).
הרגישות הרבה שבה רובי ראתה את מצבנו במדינה, התייחסותה המיוחדת לבעיית יחסינו עם הפלסטינים ורצונה שסוף-סוף ישרור בינינו שלום, נובעים מעצם היותה אזרחית של מדינת ‡האם‡ שלה, שבה שרר האפרטהייד שנים כה רבות, והיותה אחיינית של אחד השופטים המפורסמים באותה מדינה.
סוזוקי, מורה, מחנך ויוצר, פיתח לאחר מלחמת העולם השנייה שיטת חינוך מוסיקלי שמהווה חיקוי לדרך שבה תינוקות וילדים רוכשים את שפת ‡האם‡ שלהם.
נניח שהשתכנענו שגידול ילדים בבית מאסר הוא אכן טוב עבור ‡האם‡
חברת ‡האם‡ ויקרס, שהייתה עמוסה בהזמנות של מוצרים אחרים ולא יכלה לפנות קווי ייצור למטוס, לא ראתה בעין יפה את הוצאת המטוס לקבלני משנה וכך התעכב הייצור עד 1938.
קוסט פלוס היא שיטה המחשבת את התמחור בין החברה האם והבת, לצורך קביעת עלות השירותים הניתנים על ידי מרכז הפיתוח בישראל לחברת ‡האם‡, וכל זאת לצורכי מס.
ב- 1991 חזר דיאס לארגנטינה לקבוצת ‡האם‡ שלו ריבר פלייט.
היא שלחה מבט אחרון אל החצר, אחזה בידה של ‡האם‡ בחוזקה, שמא תיעלם גם היא כדרך שנעלם כל מה שהיה שלהם לפני רגע.
כנגד דעה זו נטען, כי אם נקבל את ההנחה ששלמה ידע מראש את זהותה של האם האמיתית, הרי שמבחן החרב, על אכזריותו והסיכון הכרוך בו, איננו הדרך המוצלחת ביותר להציג את חוכמתו של המלך; על כן יש להסיק שהמבחן היה נחוץ לשלמה כדי לקבוע את זהות ‡האם‡
בתנוחת הפוטבול שוכב התינוק תחת זרוע ‡האם‡, כך שראשו ניצב מתחת לשד ואילו רגליו מבצבצות מאחוריה (כאחיזת כדור פוטבול).
אחות של ‡האם‡ מתקלחת ואמא שלה מורידה ממנה את הצבע האדום.
סבו של אייגי מצד ‡האם‡ היה אחד מאחרוני המשמרים את מנהגי הדת הפגניים של הצ'ובשים.
בתרגום יונתן בן עוזיאל מסופר שהיו הם אחי משה מן ‡האם‡, כאשר לאחר שגירש עמרם את יוכבד נישאה היא לאליצפן בן פרנך וילדה לו אותם.
"זה הולך להיות יום היסטורי, כזה שתמיד נזכור איפה היינו בו", אמרה נערה צעירה בכיכר ‡האם‡ תרזה, שם יחגגו היום רבבות קוסוברים את העצמאות בקונצרט פופ ומוזיקה קלאסית, שבסיומו יופיע בפני ההמונים ראש הממשלה תאצ'י.
עם זאת אסור שכללים אלו יביאו לסיכון חיי ‡האם‡
הגורים פוקחים עיניהם כעבור שבוע, ובכל אותם ימים נשארת עמם ‡האם‡
לאחר שהם יוצאים מכיס ‡האם‡, חיים הקיפודנים הקטנים במחילה שהאם בונה עבורם, ושם הם נשארים גם כאשר האם יוצאת לחפש מזון.
ואילו ‡האם‡, הנכה והעצבנית בחודשי חייה האחרונים, רצתה רק שבנותיה תהיינה "חופשיות" ו"תממשנה את עצמן".
עקב הקשר של החברה עם סודאן דרך חברת ‡האם‡ CNPC, משקיעים אקדמאים כגון אוניברסיטת ייל ואוניברסיטת הרווארד ניתקו בשנת 2005 את הקשרים עם Sinopec, אחת ממחזיקות המניות העיקריות.
מבט התרנגולת של ‡האם‡ מעורר בה זעם, אפשר לומר פשוט שאם הם לא רוצים - לא צריך.
מטרילינארי - הילדים משתייכים לקבוצת השארות של ‡האם‡
משום כך דומה שלא נכון יהיה לחסום את התפתחותן האישית והציבורית של נשים דווקא במסלול התורני, ולראות בהתפתחות הזו סתירה לתפקיד ‡האם‡ והרעיה.
סמל בית"ר סניף ארץ ישראל - סמל התנועה כפי שמופיע על חולצת התנועה בדומה לתנועה הרוויזיוניסטית, לא זכתה בית"ר ללגיטימציה מצד מוסדות הציונות הרשמיים ומנהיגיה, במיוחד לאור דרישתה לרוויזיה בשיטות הציונות ושאיפת תנועת ‡האם‡ הפוליטית שלה לרשת את הנהגת הציונות.
הקימה יחד עם אורית לבנין-דגני את תנועת ‡האם‡ החמישית – תנועת שלום לנשים.
האב הסכים לוותר על עקרונותיו והמשפחה עברה לשדה ביתא, בתקווה שהמעבר ייטיב עם ‡האם‡
ובמסגרתה, אין לקחת את ביצי הציפור או אפרוחיה, לפני שמבריחים את ‡האם‡, כמו כן אין לקחת את הציפור וגם את ביציה, אלא יש לשלח את האם ולאחר מכן לקחת את הביצים או הגוזלים.
הם טוענים שכפי שהרב והמוהל בירכו את הילד, כך גם ייטב לילד אם הכומר יברך אותו וכך יהיה איזון בין יהודים ונוצרים, בין צד ‡האם‡ וצד האב, כאשר אלו ואלו מברכים ומוסיפים מברכתם לתינוק.
ילדים ספרטניים החלו את מסלול ההכשרה שלהם (אגוגה) בגיל 7 (עד אז היו בהשגחת ‡האם‡)
נחלות שבטי ישראל שבט בנימין הוא אחד משנים-עשר שבטי ישראל המוזכרים בתנ"ך והנו מצאצאי ‡האם‡ הרביעית, רחל.
אך סופי משכה את שמיכתה גבוה מעל לכתפיה והעמידה פנים שאינה שומעת דבר, אפילו לא את ‡האם‡ המתבכיינת.
באותן השנים הייתה נחמה הנדל חברה בלהקת ‡האם‡, ובהופעות המשותפת הכירו השניים, היכרות שהובילה לאחר שחרורם להקמת הצמד "רן ונמה".
יש לציין שקיימים מנגנונים נוספים שמאפשרים ברירת שארים ללא זיהוי תכונה משותפת, כמו היכרות, דפוסי נדידה של צעירים הרחק ממקום הולדתם, פיזור מרחבי של צאצאים על ידי ‡האם‡ בעת הטלת ביצים, ועוד.
אבות משפחת ‡האם‡ חיו בזמנם כעבדים.
היא מחכה לה במכונית, וכשהשיעור מסתיים ‡האם‡ והבת נוסעות יחד בחזרה הביתה.
נוקלאציה הומוגנית (אחידה)- הגרעין מתפתח בנפח באופן אחיד במטריצת ‡האם‡
מכיוון שילדים צעירים (וכן קשישים) מתקשים בשריקה, הן נרכשות רק שנים אחרי רכישת שפת ‡האם‡
ועכשיו לשפת ‡האם‡ שאני אוהב אותה,שיהיה לילה טוב לכל בית ישראל ועם ישראל,התגעגעתי אליכם,אחלה לילה,אוהב אותכן,ואליאנה אני חולה עלייך!
ברם, קשרי הסחר של המושבה היו בעיקר עם הולנד – מדינת ‡האם‡ של המושבה, עם מדינות אחרות באירופה, וכן עם המושבות הפורטוגזיות לאורך חופי אפריקה שהיו למעשה נקודות הנוכחות האירופית הקרובות ביותר למושבת כף.
עוד באותה שנה נטשה קבוצת "שורשים" את המקום, שחזרה לקבוצת ‡האם‡ שלה תל יצחק.
וכך עומדים שניכם, הוא עדיין אוחז בזרועך, אם כי בתקיפות פחותה, ושניכם מביטים בארלט, ‡האם‡ השכולה, בהופעת האבל המדוקדקת שלה, בסגנונה המשלב הידור ופשטות - תסרוקתה, שמלתה, עקביה המתונים ומקטורנה משווים לדמותה הקורסת בזרועות יסמין ושאול, בתה וחתנה, את המראה הבשל, מעורר ההערצה, של כוכבת סרטים איטלקייה ששישים וקצת שנותיה לא ניכרות בה כמעט.
אנה המחובקת בזרועותיה הגדולות של ‡האם‡ הגדולה, אמה, פרצה בבכי והבכי מיאן להיפסק.
אולי לאזרחים היהודים בישראל ברור שמעשיה של המשפחה הסהרורית הזאת אינם באים על רקע לאומני, קל וחומר כאשר ‡האם‡ והבת הן נוצריות.
ייחודם של יונקי הכיס בהריונן הקצר של הנקבות, אשר ולדותיהן נולדים זעירים ולא מפותחים, וזוחלים מיד עם לידתם לכיס (marsupium) - שהוא קפל עור המחובר לעצמות הכיס שמתחת לבטן ‡האם‡
המשכתי כמה ימים עם ‡האם‡ והבת לסירוגין.
על היצורים החיים להינתק מכוכב ‡האם‡ שלהם בצורה כלשהי.
1 - אילוזיה, 2 - אובייקט מעבר אובייקט מעבר הוא מונח מתאוריית יחסי אובייקט בפסיכולוגיה שנטבע על ידי הפסיכואנליטיקאי דונלד ויניקוט, והוא מתייחס לחפץ ממשי שמסמל עבור התינוק את ‡האם‡ ומאפשר לו לשמור איתה על קשר 'מפונטז'.
"אנחנו עוקבים בזהירות אחר סוגיות כלכליות וחוששים יותר ויותר מתחום הסאבפריים ומהשפעתו על הצריכה הפרטית ועל השקעות ההון של עסקים", אמר ג'וני שי, מנכ"ל יצרנית לוחות ‡האם‡ למחשבים אישיים, אסוסטק קומפיוטר הטייוואנית.
נקודת השינוי מצויה אפוא ביצירות מאוחרות שמדברות מעתה גם מקולה של ‡האם‡ ומציגות גם את נקודת מבטה.
כך הניגוד הבולט בין ‡האם‡ לבין השכנה.
עם זאת, במשפחות "טבעוניות קיצוניות", כפי שמוגדר במסמך, כלומר כאלה שנמנעות מאכילת כל מזון מן החי, מומלץ להעריך את צריכת המזון של ‡האם‡ על ידי תזונאי או דיאטן ולשקול פנייה לבדיקת דם במידה וצפויים חוסרים.
מבטו האדיב חלף על פני הבריות ולא היה אכפת לו מ'הבודהא הזקנה' - הקיסרית ‡האם‡, שישבה אי שם בעיר האסורה וחיפשה בנרות דרכים לשקם את כס המלכות שלה, שכמעט נפל מתותחי הכובשים הזרים.
״להסליב? מה להסליב?״ מחזירה לו ‡האם‡ ומתייפחת, ״יסחק, יסחק -״ ממלמלת את שמו של בנה הנעדר ושוב פונה אל חיים, צעיר ילדיה, ״מה לעשות? יא אבני, הרבה הרבה שכחתי -״
הוא מביא את המידע בפגישתו עם יושבת הראש של חברת ‡האם‡, ודורש (וגם מקבל), את כל הנכסים שהוחרמו ממנו על ידי חברת האם, 6 מיליון דולר לבנייה מחדש של ביתו ההרוס, ואת אישורה של יושבת הראש לרציחתם של מר דאימונד ושני עוזריו אשר עזרו לו לבצע את רציחתם של חנה ולה קגו - דאריל סטאר, אקדוחן טקסני מהCIA, ו'מר חמן', שם הצופן שהוצמד לאחד ממקורביו של יאסר ערפאת, ככל הנראה.
כמה מהם דוברים את השפה באופן שוטף, ולא שכחו אותה לאחר גיל הינקות מאחר שהם מקיימים קשר רצוף עם חבריהם - ילדים דוברי אספרנטו בחו"ל, ולעתים מדברים עם הוריהם בשפה הבינלאומית, בנוסף לשפת ‡האם‡ האחרת, עברית.
חלקם שאפו לאיחוד עם מדינת ‡האם‡, שבה החלה תנועה המונית, שכונתה "Italia irredenta" (איטליה הנגאלת), שקראה לסיפוח השטחים בהם ישבו דוברי האיטלקית, שנותרו מחוץ לגבולות המדינה המאוחדת, והבאתה של איטליה אל "גבולותיה הטבעיים".
אפילו לאחר מותו ב-1984 המשיכו לעלוב בו: ב-1992, בעת שהסירה המלכה ‡האם‡ את הלוט מעל פסלו שבחצר כנסיית חיל האוויר (סנט קלמנט דיינס) בלונדון, נשמעו קריאות בוז.
השכן ניסה, לשווא, לתפוס את תשומת לבה של ‡האם‡, שהייתה עסוקה בעבודות הבית תוך כדי האזנה לרדיו שניגן, בקול רם, שירים של פריד אל אטרש ועבדול ווהאב.
חברת הדואר מסר, המתחרה בדואר ישראל, מחליפה מנכ"ל. המנכ"ל בן סוכמן יעזוב ובמקומו יכנס נאור פקציארז - גם הוא גדל בחברת ‡האם‡: דפוס בארי.
‡האם‡ היהודייה והבת הסוררת
לבסוף החתול מסדר את הבית ונעלם רגע לפני הגעת ‡האם‡
גם ‡האם‡ נחקרה וטענה שלא ידעה דבר על ההתעללות בבתה היחידה.
המחשב דולק כל הזמן, כך שלא נראה שזו הסוללה על לוח ‡האם‡.
רוב לוחות ‡האם‡ במחשבים ביתיים מכילים 2 יציאות IDE.
הפער בין ‡האם‡ הרגישה, שלא מוכנה להניח לתינוקת שלה לבכות יותר מדקה, לבין האם המזניחה והפוגעת הוא רב.
יש לבדוק מדי יום ‡האם‡ האדמה לחה דיה, ולהשקות אותה בהתאם לצורך.
ברוח התנועה ‡האם‡ שלו גם הוא חרת על דגלו את רעיון חיפוש האמת האחת שמאחורי חוכמת המזרח והמערב גם יחד.
לאורך הכביש ניטעו כמה חורשות, בהן יער גדות, יער כפר סאלד וגבעת ‡האם‡
היום, לאחר שאתמול העביר השופט איתן אורנשטיין את השליטה בחברת ‡האם‡ של כלל ביטוח, אי.די.בי אחזקות, לידי אנשי העסקים אדוארדו אלשטין ומוטי בן משה, שלחה המפקחת על הביטוח, דורית סלינגר, מכתב לחברת אי.די.בי בו היא מודיעה להם כי המינוי הזמני של טרי הופך לקבוע.
ההתלהבות סחפה את ‡האם‡ עד כי לא ראתה את סימני האזהרה של בנה.
אף אחד מאנשי הצוות אינו מחויב לדבר שלא בשפת ‡האם‡ שלו בעת שאינו שוהה לצד מיטת מטופל.
זוהרה משתדלת להקשיב לשיחה, אלא שכמו השמים, גם תשובותיה של רומיה, ‡האם‡ הזקנה, נוזליות, נשפכות לכל הכיוונים, והיא מערבבת זיכרונות שלא ברור מה הקשר שלהם לפרשה, חלומות שפקדוה, חסרי פשר ומוזרים, ובוללת שברי קינות תימן בפסוקי תהילים.
קיימים כמה גורמי סיכון שעלולים להביא לבעיות כרומוזומליות- גיל מתקדם של ‡האם‡ או האב וקרינת רנטגן.
Accelerated Graphics Port (בראשי תיבות: AGP; בתרגום חופשי: יציאת גרפיקה מואצת) הוא ממשק סטנדרטי לחיבור התקן בודד (לרוב כרטיס גרפי) אל לוח ‡האם‡ של המחשב, וזאת במטרה להאיץ ביצועי גרפיקה תלת ממדית.
כמה אנליסטים הביעו ספקות באשר לחוכמת ההשקעות בקרנות נדל"ן, בשל הקשרים ההדוקים שלהן עם חברות ‡האם‡ שרבות מהן שחקניות מסורתיות בשוק הנדל"ן, כמו מיצואי פודוסן ומיצובישי אסטייט.
חלק אינטגרלי וחשוב של תנועת ‡האם‡ (הסתדרות 'בני בנימין׳), שהשפיע רבות על הפעילות ההתיישבותית, היה בנק 'בני בנימין׳, הזרוע הפיננסית מחד גיסא, ו׳הנוטע׳, הזרוע המבצעית מאידך גיסא.
ההבדלים בין שני סוגי הכובשים נובעים מההבדלים שיש בין הקולוניאליזם שבמדינת ‡האם‡ לקולוניאליזם שבמושבה.
יצרנית השבבים אינטל חשפה את תוכניתה לייצור מחשבים נישאים שמחירם יהיה נמוך מ-200 דולר, יחד עם יצרנית לוחות ‡האם‡ הגדולה בעולם - אסוסטק.
נולדו להם שלושה ילדים נפלאים, והיא היתה ‡האם‡ המושלמת.
למרות תדמית הכפר הגלובלי של הרשת, הגולשים מעדיפים עדיין לגלוש לתוכן בשפת אמם: כשליש מכלל הגולשים ששפת ‡האם‡ שלהם היא עברית נחשפים לאתרים בשפה העברית בלבד.
לא סיפרה לאיש כשטעמה יותר מדי יין בחגה של ‡האם‡ הקדושה.
אביו, חואן מיגל גונזלס, דרש בגיבויה של ממשלתו להשיבו אליו לקובה, שכן ‡האם‡ ומשפחתה הבריחו את הילד ללא ידיעתו.
ארנדט כתבה את כל שיריה בשפה הגרמנית, שפת ‡האם‡ שלה.
בטר קפיטל לא תיקח אחריות על הגירעון בקרן הפנסיה של המגזין, בסך 190 מיליון דולר, שהוביל את חברת ‡האם‡ האמריקאית של המגזין לבקש הגנה מפני פשיטת רגל לחטיבה הבריטית בפברואר.
משמעות ההחלטה הינה גירוש ‡האם‡ ובתה הישראלית.
את הדחייה נימקה בכך שההון העצמי שהציגה פלאג'יק נמצא אצל החברה ‡האם‡ שלה ולא בחברה עצמה.
– זרקה ‡האם‡, ובקולה רוך של רחמי אם.
תורמת הביצית היתה כבשה מסוג "פרצוף שחור סקוטי", וכך גם ‡האם‡ הפונדקאית שהמליטה את העובר בבוא העת.
מלא בנות מעלות תמונות עם אמא שלהן לכבוד יום ‡האם‡ שהיה אתמול בארה"ב, וזה מספק מלא הסברים לאיך הבנות האלה כאלה שבורות.
"נורה!" נזפה ‡האם‡
בתחום הבלשנות הכללית היה ויינרייך אחד התומכים במדעיותה של תורת הסמנטיקה, ואחד הראשונים שתיאר באופן מדעי את התופעות האופייניות ללשונות במגע ודו-לשוניות, בהן הצורה שבה מדבר אדם הלומד שפה חדשה ומנסה להחיל עליה כללי דקדוק של שפת ‡האם‡ שלו.
לאחר שילדה את מיכאי בלידה מוקדמת שלוותה בסיבוכים, שהעמידו בספק את השארותם בחיים של ‡האם‡ ושל היילוד - עלו נישואיהם של אלנה וקרול על שרטון.
היישוב החדש התפשט על כל הגבעה המערבית והיה תחילה יישוב פרזות ומנותק מעיר ‡האם‡, אך לימים הוקפה כל העיר חומה.
המגדלים נמצאים מול גן ‡האם‡ ובסמוך לתחנת הכרמלית.
כוכבי הצלב הדרומי מופיעים על דגליהן של רבות ממדינות אוקיאניה, ובהן מדינת ‡האם‡ אוסטרליה.
‡האם‡ והילדה, שעונות כנגד מעקה גשר הכבשים הישן, התבוננו במים.
הסופרת מלכה אדלר מתרשמת מעוצמתה של ‡האם‡, אך משוכנעת שהבת היא הגיבורה
רומיין דוברת צרפתית והולנדית באופן שוטף, בנוסף לשפת ‡האם‡ שלה, אנגלית.
עם זאת, סיפור נסיעותיו המרובות של תיאו עם ‡האם‡, וההתאוות האובססיבית שלה לאסתטיקה הנוצרית ובעיקר למוסיקה, מגיעים לשיא דווקא בפרקים על אודות הנסיעות שלא התקיימו אל עיר הפסטיבל קנוספן, "עיירה קטנה, כולה מסורה למוזיקה של באך".
מצב ‡האם‡ הנוטשת את הזוגיות קשה במיוחד כאשר האב הננטש הוא בעל אמצעים ויש לו כוח השפעה כלכלי על ילדיו, שאותו הוא יכול להפעיל נגד גרושתו.
שפת ‡האם‡ שלה צרפתית, היא כותבת באנגלית ומרצה בישראל בעברית.
בדיון יגיש עו"ד יוסי כהן, המשמש ככונס הנכסים של 48.5% ממניות פטרו גרופ, שמהוות בטוחה למחזיקי האג"ח של חברה ‡האם‡ אמריס, בפני השופטת דניה קרת, אישור למכירה של מניות פטרו גרופ לחברת מטיס קפיטל של אמנון ברזילי ומוני הראל, שזכו בהתמחרות.
עו"ד זילבר ציינה כי החוק שלפיו הליך פונדקאות מותר רק לאיש ואשה שהם בני זוג וכי הזרע יהיה זרעו של האב המיועד, ובני זוג אלה הם שמתקשרים עם ‡האם‡ הפונדקאית, נחקק לאחר עבודה מקיפה ויסודית של ועדת מומחים, והוא משקף תפיסות חברתיות מקובלות.
בעקבות זאת חל שינוי משמעותי לא רק בתפקיד ‡האם‡ אלא גם בתפקיד האב.
כמו כן, סימולציה של תרחישי פליטת כוכבי לכת ממערכת ‡האם‡ שלהם הציעה כי כ-5% מגופים בגודל כדור הארץ יוכלו לשמור על ירחים בגודל הירח.
מניות חברות כימיקלים לישראל והחברה ‡האם‡ שלה החברה לישראל המהוות כ-20% ממשקלו של מדד המעו"ף ירדו גם היום ואיבדו 2.5% ו-2% בהתאמה.
יחסיה של מותק עם אמהּ השתפרו פלאים לאחר מות ‡האם‡
בדומה לאב היתה גם ‡האם‡ סוזן אשה יוצאת דופן בהשכלתה.
מאז מכהן דונר כיו"ר ונשיא קבוצת מקאן וורלדגרופ, למעט שלוש שנים שבהן עבד בחברה ‡האם‡ של מקאן, אינטרפאבליק גרופ - שלוש שנים שאותן אולי היה מעדיף לשכוח.
והאחות שלקחה אותה לרחצה הביטה בה מרוצה ואמרה, איזו תינוקת יפה, וחזרה והניחה אותה נקייה וחמימה בזרועות אמה, וכשהפה הקטן תר אחר הפטמה המוסתרת והאצבעות הזעירות צבטו את השד, צחקה ‡האם‡ באושר, ואז באו הבעל, והאחים, והאחיות, והסבתא, וליטפו לפי הסדר את הראש הרך והלחיים החלקות, והביאו אותה באהבה וברחמים אל האוהל הדולף.
בצרפת מוגש קלי "קרוק מאדאם" שהינו כריך קלוי של ‡האם‡ וגבינה צהובה, ומעליו ביצת עין.
סילבר מציין שזיטרומקס לא ישווק בבלעדיות בידי טבע, וצופה שבנוסף לטבע ישווקו אותה בטווח הנראה לעין גם סנדוז מקבוצת נוברטיס, Pliva שקיבלו את האישור לשווקה ו-Greenstone, שהיא חברה בת של פייזר המשווקת את הגרסות הגנריות באישור מהחברה ‡האם‡
לא היית שמח למשל לשמוע את הבוס שלך מדבר כמו ברווז סופראנו ולחסוך 30% מיום העבודה שלך? לצורך קבלת עדכונים למערכת החלונות, נסה להתקין את ההתקנים העדכניים ללוח ‡האם‡ שלך.
באוקטובר 1938 הצליחה ‡האם‡ לשלוח את אחיו הבכור, יחזקאל, לארץ ישראל.
האב הוא עורך דין המפרנס את משפחתו בכבוד ונוהג בה כברכושו, ‡האם‡ הדהויה עסוקה בלרצות את בעלה ובחיי עקרת בית רפויים, והילדים עסוקים בהתבגרות בלא להפריע להוריהם.
לוגו גן החיות גן החיות הלימודי חיפה ע"ש לואי אריאל גולדשמידט נמצא במדרונו הצפוני המיוער של נחל לוטם, במורדות גן ‡האם‡ במרכז הכרמל, בחיפה.
פניה המפוסלות של אמה עוצבו בחוסר כישרון גס בפניה של רות, שהזכירו רק ברמז את ‡האם‡
בסרט שיחקו מריל סטריפ (בתפקיד ‡האם‡) ורנה זלווגר (בתפקיד הבת).
העסקה תתבצע בהחלפת מניות, ולפיכך, אלעד מגורים תהפוך לחברה ציבורית, והחברה ‡האם‡ שלה, דלק נדל"ן, תחזיק ב-80%-75% ממניותיה.
הסורי האחרון בסוריה, לא יידע אם הוא סוני מצד ‡האם‡, או עלווי מצד האנסים.
אידיאל של נשיות שרה משקפת לא רק את ‡האם‡ הקדמונית אלא גם אידיאל נשי ייחודי.
ידוע כי, בזמננו, דמויות כגון ‡האם‡ תרזה, פדרה פיו, האפיפיור יוחנן פאולוס השני או הבישוף אוסקר רומרו לבשו שק.
הנקה אף מעכבת את חזרתה של ‡האם‡ לפוריות, עובדה חשובה ביותר בארצות העולם השלישי העניות והסובלות מגידול מהיר באוכלוסייה.
מי החליט ששם בעברית בפייסבוק זה עלוב? שפת ‡האם‡ שלי היא עברית, רוב החברים שלי בפייסבוק ישראלים, הגיוני שהשם שלי יהיה בעברית, לא?
הסצינות הדרמטיות כוללות תיאורים חזותיים סוחטי רגשות: תקריבי פנים, המתעדים הבעות מלאות אימה ופחד; תיאור ידיהם של בני הזוג, הניתקות כאשר המכונית מאבדת את אחיזתה בקרקע; ולבסוף גם את ‡האם‡ ובתה היושבות חבוקות בשלג מול ירח מלא.
שלוש האחרונות - שלושתן להקות אנגליות אשר החלו את דרכן בשלהי שנות השישים - נחשבות ללהקות ‡האם‡ המייסדות של זרם ההבי מטאל.
החתן איננו יהודי, מסרה לי ‡האם‡
או שמא מוטב לילד להמשיך להיות לצדה של ‡האם‡ שהוא כה קרוב אליה.
הגיבורה מלאה בכעס על האם ועל המבט החודר והמצמית שלה, אבל היא גם מעריצה את ‡האם‡, כמהה אליה וזקוקה לאישורה עד כדי כך שהיא מרגישה כאילו האם לא קיימת יותר כאשר הבת מאכזבת אותה.
הם הורשו לשחק אתו באותן שעות ספורות שבילו בחברת ‡האם‡.
הנוע"ל פתחו במגעים להשארת בני המושבים כחלק מהתנועה ‡האם‡
כל זאת אף-על-פי שהדת הדרוזית התפצלה במקור מהדת המוסלמית וכי שפת ‡האם‡ שלהם היא ערבית.
מהחקירה עולה, כי בטיפת חלב - שבו ביקרו לפני כעשרה ימים ‡האם‡ והתינוק - חשדו כי התינוק בן השנה עבר התעללות, והפנו את האם לבית חולים.
כך העסקה תהיה נקייה משיקולים זרים: קרן הפנסיה לא תתפתה לקנות את הביטוח ולהציע אותו למבוטחיה רק משום שהדבר מסייע לרווחי החברה ‡האם‡ שלה.
האב קודם לאם בכל מקום; יכול שכבוד האב עודף על כבוד ‡האם‡--תלמוד לומר "איש אימו ואביו תיראו" (ויקרא, י"ט, ג'), מלמד ששניהם שקולין.
רועים אחרים כורכים זמם סביב ראשו של העגל ונועצים בזמם מקלות משוננים, וכתוצאה מכך העגל מנוע מלהתקרב אל ‡האם‡
הסבתא מצד ‡האם‡ היא הציירת תושבת עין הוד קלייר יניב, ממייסדי "קבוצת העשרה", ואילו דודו של אביו, יוסף סגל, היה אדריכל נוף ידוע שתיכנן את פארק הירקון.
בנוסף לערכת השבבים, לוח ‡האם‡ מכיל רכיבי אלקטרוניקה המסדירים את המתח החשמלי אל ובין השבבים כמו גם את התקשורת שלהם.
עם התפשטות הנצרות חגגו את "יום אם הכנסייה", ובמהלך השנים החג התמזג עם "יום ‡האם‡"
קרדן טכנולוגיות תכנס את בעלי מניותיה לאסיפה כללית לצורך אישור הסכם המסגרת עם החברה האם קרדן ישראל, כך שהחברה תוכל לקבל הלוואה מהחברה ‡האם‡.
חודש הגאווה, יום ‡האם‡, חג הרמדאן - מה עם התחשבות באנשים הנמוכים? עד מתי אני אצטרך לבקש מזרים שיורידו לי את הקופסאות של הקורנפלקס הטעים בסופר?
לאחר מכן הם משחררים פצצה תרמו גרעינית לחלל ספינת האם, ובורחים בחלליתם בטרם ספינת ‡האם‡ מתפוצצת.
ערב השידורים של ערוץ 10 ביום שלישי סיפק לערוץ הוכחה לפוטנציאל הרייטינג של בני הזוג: הסרט "זוג או ילד", שליווה את בני הזוג, השיג רייטינג של 16.4% (בכלל האוכלוסייה) וניצח את זכיינית ערוץ 2 קשת, שרשמה שפל של שנתיים עם 14.1% בלבד לפרק בסדרה "יום ‡האם‡" ששודר ממול.
סיבה נוספת היא ששישה חודשים הוא משך הזמן הנדרש להעתיק את כל הנוגדנים הקיימים אצל האם אל התינוק באמצעות חלב ‡האם‡
הוא גם נהג לספר לו בעל פה סיפורי אימה, על אף חששה של ‡האם‡ כי אלו יעציבו אותו.
בעולם גלובלי, שהגבולות בו מיטשטשים ואנשים נעים בו כל הזמן, תפוצות מתחילות לקחת חלק הרבה יותר מרכזי בפיתוח הכלכלי והחברתי של מדינת ‡האם‡.
תנועה זו הייתה בעלת גוון ציוני יותר מאשר תנועת ‡האם‡, מה שהוביל לחיכוכים[13].
את התביעה הגישה השחקנית, ששמה נשאר אנונימי בינתיים, באוקטובר השנה נגד האתר והחברה ‡האם‡ אמזון.
לאחר מכן האם חוזרת ושוב יוצאת יחד עם הזר, הזר שב ולאחריו כעבור זמן קצר שבה גם ‡האם‡
במכונית היו שלושה בני משפחה נוספים, האב, ‡האם‡ והסבתא שלא נפצעו.
כמו האלטייר והאפל (ולא כמו ה-TRS וה-PET), המחשב "פתוח": בלוח ‡האם‡ יש חריצי הרחבה שמיועדים לכרטיסים של יצרנים אחרים להוספת פונקציונליות.
מטרת הפגישה, כביכול, היא לבדוק ‡האם‡ לייט הוא קירא או לא.
בארצות הברית התפתח מושג "יום ‡האם‡" במחצית השנייה של המאה ה-19.
זה לא באמת "יום המשפחה" אם אין איזו אמא מתלהמת על שפעם קראו לזה "יום ‡האם‡".
דלת נעולה חוצצת במהלך השנה בין המרתף למועדון ‡האם‡, אך בסילבסטר היא נפתחת ומאפשרת מעבר חופשי ביניהם.
בפורום "קוראים-כותבים" דנים הילדים בשאלה אם מוטב ששמריהו יישאר עם ‡האם‡ או יילקח ממנה.
בנוסף, החברה נמצאת בקשר עם הרשויות בבריטניה ובהולנד, ביתן של שתי החברות ‡האם‡ שלה.
במקום שבמשפחה שבה שני בני הזוג עובדים במשרה מלאה ישתכר התא המשפחתי שתי משכורות מלאות, תסתפק המשפחה במשכורת מלאה מצד האב ו-66% משכורת מצד ‡האם‡.
לא רבים יודעים, אבל אצל ג'ינג'ים, בכל שערה אפשר למצוא קידוד שמסתיר את נקודות הציון של כוכב ‡האם‡ שלהם
אחת מלהקות ‡האם‡ המייסדות של ההבי מטאל הקלאסי.
וקולה המתחנן של ‡האם‡: "הלוא צעירה היא!" מתי היה זה? אתמול ירד גשם.
בחברת ‡האם‡ הראל עדין אין התאגדות
חמישית מהגיוס — כ–20 מיליון דולר — יחולקו לחברה ‡האם‡, וישמשו לרכישת חלקם של מחזיקי מיעוט בכמה נכסים (משקיעים מצד ג'); 19 מיליון דולר ישמשו לפירעון הלוואות בנקאיות על שני נכסים של החברה — מעין הלוואות גישור, עד לנטילת הלוואות בנקאיות חדשות כנגד הנכסים; ו–14 מיליון דולר ישמשו לרכישת קרקע מחברה פרטית של הרוזן והרוזנת, שתועבר לחברה המנפיקה.
‡האם‡ והבת בעקבותיה, דואגות במקרים אלה רק שלא יפגעו בהן בפנים, כדי לא לפגוע ביופיין.
ראש ממשלת פקיסטן דאז, פרבז מושארף, אמר עליה: "חייה של ‡האם‡ תרזה והתמסרותה למען העניים, החולים והפגועים, צריכים לשמש דוגמה עבור כולנו".
לכל כבל היו שניים או שלושה מחברים: מחבר אחד התחבר לבקר כוננים ייעודי או לבקר כוננים מובנה בלוח ‡האם‡, ושאר המחברים שימשו לחיבור דיסקים קשיחים והתקני אחסון אחרים.
אם ‡האם‡ לא תגובתית, כל תהליכי התפיסה שלו את עצמו ואת מקומו בעולם משובשים, ואת המשא הזה הוא ייקח למערכות היחסים הבוגרות.
הדמויות המוכרות, ביניהן ‡האם‡ החד-הורית שעל שמה נקרא הסרט, פועלות בטריטוריה לא מוכרת - עולם הריגול הבינלאומי.
‡האם‡ הצעירה העיפה במרתה מבט.
יונק: הוא אנדותרמי, בעל שיער והולדות שלו יונקים חלב מן ‡האם‡
שיחי דודוניאה מצויים פה ושם ברחבי הפארק, לעתים בצידי דרכים, אך גם בלב שטחים טבעיים המרוחקים מרחק רב מצמחי ‡האם‡ הנטועים, דבר המעיד כל כושר הפצה יוצא-דופן במין זה.
בגלל שכמעט כל הרכיבים והשימושים משולבים לתוך לוח ‡האם‡ המעוצב ומתוכנן בייחודיות על מנת לחסוך מקום וצריכת חשמל, קשה מאוד לשדרג מחשבים ניידים.
שירתה האישית והרליגיוזית נתקלה ב'כתף קרה' מהברנז'ה הספרותית השלטת בשנות ה-50 (ששמה דגש על 'שירת האנחנו' החילונית), למעט בודדים שהכירו והוקירו את קול שירתה הייחודי ואת פריצת הדרך שלה בעצם כתיבתה בעברית, כמשוררת מבוגרת, שהצליחה לכתוב שירה עמוקה ומשמעותית בשפה שאינה שפת ‡האם‡ שלה.
כי"ל איבדה עוד 2.5% והחברה ‡האם‡, החברה לישראל, ירדה ב-2%.
הספר שבידיכם יאפשר לכם הצצה לתעשייה הולכת וגדלה, שבה לוקחים חלק מיטב המוחות השיווקיים בעולם, והיעד הוא אחד - להזניק את מדינת ‡האם‡ לפסגת מותגי המדינות המובילים בעולם.
הן חיות בתת-קבוצות מטריליניאליות בתוך קבוצת ‡האם‡, ומקיימות ביניהן היררכיה נפרדת מזו של הזכרים, הנקבעת באופנים אחרים.
טראנסלנגוויג'ינג (באנגלית: Translanguaging) מתייחס ליכולת של דוברים רב-לשוניים לשלב שפות שונות, כמו שפת ‡האם‡ ושפה נוספת, במבע אחד.
יכולות אלה אינן מתקיימות במצב של קרבה סימביוטית עם ‡האם‡
הדוברים כמעט כולם אינם קשורים לליאו ברנט או לקבוצת ‡האם‡ שלו פובליסיס, חלקם אפילו מתחרים או בלוגרים שקוראים תיגר כלפי כל מה ש"מסורתי".
ובבית, ‡האם‡ הייתה מרותקת למיטתה, ובמטבח הגדול פטפטו הבנות בקול רם, מבוקר עד לילה, ואיש לא נזף בהן.
רק לפני שלוש שנים, "צבא האיסלאם" קיים בדומא שבסוריה מצעד צבאי גדול, תצוגת תכלית שהמחישה את עוצמתו הגוברת באזור שנחשב כבסיס ‡האם‡ למתקפות על דמשק.
במקרה זה יש שלושה עיזבונות - של האב, ‡האם‡ והבן.
אחרי ‡האם‡ באות נשים אחרות, כל אחת חמושה במבט משלה: אחות, בת דודה, גננת, מורה, עמיתה, עובדת, מנהלת, ידידה, חברה, בת זוג, מאהבת ואחרות.
יתר על-כן, בניגוד לדפוס המסורתי לפיו מצביעים העורקים ממפלגת ‡האם‡ נוטים לעבור קודם למפלגות ביניים, אפשר היה להבחין במעבר משמעותי של מצביעים ישירות מהמערך לליכוד.
לוח ‡האם‡ משמש כמרכזייה - אליו מחוברים כל הרכיבים, והקישור ביניהם נעשה דרכו (הוא חוסך חיבור ישיר בין כל רכיב במחשב לכל רכיב אחר).
על זה נאמר: "חברת ‡האם‡ אכלה בוסר, ושיני החברה הבת תקהינה".
ויש עוד הרבה פרמטרים להשוואה שרלוונטים להרבה יותר לידות מאשר תמותה, למשל ההתאוששות של ‡האם‡ והתינוק.
בג'ת קיימים שירותי בריאות של קופות החולים כללית ולאומית, ומרכזי טיפת חלב לבריאות ‡האם‡ והתינוק, בנוסף למרכז הרפואי לרפואה דחופה "אלמייסם".
חברת הנדל"ן מבני תעשייה מוכרת את יתרת אחזקותיה בחברה ‡האם‡ כלכלית ירושלים .
דוגמה לכך הן התלבושות של הזקן והזקנה ושל ‡האם‡ הצעירה.
חודשים רבים לא הרפתה ממנו העצבות העמומה, ואפונסו דה מאיה כבר אמר נואש כשראה את הבחור, בנו ויורשו, יוצא בצעדי נזיר מדי יום ביומו, קודר באבלו הכבד, לפקוד את קבר ‡האם‡
נעמדות ל"יזכור": מניה: אני ‡האם‡ הראשונה עם בני שנפל בלבנון והוא בן תשע־עשרה.
״גם נערה צעירה זקוקה לקצת הנאה בחיים,״ עונה ‡האם‡
0.5% מן החולות יורשות מחלה זו דווקא מאימותיהן - זאת כאשר המחלה אינה באה לידי ביטוי פנוטיפי קשה אצל האם או כאשר ‡האם‡ החולה נאנסת ונכנסת להיריון.
זהו דגם עם מעבד Core 2 Duo מיוחד של אינטל במהירות 1.6 ג'יגה-הרץ, דיסק קשיח סטנדרטי בנפח 80 ג'יגה-בייט שמהירותו 4,200rpm, וזיכרון RAM של 2 ג'יגה-בייט (שמולחם ללוח ‡האם‡, כלומר, לא ניתן לשדרגו).
תולעי הבניין - חיות במחילות אנכיות קבועות ויציבות מפני הקרקע ועד עומק של שני מטר ולעתים, ובוודאי בעבר, עד סלע ‡האם‡
גבישים במבנה זה של קבוצת הגארנט קשים יותר ובעלי צבע עז ולגבישי הלוסיט ברק עמום והם מוטמעים בתוך מסת ‡האם‡ בעוד שגבישי האנלציט בולטים.
סטאשה מצ'ייבסקי ‡האם‡ ובניה פלק ואבק.
כשליש מכלל הגולשים ששפת ‡האם‡ שלהם היא עברית, נחשפים לאתרים בשפה העברית בלבד.
שיטת ההערכה של האנליסטים לחברות אחזקה (כמו דלק) מבוססת על תמחור החברות הבנות וגזירת שווי לחברה ‡האם‡.
ב-10 ביוני 1967 תקפה החטיבה, שנערכה באזור "גבעת ‡האם‡" בסמוך לכפר סאלד, והבקיעה את המערך הסורי.
עוני מרוד אינו מבחין בין ילדים - השניים של ‡האם‡ החד-הורית אינם פחות עניים מהחמישה של האברך ברוך-הילדים.
חלק מהמסחתים ראו בטורקיה את מדינת ‡האם‡ שלהם, והחלה תוכנית ליישוב המסחתים המקופחים.
למחשבים שונים יש מבנה מעט שונה ולכן בהחלט אפשרי שבמחשב אחד רכיבי עיבוד הקול, למשל, יהיו בכרטיס הרחבה (שיהיה מקושר אל לוח האם דרך חריץ PCI) ובמחשב אחר יהיה "כרטיס קול מובנה", דהיינו שרכיבי עיבוד הקול יהיו משובצים בקטע מתוך לוח ‡האם‡.
היום במשקי הפרות אמנם העגל מופרד מאמו במהלך הימים הראשונים, אבל החלב של ‡האם‡ באותם ימים (הנקרא קולוסטרום ושונה לגמרי מחלב רגיל) לא נמכר לציבור, אלא ניתן לעגל.
האדמו"ר מצאנז, אדמו"רה של חסידות ‡האם‡ שלו, יצא נגדו, וכך גם האדמו"רים מסאטמר ומתולדות אברהם יצחק - כל אחד מסיבותיו הוא.
היא הפכה למלכה ‡האם‡, מתוקף היותה אמו של המלך ג'ורג' החמישי.
לאחר מותו של המלך ג'ורג' החמישי, עברה להתגורר במבנה המלכה ‡האם‡, ובשנת 1953 עברה למבנה הנסיכה מרגרט, הרוזנת מסנודון לזמן קצר, בטרם עברה לארמון קנזינגטון.
הם לא היו מסופים ולא כללו חומרה המחוללת תווים, למעט כרטיס המסך שלא היה משולב בלוח ‡האם‡
יום הולדת למלכה ‡האם‡, מחזיר אותי לאחת החוויות האדירות שזכיתי להן, בראש השנה שעברה.
רחל מייצגת במקומות שונים את דמות ‡האם‡ המתפללת ומבקשת רחמים עבור בניה המצויים בצרה – עם ישראל.
כל העסקות מבוצעות במשותף על ידי חברת אזורים (75%) וחברת ‡האם‡ שלה בוימלגרין-קפיטל (25%).
האב החורג, טאדסקו, מת ב-1417 וייתכן כי ‡האם‡ ושני בניה עקרו אז לפירנצה.
אנסטטיט יכול ליצור פנוקריסטים קטנים בעלי צורה ייחודית כמו גם את הגרגרים של מסת ‡האם‡ בסלעי פרץ כדוגמת בזלת, אנדזיט ודקיט.
יצרנית לוחות ‡האם‡ Gigabyte אישרה השבוע כי ענקית השבבים הודיעה לשותפותיה שערכות-שבבים תואמות USB 3.0 לא יצאו לשוק עד 2012.
במהלך עבודתה פיזמה ‡האם‡ שירים.
נראה לי שהגיע הזמן ללכת לבסיס ‡האם‡ שלי - הייטק
מיד אחר ההריון ישנו לעתים קרובות דימום חזק או ירידה בלחץ הדם אצל ‡האם‡
סך חובותיה כיום מסתכמים ב- 108 מיליון שקל - מתוכם 85 מיליון שקל למחזיקי איגרות החוב, 20 מיליון שקל לחברת ‡האם‡ מטיס ו-3 מיליון שקל לנושים בדין קדימה.
החברה ‡האם‡ שלה, כור, קפצה ב-5%.
וכבר החל חזיון אחרית הימים לרוץ בעיני רוחי: הנה המשיח בא על חמור לבן וכולנו יוצאים לקראתו בכלי לבן שאולים, ובתוך כל הריקודים והמחולות והכרמים המשיח נעמד על החמור הלבן שלו, מבקש רגע שקט ואומר: תראו, אני יודע שזה לא מה שאתם רגילים, אבל שם למעלה הוחלט שבסבב הזה של הגאולה היוחסין נקבעים גם לפי ‡האם‡
לשונית: בני אדם אשר שפת ‡האם‡ שלהם היא אמהרית כונו כשם השפה "אמהרניה".
רק בלידה עצמה הופך מעמד העובר למעמד בן-אדם, שאינו נופל ממעמד ‡האם‡
שלטון החמאס ברצועה נמנע לפי שעה מהצהרות הזדהות רמות מדי עם המצוקה שאליה נקלעה התנועה ‡האם‡ במצרים.
כיצד זה הסכימו המלכה והנסיכות לחיות בארמון עם רוצח אחיהן? מדוע לא רצח את ‡האם‡ והאחיות כשם שרצח את האחים?.
ב-2015 היא גילמה את ‡האם‡ במחזה "חתולה על גג פח לוהט".
כך או כך - מות ‡האם‡ ריסק את ילדותו.
פתרון לבני מושבי הגליל: בני המושבים שלא יכלו להיקלט במושבי ‡האם‡, הופנו למצפים ייעודיים.
ארגוני צרכנים וקמעונאים מוסלמים במלזיה קראו היום להחרמת מוצרי יצרנית השוקולד הבריטית קדבורי והחברה ‡האם‡ שלה, מונדלז אינטרנשונל, לאחר שהתגלה דנ"א של חזיר בשני חטיפי שוקולד של קדבורי הנמכרים במלזיה, תוך הפרת האיסור האיסלמי על אכילת בשר חזיר.
ב-1981 מונה ליו"ר מועצת המנהלים של הבנק ושל חברת ‡האם‡ שלו פ.י.ב.י.
ידע שזאת טעות נוראית מצד ‡האם‡
הגישה הרווחת היא שאין זה ראוי שדירקטור בחברה בת, אשר מונה מטעם חברת ‡האם‡, יכניס לכיסו "שכר כפול" בשל כהונתו בשתי החברות.
בחודש שעבר אישרה קבוצת גזית גלוב תכונית תמיכה אגרסיבית, במטרה לסייע לדורי בניה ולחברה ‡האם‡ שלה קבוצת דורי לצלוח את המשבר.
בגדלה בחווה מבודדת באחת ממשקי הבית היהודים הבודדים בסביבה החל בגיל די מוקדם לתאר בשירים את ההוויה הכפרית – בתחילה בפולנית, שהייתה שפת ‡האם‡ שלה.
אין לכם בושה? לצחוק על מורה לאנגלית שעברית היא לא שפת ‡האם‡ שלה? פשוט גועליים
בסופו של המרד הוצאו להורג מנהיגי המורדים, והקיסרית ‡האם‡, שתמכה בהם, נאלצה להמלט מפני הצבאות הזרים שנכנסו ל.
אכן, הציפור פרחה אל החופש, כגיבורת הסיפור, אנה, שהיציאה מהכלוב, בזכות היעלמותה של רוני, הביאה לפריחתה המחודשת, למציאת אהבה, ולחידוש הקשר בין ‡האם‡ ובתה.
לבסוף מתאחד הנווד עם בנו המאומץ ועם ‡האם‡
מאז נכנס לאתר הנעדרים לאחרונה, נתגלו שלוש גופות, ביניהן של ילדה בת שש שנרצחה יחד עם אמה במוטל ליד אולבני בידי מאהבה של ‡האם‡
הפלא שתייר נוצרי לא יכול לחזות בו בלי לשמוע באוזני רוחו את קינת ‡האם‡ הניצבת מוכת יגון למרגלות הצלב.
הוא צפה מרחוק בהחתמות שביצעה קבוצת ‡האם‡ שלו והקשיב כמו כולם להצהרות הבומבסטיות מכיוון קרית שלום.
תחילה כיכבו בישראל ההזמנות עם המרכבה המפוארת הרתומה לשני סוסים בווריאציות שונות שלכולן מכנה משותף אחד: הפרש/רכב המהולל הניצב בחזית והאוחז בשוט ומאחור ניבטות דמויותיהן של החתן והכלה, זה (החתן) לבוש בהידור ופניו מקרינות ארשת מרצינה ורוב דעת ללמדך כי הוא בן טיפוחיה של ‡האם‡ היהודייה, עורך דין, מהנדס או רופא, ולידו הכלה החסודה, תמה ורבת חסד וחמלה, לבושה בשמלה משתפלת ובידה זר הפרחים.
לצורך קישוט שערם השתמשו בפרוות הנוצות של ‡האם‡
המניה התממשה ב-1.2% מזינוק של 10% לאור הפרסומים על כניסת בעל עניין חדש לחברה ‡האם‡ אורמת תעשיות.
כדי לשמור על הקשר עם ‡האם‡, אף הילדים הלכו לישון בדירה ביחד עמה.
הקשר של ‡האם‡ עם בתה המטיילת בהודו אבד בזמן שצונאמי פגע בחופי אסיה.
מחנה את ספינת ‡האם‡.
יתר תחליפי חלב ‡האם‡ שמשווקים בישראל מבוססים על חלבון חלב פרה.
גם ‡האם‡, שמכתיבה לבתה כללי חיים נוקשים ונוצריים ואכולה בחרדות מפני גברים, היא דמות אבודה למדי.
שמה של ‡האם‡ שנוי במחלוקת, יש גרסאות הטוענות (בהם ורגיליוס) שיולוס נולד לאישה טרויאנית בשם קראוזה, ויש כאלו (בהם ליביוס) שטוענים ששמה היה לאווינה.
את התפעלותו מיופיין של נשים - במקרה זה של ‡האם‡ והבת מן המסעדה הביתית - הוא "מבטא" באמצעות שיירים מרופטים של קטעי תיאור מתוך רומאנים כאלה.
מנסה לא לשפוט את ‡האם‡.
לעשות את הבגרות באנגלית כשאנגלית שפת ‡האם‡ שלך ומשרד החינוך נותן טקסטים ברמה של בני 12, מרגיש כאילו אתה מרמה את המערכת וזה מרגיש כל כך טוב
לעתים אפשר לטפל בבעיה בעזרת הגדרות ה-BIOS, לפעמים כונן הדיסקטים לא מחובר כראוי וייתכן אפילו שצריך להדק את כל הכרטיסים ללוח ‡האם‡.
בן זוגה של שרון, גיא, שנעדר קודם הרבה מהבית (לצורכי עבודה) נדרש גם הוא לשינוי ולהפגנת נוכחות משמעותית יותר בבית, כדי לעזור בקטיעת הסימביוזה ההרסנית בין ‡האם‡ לבנה.
רק פעם אחת, בשבוע הראשון, ראתה נעמה את ‡האם‡ מטפלת בבנה בנוכחות בעלה.
ספר קודם של היצ'נס, "התנוחה המסיונרית", תקף את ‡האם‡ תרזה.
רק לאחר מותו של שרגא התפוגג מעט הכעס בין ‡האם‡ לבת.
ואולם לאחר שבזק פירסמה את דו"חותיה, הכוללים גם את החברות הבנות, פחת העניין בדיווחים הנפרדים של פלאפון, בזק בינלאומי, בזקכל וחברת Yes. השבוע ניסתה בזק בינלאומי, בניהולו של אבי גבאי, לכנס מסיבת עיתונאים לפני פרסום דו"חות בזק, אך בחברה ‡האם‡ גילו את החריגה והורו לבזק בינלאומי לא לפרסם את הדו"חות לפני יום חמישי, מועד פרסום הדו"חות השנתיים של בזק.
‡האם‡ המאמצת התגוררה בדירה שבקומה השנייה מעל המסעדה, ירדה מדי בוקר אל המסעדה ובלילה חזרה לביתה.
בספרד, לעומת זאת, קבוצות המילואים משחקות באותו מערך ליגות כמו קבוצות ‡האם‡ שלהן.
הוא הוגלה למלכות בני התמותה משום שהפיל (ושבר) גביע בדולח של המלכה ‡האם‡ השמימית.
ההמלצה של בטוחה, לכן, יצאה לא רק נגד החברה ‡האם‡ שלה, אלא בעיקר נגד החברה הסבתא - הפועלים.
פדרר דובר גרמנית, צרפתית ואנגלית באופן שוטף, אך מגדיר את השפה הגרמנית השווייצרית כשפת ‡האם‡ שלו.
"פרסוניפיקציה של ‡האם‡" - ייצוג פנימי מנטלי חיובי או שלילי של האם, שנוצר אצל התינוק על פי "מגע הפטמה בפיו".
זנדבנק שוזר חמישה תרגומים חדשים לשירים שהופיעו בשנים 1948-1955, ובמסה זו שב אל "הסתירה הפנימית הבלתי-נסבלת בין הזיקה העזה לשפת ‡האם‡ ובין הרתיעה הנוראה מאדוני השפה הזאת שרצחו את האם".
איכשהו יש הרגשה שזה גם מה שחשבה בלבה על ברק ‡האם‡ החד-הורית ההיא, שסיפרה ביום שני לוועדת הרווחה של הכנסת (חדשות 10, שני, 20:00) על כוונתה למכור כליה כדי לכסות את חובותיה.
מצד שני, על החברה לשרת חובות בהיקף תזרימי של כ-118 מיליון שקל, המורכב בעיקר מחובות אלה: כ-45 מיליון שקל פירעון קרן וריביות בהלוואות בנקאיות, כ-15 מיליון שקל החזר הלוואה לאזורים בגין רכישת קרקע באוקראינה, וסכום של כ-50 מיליון שקל החזר ההלוואה לחברה ‡האם‡ אנגל אירופה, שאמור להיות משולם בספטמבר השנה.
באמנות המודרנית והעכשווית, לעומת זאת, ניכרת חתירה תחת הדימויים המסורתיים הללו, אך רבים מהאמנים מתקשים עדיין לנתץ את מיתוס ‡האם‡ האידיאלית, אם כל חי, יוצרת הבריאה.
במיוחד אם עברית זו לא שפת ‡האם‡ שלהם.
צילום: כוכבי לכת מסיביים במיוחד (מספר מסות צדק) המקיפים את כוכב ‡האם‡ במרחק גדול יחסית ניתנים לגילוי באמצעות צילום.
הסיפור מתנהל כדיאלוג אוהב בין אם ובתה המאומצת, שבמהלכו נוגעות ‡האם‡ ובתה בשאלות קשות שאינן זוכות בדרך כלל לדיון בספרים לילדים קטנים: מה קורה בין ההריון לבין ההורות? כיצד קורה שתינוק גדל ברחם של אשה שלא הופכת לאמו? איך מאמצים תינוק? מהו רגע ההתאהבות בתינוק מאומץ? וכיצד נרקמת האהבה ההורית במהלך השנים?
לוח האם קובע את סוג וכמות ההתקנים שניתן להוסיף למחשב; על מנת לחבר למחשב מוצר כלשהו, לוח האם צריך לתמוך בשיטת החיבור של אותו המוצר (בין אם באמצעות חיבור ישיר ללוח האם, או באופן עקיף על ידי חיבור לאחד ממרכיבי המחשב אשר מחוברים לאלוח ‡האם‡)
לעומת זאת, אחד התאומים, ילדה של המספרת, קובע בסוף הספר שדווקא קשר האהבה בין ‡האם‡ לרופא הוא "מראית עין", והאמת היא שהרופא מנצל את החולה.
בין החברות שיפרסמו את דו"חותיהן בשבוע הקרוב יהיו: ענקית הקמעונות המקוונת הסינית עליבאבא; אלפבית – החברה ‡האם‡ של גוגל; איביי; אינטל ומיקרוסופט.
מה שמביא אותי ללבו של המחזה, והוא הדיאלוג־עימות בין ‡האם‡ והבת.
במקום שאני, ‡האם‡, אוביל אותה, היא מובילה אותי ומגלה לי עוד נדבך ועוד נדבך בעולמה הפנימי ומלמדת אותי שיש דרכים אחרות של התנהגות הורית.
אישים שונים מתחו ביקורת על האידאולוגיה של האגודה ועל דרכי פעולתה, בין היתר בטענה כי מדובר בגישה דתית התומכת באופן מוחלט בשימור ההיריון, גם כשהדבר פוגע בכבוד האישה ובזכותה על גופה ואשר עלולה להביא לאומללות של ‡האם‡ והיילוד,[9] או שהאגודה מפעילה סחיטה רגשית.
עם זאת, מדובר בתיאור הראשון המזהה התאמה גנטית בתאים הסרטניים של ‡האם‡ והתינוק.
הוא לא נרפא ממותן של שלוש אחיותיו, ובמיוחד מן ההשפעה שהיתה למותן על ‡האם‡, שהצמידה אליה עד יומה האחרון את צ'רלי בן־הזקונים, הילד השמיני שלה.
החברה ‡האם‡ אלקו החזקות איבדה 0.7%.
היא ממוצא יווני מדרגת סבתא רבתא מצד ‡האם‡.
אה לא ידעתי שמפוצצים לנאצים את ספינת ‡האם‡ עם פצצת אטום בסוף.
בכל מקרה, בנוגע לדרישה העקרונית, האוצר עומד על דעתו: אסור להתיר לקופות גמל להשתתף במימון של החברות ‡האם‡ שלהן.
בקשר לאריה הנ"ל של הטנור: עניינה – כשמה של היצירה ("עמדה ‡האם‡", היא אמו של ישוע במעמד צליבתו) — הוא סבל איום.
דאגתו של הצי ההודי אינה רק בשל העובדה שהאיראנים לא עושים דבר, אלא גם מהעובדה שעל פי הדיווחים שלהם זרם בלתי נפסק של כלי שיט קטנים יותר מגיע כל העת לספינה ומעלה על "ספינת ‡האם‡" מלחים נוספים, ציוד ומאספקה, במה שנראה כמו הכנה לשהייה ארוכה.
ניגוד עניינים הוגדר כמצב שבו הממליץ מחזיק לפחות 0.01% באחד מניירות הערך של החברה שעליה הוא ממליץ, הוא ממליץ על מניה המוחזקת על ידי קבוצתו (לדוגמה, בנק מסוים ממליץ על מניה המוחזקת על ידי קופת הגמל הקשורה אליו) או האנליסט ממליץ על חברת ‡האם‡ שלו.
יש יותר מדי בעיות עם USB2 ב-ThinkPad וחלקן נפתרות רק על ידי החלפת לוח ‡האם‡.
למפלגות הייתה זיקה אל תנועות ‡האם‡ שלהן בגולה (שכללו מספר גדול הרבה יותר של חברים) ולכן שיקוליהן חרגו מדאגה לעובד העברי בארץ ישראל.
קבוצה אשר שפת ‡האם‡ שלה צרפתית, קמה כאנלוגיה לקבוצה הלסבית ספרטיסטית, היא הוקמה ב-1980 בצרפת, אך לאחר מכן פרשה לקוויבק בקנדה.
החברה הוקמה בסוף שנות ה-90, מפיצול חברת ‡האם‡ י.בהרי.
רחל: אני ‡האם‡ השנייה עם בני שנפל בלבנון והוא בן תשע־עשרה.
מדי פעם כשיצאה ‡האם‡ מן הבית, נהג לקחת את המפתח ולהשתעשע מעט בכלי.
מקור נוסף לגתיט הוא קרקע לטריטית (קרקע שיורית בגוונים של אדום או צהוב הנוצרת בתנאים קיצוניים של חום וגשם האופייניים לאזורים הטרופיים והגורמים לבליה קיצונית של סלע ‡האם‡) הנוצרת מעל סלעי סרפנטיניט במזג אוויר טרופי.
סייאקסה, ‡האם‡ הראשה של בנות גשרית.
דוגמה: דמות האם היא ארכיטיפ, שהרי כל התינוקות בכל התרבויות שותפים לחוויית ‡האם‡, תפיסת התינוק את אמו שלו משלבת בתוכה את התנסויותיו עם אותו דימוי של דמות האם הטבוע בו, כפי שהגזע האנושי חווה אותה מאז ומעולם.
ואחותה, ‡האם‡ השכולה, לא השיבה דבר והמשיכה ללכת הלאה כמרחפת, עד שנעצרה ליד אחד השיחים.
בתקופה בה שיחק ב"דאלאס" הופיע דאפי גם בתפקידי אורח בסדרות טלוויזיה שונות כ"ספינת האהבה", "המלאכיות של צ'ארלי", והסדרה "נוטס לנדינג" שהייתה סדרת בת של "דאלאס" ומדי פעם הציגה דמויות מסדרת ‡האם‡
מצד אחד, תאוות הנכסים והממון של ‡האם‡, המתבטאת ברשימה ארוכה של כספים ונכסים שמשתרעת על עמוד וחצי; מצד שני, ברגעים נדירים ונוגעים ללב מתגלה צד אחר של האם - אהבתה הכמוסה לילדיה, האבל שלא נרפא על ילדים שמתו בצעירותם, בדידותה העמוקה ואי היכולת להראות ולקבל אהבה.
אצל הדגים והדו-חיים, בניגוד לרוב בעלי החיים, הרבייה מתרחשת מחוץ לגוף ‡האם‡
כך עלתה שאלת גילה של ‡האם‡, נתון שהיא סירבה לחשוף ואמרה רק בחיוך המתלווה לחידת זן, ״אני מבוגרת מספיק להיות אימא שלך״.
הפעם, מי שמזוהה עם ‡האם‡ מהפרוורים, בלונדינית וואספית המונגדת לטוני דנזה העירוני האיטלקי, מ"מי הבוס", מגלמת כאן "פקקטע" אם יהודייה, כדבריה, שמנסה לשדך לבנה את הרבה.
במדינות רבות חוגגים את יום ‡האם‡, אשר נחגג לראשונה ביוון העתיקה כחגה של ריאה, אם האלים.
אך טענה זו סותרת את הטענה כי לאחר 10,000 שנה, ייעלם כל קשר ניתן לזיהוי לשפה ‡האם‡
"במקרה והכספים נמשכו מהחברה ‡האם‡, אין למרכז ההשקעות יכולת להתערב", ציין צאיג.
סיעת העבודה-מימד זימנה מבעוד מועד את אילנה אזולאי, ‡האם‡ החד-הורית מערד, ואת בנה הנכה, יוסי.
בספר זה מייצגת קסנטיפה את ‡האם‡ הקדמונית של הנשים הנשואות, שכונו במהלך הדורות בשמות כמו: קלפטה, מכשפה, האמא היהודייה, פולנייה, ביצ'ית ועוד.
ההסבר לנוכחות מימן וגזים קלים נוספים באטמוספירה הוא שעם ההתרחקות מכוכב ‡האם‡ והפחתה בכמות רוח כוכב ובקרינה על-סגולה, האטמוספירה העשירה במימן והליום מהדיסקה המקורית, תוכל להיות מוחזקת בקלות אף על ידי כוכב לכת במסה דומה לזו של כדור הארץ.
בין השאר נאמר כי החברה פעלה ללא שלד ניהולי וביצועי מלא כנדרש מחברת תעופה וכי התבססה לחלוטין על התשתיות של חברת ‡האם‡ אל על.
ולגבי ההתייחסות היתרה לדמות ‡האם‡ הרעה, שוב כלל פשוט: אם רע לי אז אני כותב.
לוורשה עבר זינגר עם הוריו בגיל שש, אך בשל מצוקת הרעב עזב בגיל 16 עם אמו לבילגוריי, עיירת הולדתה של האם, בה שימש אבי ‡האם‡ ברבנות.
לעומת זאת, ‡האם‡ לא התנגדה לרומן שהתפתח בין בתה, בת 15, ובין פרנק סינטרה, בן 38; ושנתיים לאחר מכן בין בתה ובין הבמאי ניקולאס ריי, בן 43.
ברוב המקרים, נראה שזה עובד היטב, והחלטות גדולות, כמו השאלה ‡האם‡ ממשק תכנות היישומים של KDE 2 צריך לעצור מפיתוח לטובת KDE 3, הן נדירות.
כימיקלים לישראל, והחברה ‡האם‡, החברה לישראל, הן שתי המניות היחידות לפי שעה שמציגות תשואה חיובית מתחילת השנה.
באותו זמן, ספינת ‡האם‡ של הצוללת, ה-,L'Atalante שייטה במשך שלושה שבועות מעל נביעה זהה במימי הרכס המזרח אטלנטי, כחלק מפרויקט MESCAL - משלחת משותפת של אקולוגים ימיים מעשרות מכוני מחקר אמריקאים ואירופאים.
חשבתי על ‡האם‡ החד-הורית ובנה בן השלוש החולקים עם גלוריה את דירתה.
היא העיפה לעברו מבט, "‡האם‡ הפציעה עוד מכאיבה לך? נותר כאב בגדם?"
בעידן שבו כמעט כל המכשירים מגיעים עם סוללה פנימית מובנית ומודבקת ללוח ‡האם‡, ראוי שהיצרניות ישקיעו יותר מאמצים במציאת דרך להאריך את זמן הסוללה, אבל אין סיכוי שיעשו זאת, זה יפגע באחת הסיבות הנפוצות ביותר לשדרוג למכשיר חדש.
עוד מציין ללוז כי מגדל שוקי הון זוכה לגב עוצמתי של החברה ‡האם‡ מגדל ביטוח, "שהיא חברה עם חוסן פיננסי רב" ונחשבת לאחת הקבוצות החזקות במשק הישראלי.
שיהיו כמו אם ובת, היא על מושב ‡האם‡ האלמנה ואילו דומיניקה במושב שאימא שלה שיקעה בקפידה עם הישבן במשך שנים במיוחד עבורה.
אחרי רגיעה במלחמות הדיאדוכים ומותם של חלק מהם, רב רובה של ארץ ‡האם‡ היוונית נשארה תחת שלטון מוקדון, אם כי מצרים התלמאית שלטה על מספר איים.
הטיפול במצוקה העוברית כולל ניסיונות לשנות את תנוחת ‡האם‡, או מתן תוספת חמצן לאם.
כגננת הראשונה של הקיבוץ נשארה רות עם הילדים בבסיס ‡האם‡ שלהם על גבעה בראשון לציון, עד שגמרו לבנות את בנייני הקיבוץ.
אף על פי כן, קבוצת מילואים לא יכולה לשחק באותה ליגה שבה משחקת קבוצת האם שלה ולכן קבוצות מילואים לא יכולות להעפיל לליגה הבכירה, או לסירוגין כאשר קבוצת ‡האם‡ יורדת לליגה בה משחקת קבוצת המילואים, קבוצת המילואים תרד ליגה באופן אוטומטי.
יום חדש הגיע, ‡האם‡ לחשה לבתה כי תכניתה חייבת לצאת אל הפועל אם חפצה היא בחיים.
כשהם נאלצים לפנות את ספינת ‡האם‡ ולהימלט ממנה באמצעות ספינות חלל לטווח קצר, עשרות מתיישבים, ביניהם נמצאים משפחת רובינסון, נוחתים נחיתת אונס על כוכב לכת שנמצא בקרבת מקום.
הסבים מצד ‡האם‡, מיקלה דאגרוזה ומריה דולצ'ה היו מן היישוב מארסיקו נואובו מחבל בזיליקטה.
כמו כן, ברוב המקרים רכישת שתי שפות או יותר במקביל מאטה את תהליך הרכישה, כך שילדים רב-לשוניים סימולטניים מתחילים לדבר בגיל מאוחר יותר, ומגיעים לשליטה מלאה בשפות ‡האם‡ שלהם באיחור מסוים לעומת ילדים חד-לשוניים.
"יום ‡האם‡" נמכרה לרשת הטלוויזיה האמריקאית CBS.
כל אחד מהתאים החדשים הוא יצור עצמאי ותא ‡האם‡ שממנו הם התחלקו כבר אינו מוגדר.
וגרוטאה בלה זו, ‡האם‡ גמרה בלבה להתפייס עם בורא עולם? האומנם עוד יעלה בדעתה ליישר את ההדורים, שכן בשל מוסר כליותיה החלה לחשוש כעת כי נכונו לה ייסורי גיהינום יותר מכל העינוגים שרוותה ושבעה במשך כל ימי חייה? ואף היא - שארית אין-חפץ ממשא החטא עלי אדמות - שלא רק התגוללה בכל מיני תועבה, אלא אף שיקעה עצמה בתהומות הרוע, אולי בכל זאת נותרה לה עוד מעט תקווה לזכות בחסד?
בעבר, לפני המצאת הצלצל המכני, היה ציד הלווייתנים קשה ומסוכן: סירות קטנות הורדו למים מסירת ‡האם‡ והספנים ניסו להתקרב ללווייתן ככל יכולתם ולנעוץ בו את הצלצלים הידניים.
הדיינים קבעו כי "הדבר נוגע בין השאר ל'דיני נפשות', דהיינו, ‡האם‡ היא ראויה לגדל ולחנך את ילדיה אם אכן ההאשמות נגדה נכונות".
האב, ‡האם‡, אחד הילדים והסבתא נמסרו לגרמנים והובלו להשמדה.
הורים רבים בוחרים לתת שמות בהשראת שמות מערביים, כמו השם אנקי, שדומה למילה האנגלית Angel. הדרכים המקוריות לבחירת שמות מוגבלות בידי העובדה שזהותו של כל אדם חייבת להירשם בתווים סיניים מקובלים, ואנשים ששפת ‡האם‡ שלהם אינה סינית נדרשים לתרגם את שמם.
כך לדוגמה, חברות תרופות מסוימות מממנות חברת בת המציגה את עצמה כפעילה למען החולים במחלה כלשהי, בעוד שהיא למעשה מקדמת מוצרים השייכים לחברת ‡האם‡
במצב זה איבדו חיילים רומאים רבים את הקשר עם יחידות ‡האם‡ שלהם.
רוטב אפריקן (בצרפתית: Sauce Africaine) הוא אחד מה"רטבים הקטנים" של המטבח הצרפתי (רטבים המהווים וריאציה של רטבי ‡האם‡)
0.5% מן החולות יורשות מחלה זו דווקא מאימותיהן - זאת כאשר המחלה אינה באה לידי ביטוי פנוטיפי קשה אצל ‡האם‡ או כאשר האם החולה נאנסת ונכנסת להיריון.
ב-17 ביולי 1936, הוביל גנרל פרנקו את הצבא הקולוניאלי ממרוקו כדי לתקוף בארץ ‡האם‡
"המלחמה אולי שינתה כמה דברים, יקירה", השיבה ‡האם‡ ונטלה רקיק, "אולם בל תטעי, שום גבר לא רוצה רעיה עם סיגר משתלשל מבין שפתיה לוגמת ברנדי".
כמו כן, ניתן להשתמש בזיכרון הפנימי של המחשב הישן, אולם צריך לבדוק אם הכרטיס תואם מבחינה טכנית ללוח ‡האם‡.
הסדר החוב כלל גם הפחתת תשלומים בעבור ספינות שהחכירו לחברה בעלי השליטה סמי ועידו עופר, דחייה במועדי המסירה של ספינות חדשות, הזרמות הון מהחברה ‡האם‡ וקבלת רשת ביטחון מהחברה האם ומבעלי השליטה.
מורלי מציב את העקרבים שלו מבחינה פסיכולוגית בשלב שבין אהבת ‡האם‡ והאחות לאהבת אישה, והמרדף אחרי קתלין מאפשר לגלי הדמיון שלהם להתנפץ על חופי המציאות של אישה ממשית, אך עמוק מכך – הוא מציב את דמותה הספרותית והאנושית של קתלין רגע לפני שהפמיניזם יאפשר לצייר נשים בשר ודם.
למעלה ניסיתי להראות שהופעת ‡האם‡ והבת מול הצבע היא מהדורה ראשונה של פרשת האהבה שתתרחש מאוחר יותר בליסבון בין פליקס והאם והבת.
בנוסף, סגירת הגבולות אמור למנוע קשר קרוב מדי בין המיעוט הפולני בצ'כוסלובקיה לבין מדינת ‡האם‡ שלהם[10].
ממשלות בריטניה והולנד כבר פיצו חלקית יותר מ320- אלף תושביהם, שהיו לקוחות אייס-סייב והפסידו את כספם כשבנק לנדסבנקי - החברה ‡האם‡ שלו - קרס באוקטובר 2008.
על ראשה של האלה, כפי שהופיעה על המטבעות של אפסוס, היה כתר מוראלי (דמוי חומה), אחד מסימני ההיכר של קיבלי, האלה ‡האם‡ הפריגית, והיא נשענה על מטה מנחשים שזורים או נחשי אורובורוס.
*** כעבור עשרים־וחמש שנה מתבוננת ‡האם‡ בשפתיים קפוצות בווריאציה 1.
יחס מצד ‡האם‡: האם מרגישה קרבה יותר גדולה לבתה מאשר לבנה, ושומרת עליה.
"אני מעדיפה שילך לאוניברסיטה, ילמד משפטים וישתלב בשירות הציבורי," אמרה ‡האם‡
ברוב המחשבים האישיים יש כוננים פנימיים, המותקנים במארז המחשב ומחוברים ישירות ללוח ‡האם‡; בנוסף ניתן לרכוש כוננים חיצוניים, אותם מניחים בסמוך למחשב ואשר מתחברים אליו באמצעות כבל.
תחושה זו נובעת גם מן החזרות המרובות בספר הנוכחי על אותם תיאורים: הנסיעות התזזיתיות של האם והבן, הביקורים בקפלות ובמנזרים, בזבזנותה החולנית של ‡האם‡ והסכסוכים על ענייני כסף בינה ובין האב – שוב ושוב בווריאציות שונות.
בנוסף, ציין כי הגיע להסכמה עם בעלת השליטה בגו נטוורקס בארה"ב, החברה הציבורית נקסטווייב, כי העברת ה-IP, זכות שימוש בשם, הסכמה לאיסור תחרות והעברת חובות לקוחות - תתבצע על ידי חברה ‡האם‡ בתמורה לתשלום של 75 אלף דולר מתוך סכום רכישת החברה.
המערכת, שעלתה לאוויר לפני מספר ימים תשמש לניהול קשרי לקוחות וניהול תהליכי שיווק, שירות ומכירות בחברה ‡האם‡ בישראל ובחברות בנות של זרועות ברקן בארה"ב ובאירופה.
אלוהים נקרא לגלם את דמותה של ‡האם‡ המתפתה להעניק את אי־ניתנותה לעולם כולו, להשיב ״הן״ בשמה, להפקיר את לשון החוק לרעש שהאדמה עתידה לחולל בה, להיקבר תחת הריסותיה, שהן שפתה של האדמה.
מאוחר יותר יתרחש הקלוז'ר, כשארי ייקח את יוסי, בנה של ‡האם‡ החרדית, ויעביר גם לו שיעור בים.
גולן התקשר במהלך השידור לשי גולדשטיין, ביקש ממנו להתייחס לטענות ‡האם‡
כדי להכריז על ‡האם‡ תרזה כקדושה נדרשים גם שני נסים שלאחר המוות, ויש שפע של מועמדים לכך.
כשהים והשמיים הופיעו מתחתיהן בפס דק וחם, אמרה ‡האם‡:
תינוקות נהיים פגיעים ל-EBV, מרגע שסרה מעליהם הגנת המערכת החיסונית של ‡האם‡
השינויים משקפים את השפעת קבוצת הטלפוניה הסלולרית הבריטית וודאפון על J-Phone, ועל החברה ‡האם‡ שלה ג'פאן טלקום.
‡האם‡ בסקרנותה פנתה פעמים אחדות לעבר בנה וראתה שאכן נטש הילד את המשחק והקשיב.
במקביל, מתגלה היעלמותם באופקים, ובסיוע כוחות משטרתיים ואחרים יוצאת אמו של ארז למסע החיפוש אחריו, ההופך בהדרגה לאקט של התפייסות והשלמה בין ‡האם‡ לבנה.
מרגישה שהגעתי לחללית ‡האם‡ שלי.
מוזר, כי שפת ‡האם‡ שלי אנגלית
הבן קם, קילל את ‡האם‡, היכה באגרופו בפניה ושבר את משקפיה.
בבתי ספר של חב"ד המקבלים רק יהודים לפי ההלכה, אצל 90% מהתלמידים רק ‡האם‡ יהודיה.
האינדיבידואליזם של ‡האם‡ נסוג משלב זה והלאה מפני האימהות, מאחר שהוא מאיים עליה ומתנגש בה.
הוא רוכן לעבר ‡האם‡, מבקש לוודא שהיא שומעת אותו כמו שצריך: ״והוא לא הוציא שום מילה מהפה? לא אמר כלום?״
בהיעדר ‡האם‡, הביצים חשופות לסיכונים שונים - גובר הסיכוי שייאכלו על ידי טורפים, והן יכולות אף לקפוא למוות.
במהלך הלידה ולאחריה מציפים את ‡האם‡ והתינוק כמויות גדולות של הורמון האוקסיטוצין.
"מה הם יעשו, יבואו לחנות שלי ויאסרו אותי בשל האופן שבו אני מברך אנשים לשלום"? לה רוש אומר שהוא נוהג לברך את המבקרים בחנותו ב"בונזור", אך עובר לאנגלית אם היא שפת ‡האם‡ של הלקוח.
רשימה זו מונה כמובן את אסוס, שעד לפני כשנתיים נודעה בעיקר בזכות לוחות ‡האם‡ שהיא מייצרת ולא בתור יצרנית מחשבים מובילה, כמו גם את MSI, שמתכננת להשיק מתחרה למקבוק אייר במהלך השבוע הבא, עם תג מחיר של 900 דולר בלבד - זאת לעומת 2,500 הדולר מהם תיאלצו להיפרד ברכישת המחשב של אפל.
כנגד דעה זו נטען, כי אם נקבל את ההנחה ששלמה ידע מראש את זהותה של ‡האם‡ האמיתית, הרי שמבחן החרב, על אכזריותו והסיכון הכרוך בו, איננו הדרך המוצלחת ביותר להציג את חוכמתו של המלך; על כן יש להסיק שהמבחן היה נחוץ לשלמה כדי לקבוע את זהות האם.
בית המשפט החליט להתערב בשאלה ‡האם‡ ספירת הקולות בפלורידה תימשך, או שתופסק וניצחונו של ג'ורג' בוש ייקבע על פי הקולות שכבר נספרו.
זוהרה, שפגישותינו השבועיות היו נחוצות לה הרבה יותר משהיו נחוצות לי, קלטה מתישהו את געגועי לקפה ולסלט שלי, ולבסוף לא היה עוד צורך להזכיר פרטים: ארוחת צהריים קלה בקפה דום בכל יום שני בשתיים וחצי, הכוללת סלט מצדו האחד של השולחן ובאגט עם ‡האם‡ ואמנטל מצדו השני, נעשתה מובנת מאליה.
(סלחו לו על השגיאות, זו לא שפת ‡האם‡ שלו)
הירידה במחזור המכירות בשנה החולפת הובילה אמנם לקיצוץ של כ-500 אלף שקל מהשתתפות החברה בהוצאות הנהלה לחברה ‡האם‡, אך גם לאחר הקיצוץ הסתכם מחזור המכירות בכ-4.5 מיליון שקל.
כל אימת שהגורים הבולטים בצווארם האפור והארוך מתרחקים מן המרבץ, עוקבת ‡האם‡ אחר כל צעד שלהם, כשהיא קוראת לאלה שהרחיקו מדי ביבבת התראה קצרה וצורמנית.
למרות ההצלחה הגדולה באירופה, חזר אוחנה לישראל לאחר ארבע שנים ועונה קצרה בספורטינג בראגה הפורטוגלית וחתם מחדש בקבוצת ‡האם‡ שלו, ששיחקה אז בליגה הארצית (בעבר הליגה השנייה).
יש הרבה עובדים של חברות תוכנה שפועלים גם עבור חברות ‡האם‡ שלהם וגם עבור הממשלה שלא עשתה בעניינם דבר עד היום.
בהיותה ספין אוף של הדור הבא הפופולארית, חלל עמוק 9 עלתה לאוויר במקביל לסדרת ‡האם‡ שלה, ושתי הסדרות כללו מספר פרקי קרוס-אובר: תחנת החלל חלל עמוק 9 הופיעה בפרק של עונה 6 של הדור הבא; בנוסף - בנסיון למשוך צופים מסדרת-האם הפופולארית, שתי דמויות של הדור הבא (מיילס או'בראיין, והחל מהעונה הרביעית: וורף) הפכו לדמויות קבועות בחלל עמוק 9.
תקופת ההנקה נמשכת כשלושה חודשים, וזמן מה לאחר מכן, מתלווים הגורים אל ‡האם‡ בעת יציאתה לציד.
בראיונות שנעשו בארץ עם בנות לנשים שפיתחו קריירה, נמצאו רמזים לתלות הבוגרת, שהתאפשרה בעקבות ההתפתחות של האם ובעקבות הקשר שבין ‡האם‡ והבת.
גם במעיל התורה שבנוי מעורפיות של חולצות האב נוצרו חורים טבעיים מתוך הגזרה עצמה, ואת החלל שנוצר מילא בגזרי מפת קרושה שמסמלים את נוכחות ‡האם‡ שנותרה.
מה שיפחית לחץ מהחברות הבנות העיקריות - אפי פיתוח (המרכזת את הפעילות ברוסיה ונחשבת לנכס העיקרי של הקבוצה), אפריקה נכסים ודניה סיבוס (באמצעות דיווידנדים מהחברה הבת אפריקה מגורים) - לחלק דיווידנדים לחברה ‡האם‡.
אני פונה לשופט כל הארץ, לוחש אבא, ואומר לו - תראה, כמו במשפט שלמה, למי שייכת הארץ הזאת? לאם האומרת "גם לי גם לך לא יהיה", ומשבחת את בנה בן העוולה, מוג הלב רוצח הנערים, או לאותה ‡האם‡, אותן האמהות הנושאות תפילה כל יום: שים שלום, טוב וברכה, חיים חן וחסד?
בהמשך, כשרואה ‡האם‡ כרזת ענק של חברת קוקה קולה נפרסת על בניין הקרוב לבית המשפחה, מכינים אלכסנדר ודניס כתבה, שמראה שהמשקה הידוע נוצר במזרח גרמניה והוא המצאה סוציאליסטית.
גם לאחר הקמתה, "הצבעים שלנו" יצרה פרובוקציות כאשר הפגינה נגד המלחמה בעיראק (הפגנה שלא הייתה מתואמת עם מפלגת ‡האם‡, מרצ, אשר מעולם לא הביעה עמדה רשמית בנושא), חילקה קונדומים לנערי ליווי בגן החשמל והפגינה בהפגנות שמאל עם דגלי גאווה.
תאוריית יחסי אובייקט: ענף של תיאורית הפסיכואנליזה אשר שם דגש על יחסים בינאישיים, בעיקר על המשפחה ובמיוחד בין ‡האם‡ לילד.
החברה משווקת ארבעה מיליון חבילות כותנה בשנה ומעסיקה עשרת אלפים עובדים ב-80 מדינות, כאלף עובדים בבסיס ‡האם‡, בממפיס.
האירועים הרשמיים לציון 60 שנות המלכות יחלו ב-5 ביוני, אולם בינתיים הקהל המעוניין לחזות בתהליך יצירתה של מלכות חדשה יכול לצפות במלכה אליזבת, שמאוחר יותר תהיה למלכה ‡האם‡, כשהיא הופכת בסוף שנות ה-30 של המאה הקודמת מדמות גוצית, בעיקר בהשוואה לדוכסית מווינדזור האופנתית עד לזרא, לישות אגדית, עם חצאיות ארוכות ונזרי יהלומים (חברת "ג'רארד" היא נותנת החסות לתערוכה), על רקע תפאורה גרנדיוזית.
וצועקים: לשחרר פלסטינים הכלואים שלא בצדק, כי כמו שההורים של גלעד רוצים שבנם יחזור הביתה, גם ‡האם‡ או האשה הפלסטינית שבנה או בעלה נלקח מביתו לא ברור על מה והושלך לכלא לזמן לא מוגדר, רוצות שיקיריהן יחזור אליהן.
ההורמנים של ‡האם‡ שולטים בהתפתחות האיברים.
לבנים אלה היו מקושטות בציורים, שבאמצעותם ביקשו בני האדם מהאלים להבטיח את בריאותם ואושרם של ‡האם‡ והתינוק.
הסרט עוסק בצורך של ‡האם‡ והבת הצעירה להשתלב בחברה.
חודשים מאוחר יותר תלשה ‡האם‡ החורגת המרשעת, רייצ׳ל, את הכפתור המעליב מצווארה של אליס, זועמת למראה פניה המתריסות, המוכתמות בדמעות.
מהכיסא של ‡האם‡ היא הביעה התנצלות ואהבה.
עסקיה של טאו הצטמצמו במהלך השנים, כך שכיום החברה מחזיקה בהשקעות בשוק ההון המקומי – ובהם אחזקה בחברה ‡האם‡ סאני (7.4%), אחזקה במבני תעשייה של אליעזר פישמן (1.2%) וכן אחזקה של  26.4% במניות י.ס.פ .
בשל כך נקבע כי זכויות המדינה להגביל את החירות של ‡האם‡ לעשות הפלה תלויות בשלב ההיריון:.
הסיפור על חייה של האם ובתה הוא סיפור קשה על דחקות וזוועות אחרות - הכיבוש הגרמני, הרעב, המוקשים סביב העיר, מלחמת האזרחים האיומה שפרצה לאחר המלחמה, המעבר של ‡האם‡ ובתה לאתונה, שבה נעשו לקבצניות ועוד.
עוד נגיע בספר זה אל ‡האם‡ היהודייה על שלל דימוייה, שהם מצחיקים, מרים, ובכל זאת אוהבים.
הויגנס הופרדה מגשושית ‡האם‡ שלה, קאסיני, ב-24 בדצמבר 2004 ונחתה על טיטאן, ירח של שבתאי, ב-14 בינואר 2005.
כששבתי מהחלום, מצאתי את ‡האם‡ ותינוקה ישנים.
דמות ‡האם‡ בסיפורת העברית במפנה האלף
היא קיבלה את דעתה של העובדת הסוציאלית שאם יוחזרו הבנות לחברה הסגורה שהאב חי בה, ינותק הקשר שלהן עם ‡האם‡
כיום חייבת מועדון 365 למחזיקי האג"ח כ-38 מיליון שקל, בעוד שהחברה ‡האם‡ חייבת למחזיקי האג"ח כ-110 מיליון שקל.
שיא של חיל האוויר האמריקאי ליירוט- כאשר המטרה נמצאת בגובה 35,000 רגל (10,668 מטר) ובמרחק של 227 ק"מ מבסיס ‡האם‡, לסטארפייטר לקח 8 דקות ו-59.9 שניות, במהירות ממוצעת של 1,850 קמ"ש.
כעבור זמן מה סיפרה הבת שבגיל תשע תפרה ‡האם‡ את שפתות אבר המין שלה, כיוון שהילדה איחרה לחזור הביתה יום אחד.
‡האם‡ ברחה מהבית עם כמה מילדיה, ומצאה מקלט אצל שכניה.
המיתוס של אדיפוס פורש על ידי זיגמונד פרויד, מייסד הפסיכואנליזה, כאלגוריה לתחרות האוניברסלית בין בנים ואבות, מצב שעלול ליצור את מה שכינה "תסביך אדיפוס" – תסבוכת רגשית של הבן, שאוהב את אביו אך מקנא בו בתור מתחרה על ‡האם‡ האהובה – המלווה בקשיים נוירוטיים שונים.
יו"ר ואוליה ישראל, אורי שטרקמן, הכחיש את הסברה כאילו החברה החליטה לצאת מפרויקטי היזמות הסולארית מחוסר כדאיות כלכלית - ונימק זאת בהעברת הפרויקטים לחברה ‡האם‡ EDF.
את המחזה ביים אלון אופיר, את האב גילם שלמה וישינסקי, את ‡האם‡ גילת אנקורי, את אבשלום חסדאי גילם יורם טולדנו/ליאור אשכנזי ואת שגב חסדאי גילם אושרי כהן.
בכל מקרה, עדכן התקנים ללוח ‡האם‡ שלך, מאחר ועדכונים למיניהם של מערכת ההפעלה יכולים לפגוע ביכולות ה-USB2 - גם אם הוא קיים במחשב שלך.
אספיריטו סנטו פייננשל גרופ, בעלת המניות הגדולה ביותר בבנקו אספיריטו סנטו, הודיעה כי החליטה להשעות את המניות והאג"ח שלה בשל קשיים רציניים בחברה ‡האם‡ שלה.
במרץ 2004, שתיים מכוכבות הנבחרת, מיה ‡האם‡ ומישל אקרס, נבחרו על ידי פלה לרשימת 125 שחקני הכדורגל החיים הטובים בעולם, והיו הנשים היחידות ברשימה.
בסדרה הוצגו מספר סיטואציות קבועות; ביניהן צפיית האב בחדשות, אקט בישול הברווז של ‡האם‡ והארוחה המשפחתית; יחד עם אלמנטים הומוריסטיים משעשעים (למשל האנשת הברווז, שמדבר עם האם דרך סיר הבישול).
בכניסה להופעה של ארקדי דוכין, לנוכח ריבוי דוברי הרוסית בקהל, התעורר החשש שאולי לצברים אין מה לעשות בקונצרט הזה, שבו הזמר חוזר לשפת ‡האם‡ שלו ומבצע שירים של משוררים רוסים.
בתקופה זו חלה שקיעה משמעותית ביותר בכוכבה של האסכולה האוסטרית, שאיבדה את בסיס ‡האם‡ הוינאי שלה וחבריה המובילים נפוצו ברחבי העולם.
בתום מלחמת ששת הימים התארגנה החטיבה בבסיס ‡האם‡ החדש שלה בשדה תימן ושמה שונה לחטיבה 875.
לעולם לא אשכח את ‡האם‡ הנואשת שפנתה אלי ליעוץ בעניין בתה בת השלוש - נעמי.
״עכשיו הוא כבר לא שלהם,״ אמרה ‡האם‡ השחורה.
חלק מהתגובות המזועזעות מכך ששתיתי את חלב ‡האם‡ (ועוד שלי!) ממש מצחיקות .
1991 - "רוחות ורסאי", אופרה המבוססת בחופשיות על ‡האם‡ האשמה.
הסימביוזה בספר, בין ‡האם‡ לבנה, היא ההגנה הכי טובה שהגיבורה מוצאת.
הללו הזעיקו את רישלייה, בתקווה שיוכל לדבר אל ליבה של המלכה ‡האם‡
אחרי כשנה וחצי, מתוך יגון, הלכה לעולמה גם ‡האם‡.
"מיזוג של בנק משכנתאות לא מביא לתוספת שולית משמעותית לחברת ‡האם‡", קובע ראובן צבאג, המנכ"ל הפורש של לאומי למשכנתאות.
באחד הימים נכנסה ‡האם‡ לחדר הנגינה ומצאה את איגור מנגן בלי תווים.
הכל נשוא עיני הם אל איקונין ‡האם‡ הקדושה האוחזת בידיה את בנה, והצטלבו.
החברה מסבירה כי אחזקת המניות תהיה רק כדי למכור אותן מיידית לקונצרן, או לחברה ‡האם‡ לצורך מכירתן לקונצרן.
בנוסף, מדיניות המרקנטיליזם הבריטית הפכה מחמירה יותר והטיבה עם מדינת ‡האם‡.
המהרה מתבצעת בעיקר ללוח ‡האם‡, אם כי גם לזיכרון, כרטיס מסך ורכיבים אחרים.
במצב דברים זה ייתכן שדנקנר היה מצליח להעביר חלק מתמורת המכירה מאי.די.בי פיתוח הפרטית לחברת ‡האם‡ שלה, וכך מזרים מ"למטה" כמה מאות מיליוני שקלים לאי.די.בי אחזקות וקונה עוד זמן יקר.
ארצות הברית מציינת ביום זה את יום ‡האם‡
לעירית לינור: פחות מביך לכתוב שיר עילג באנגלית כשזו לא שפת האם שלך, מאשר לכתוב את "שתי שלגיות" בעברית כשזו כן שפת ‡האם‡ שלך
ת"א תקשורת ירד ב-3.6%, בהובלת בזק שירדה ב-4.3% והחברה ‡האם‡ בי-קום שנפלה ב-6.8%.
ב-2007 מכר בארינבוים את השליטה בחברה ‡האם‡ וורלד גרופ לחברת אנטר הולדינגס, שנמצאת כיום בהקפאת הליכים.
בדרך כלל אחד ההורים הופך להורה עיקרי, כלומר מקבל משמורת על הילדים, וברוב המקרים זו ‡האם‡
בלאו הכי החוק פוגע בדגם הרצוי של ‡האם‡ החד-הורית העובדת - לאם לשני ילדים שעובדת במשרה מלאה בשכר מינימום יקוצצו 800 שקל כתוצאה מה"רפורמה" שאמורה לתמרץ אותה לעבוד.
ב-2000 שיחקה ‡האם‡ עם הנבחרת באולימפיאדת סידני והגיעה שוב לגמר, אך ארצות הברית נוצחה על ידי נורבגיה לאחר הארכה, ונאלצה להסתפק במדליית כסף.
אמרו במקהלה השטראוסים, ואחרי שסגרו את הטלפון קמה ‡האם‡ להשקות את הפרחים האהובים שלה והאב הביא מהבר שלו ברנדי צרפתי משובח ושתי כוסות קריסטל יוקרתיות מהוויטרינה.
יכול להיות שבמהלך הדרך אתה תריב איתה, תתכחש לה, תבעט בה בכל מיני כיוונים – אבל קיבלת אותה עם חלב ‡האם‡.
אדריאן ריץ׳ מתארת את דימוי ‡האם‡ הטובה כאישה שאין לה זהות נוספת מלבד האימהות שלה, שמכווננת לצרכים של אחרים ומוצאת את סיפוקה העמוק משהייה עם ילדיה הקטנים שאותם היא אוהבת ללא תנאי.
רוב זמרי הקאנטרי מתהדרים בהבנת הזולת, בהזדהות עם שולי החברה; הם יודעים לבטא את הרהורי לבם של השיכור הבודד, ‡האם‡ החד-הורית, הפועל שבור הלב.
שפת ‡האם‡ של הרשת היא אנגלית.
מרכזיותה של ‡האם‡ ביהדות פירושה אפוא שכל היהודים קשורים בקשרי משפחה שלעולם אין להתירם.
הסצנה שבה מתה אמו של במבי תוכננה תחילה להציג תיאור מפורש של ‡האם‡ בעת הירי, אך צוות העלילה החליט שהסצנה עצובה מדי, מספיק כדי שיבחר להתמקד בנקודה אחרת, בלי להציג את האיילה, בעת מותה.
על פי החוק שהיה קיים, היתה ‡האם‡ יכולה לחזור בה מהסכמתה למסירה לאימוץ עד חצי שנה לאחר שהושם הילד במשפחה מאמצת.
באופק המליצו למשקיעים להחליף את האחזקה בטפחות על ידי רכישת מניות החברה ‡האם‡ - בנק המזרחי.
איש איננו נחלץ לעזרתה - אביה מקבל את תירוצי אמה, סבתה האוהבת נכנעת לתכתיבי ‡האם‡ ומתרחקת מן הילדה הפגועה וגם הרופא מעדיף לרפא את החולי שלשמו הובאה אליו ולהתעלם מפגיעות בלתי מוסברות.
"איך הגעת למסקנה זו?" שאלה ‡האם‡
היצרן של ערכות שבבים אלו יכול להיות יצרן עצמאי שאינו קשור ליצרן של לוח ‡האם‡
למרות הניתוק מארץ ‡האם‡ וכתוצאה מהקשר הטעון עם "האחר" האנגלי, עיצבה קהילה זו עד למחצית המאה התשע עשרה זהות אתנית מובחנת.
לדוגמה: "צחוקים וחחות" (על בסיס חה-חה, קול הצחוק), "שחורדינית" (על משקל בלונדינית), "רבובדיה" (הרב עובדיה), "צרפוקאים" (מרוקאים ששפת ‡האם‡ שלהם צרפתית).
בזכות ‡האם‡ (1996) Some Mother's Son.
בגסות מה ניתקה ‡האם‡ השכולה את הכתפיים הרועדות מגופה, מסמנת לגיסה, ארשת סלידה על פניה, להשתלט על אשתו.
המלכה ‡האם‡ שיפצה את הטירה ונהגה לנפוש בה בחודשי אוגוסט ואוקטובר בין השנים 1955 ועד מותה בשנת 2002.
תופס (catcher) - תופס את הכדור הנזרק על ידי המגיש ומגן על בסיס ‡האם‡
בעגה החשבונאית, המצב לפני רכישת המיעוט הוא כדלקמן: אלביט הדמיה, שהיא "החברה ‡האם‡", "שולטת" באלסינט שהיא "החברה הבת".
טירונות יחידה: מתחילה בעלייה לבסיס ‡האם‡ במסע רגלי מבסיס שבטה תוך ביצוע ניווטים שונים.
‡האם‡, שהתגוררה בדירה עלובה ברובע מונמרטר, התפרנסה כדוגמנית ששימשה מודל לציירים והייתה גם ציירת לא מצליחה.
חילות הקרתגים בסיציליה נותקו מעיר ‡האם‡ שבאפריקה, ולפונים המובסים לא נותרה כל ברירה אלא לחתום על חוזה שלום.
"בעלי חושב שאנחנו צריכים לחזור לעבודה," אמרה ‡האם‡
יש בסדרה לא מעט "שבת שלום", הדלקת נרות עם ברכה (לא תמיד הנכונה), "אל מלא רחמים" אחד, וגם הפרד ומשול כלכלי נוסח ‡האם‡ היהודייה — "אל תספר לאחיך" — דווקא מצד האב לשעבר.
בפסק הדין בעניין דשת נ' אליהו, בית המשפט נתן תוקף ואף הגן על צוואה לפיה המנוח יוריש את רכושו רק לבניו (תוך שהוא מדיר את בנותיו ואת אשתו), וכן כי בניו ירשו אותו רק לאחר מות ‡האם‡ (ובכך מנע מן האם ליהנות מעיזבונו גם בעקיפין).
מנהיג הקבוצה, ג'ון בארון (פרנק סינטרה), נורה למוות על ידי ‡האם‡ הצעירה באקדח שהוחזק בביתה, לאחר שניסה לירות בבנה הקטן.
בזמן שהתבוננה בה מאחרי השולחן, מצמצמת את עיניה כדי להתרכז בדברים הנפתלים שהשמיעה ‡האם‡, חשבה תיכף על הזימון המופלא הזה, שהביא לה את הנערה בדיוק עכשיו, שהנה, היא תהיה המקרה שתוכל להציג בסתיו.
כשהגורות הנקבות גדלות, האמהות מתערבות ועוזרות להן במלחמות עם צבועים אחרים, כדי לוודא שמעמדן יהיה בדיוק מתחת למעמד ‡האם‡
רוב השיח הציבורי על "ישיבות הקו" מאז עוסק בישיבת הר המור והתחושה היא שהשפעתה של ישיבת ‡האם‡, מרכז הרב, נחלשה.
גם ‡האם‡ אינה בדיוק נוכחת, ובבדידותו ממציא לעצמו הילד זקן דמיוני שעמו הוא משוחח ואשר מציב לילד כללי התנהגות נוקשים שהם כללי ההישרדות.
השאר מתנגן ברוך של שפת ‡האם‡, כמו שיר, מילים־מילים בלי ה״א הידיעה.
בשנת 1989 הוא מונה לסמנכ"ל תפעול בחברה, בשנת 1992 למנכ"ל "אלביט מערכות צבאיות" ובשנת 1994 למנכ"ל חברת ‡האם‡ "אלביט".
רבים מהדוברים בשפה מחויבת-מגדר כלל אינם חשים בקיומה של בעיה - זו שפת ‡האם‡ שלהם, אתה נולדו ואתה הם חיים.
עלות שכרו של גרשון זלקינד בחברה ‡האם‡ אלקו החזקות היתה 1.18 מיליון שקל ב-2005.
תפקידה העיקרי לאפשר חילוף חומרים בין ‡האם‡ לעובר.
מגיל שנה וחצי יכול הגור לחיות ללא עזרת ‡האם‡, אך אחד הגורמים להכחדתם של דובי הפנדה הוא כמות האוכל הגדולה שהם אוכלים - כ-50 ק"ג של עלי במבוק ליום.
בתחילה התרכז פרויקט המיפוי בדנ"א המיטוכונדרי של הניאנדרטלים, שהוא קל יותר למחקר משום שהוא עובר בירושה רק מצד ‡האם‡ וללא שחלוף, וניתן להשוותו לרצף של אמהות המין האנושי המודרני כמו חוה המיטוכונדרית.
הן אומרות לבעליהן שכדי שהתינוק יהיה בריא, גם ‡האם‡ צריכה לאכול היטב.
‡האם‡ הסובלת משליכה את הילד תחת אחד השיחים "ותלך ותשב לה מנגד הרחק כמטחווי קשת, כי אמרה, אל אראה במות הילד ותשב מנגד ותישא את קולה ותבך" (בראשית כא, 16).
כולנו אחד, כולנו יהודים (לא בדקנו אם ילנה באמת כשרה מצד ‡האם‡ אבל היא היתה בצבא אז זה בסדר) ולכן כל רכישה של צנצנת ריבה עברית משרתת אותנו באופן מיידי.
הרהורי ‡האם‡ נחשפים ללא כחל וסרק גם בעניינים אינטימיים ובהקשר לבתה, ואפשר לחוש בקנאתה לה.
כשבוע קודם לכן, בסוף חודש אוגוסט, נסעו ברוניה רייטברגר, עקרת בית מרחוב מזא״ה בתל אביב, ושרה, בתה בת העשר, לבקר את משפחת ‡האם‡ בפיוטרקוב טריבונלסקי, עיר השוכנת כ־26 קילומטר מדרום ללודז', שבה חיו כ־18 אלף יהודים (כשליש מתושבי העיר).
ואולם מדוע שפרויקט האופיס הפתוח, זה שהזמין מפתחים שאינם דוברי אנגלית להתאים את חבילת סטאר-אופיס לשפת ‡האם‡ שלהם, לא יספק פתרון מקומי גם בעבור השפה העברית? "הקוד העוסק בשינויי דרך הכתיבה בתוכנה לא נחשף למפתחים, מכיוון שזו ליבת התוכנה שבה סאן אינה מעוניינת שיבוצעו שינויים", אמר יהודה. "מסיבה זו, המפתחים הגרמנים הם אלה שצריכים לבצע את העבודה הבסיסית, אבל יש להם דברים אחרים לעשות קודם לכן".
בנוסף לשפת ‡האם‡ שלו, גרמנית, הוא דובר איטלקית, צרפתית, אנגלית ולטינית.
זו ‡האם‡ שמותה דחה את פרסום הספר לפני 11 שנים.
במאי 2004 פוצלה מוטורולה סמיקונדקטור - חטיבת השבבים של חברת מוטורולה - מהחברה ‡האם‡ והונפקה בנאסד"ק.
במקרים מסוימים שם המשפחה היה מטרונים, נגזר משם ‡האם‡ או הרעיה.
בנוסף להופעתה של פרנסס פרמר, שמגלמת את התפקיד הכפול של ‡האם‡ ובתה, ראוי הסרט לצפייה בשל הופעתם של אדוארד ארנולד, אחד משחקני האופי הגדולים ביותר בתולדות הקולנוע האמריקאי, וגם וולטר ברנן, שתפקידו בסרט העניק לו אוסקר משנה ראשון מבין שלושה.
נקודת זיכוי בגין כל ילד מקטינה את גובה מס הכנסה שחל על ‡האם‡ (ועל האב, כאשר הוא עומד בראש משפחה חד-הורית).
העפתי מבט בפניה של ‡האם‡, אבל היא לא זיהתה את הקשר, וכנראה כלל לא הבחינה בלוגו.
"מה את קונה לאמא שלך ליום ‡האם‡?" שאלה עפרה.
'ברוך הבא נחמן', חזרה וברכה ‡האם‡
שפת אמי - עברית, אף ששפת ‡האם‡ של אמי היתה "זרה".
בחדר האמבטיה נאנקה ‡האם‡ במין טרוניה.
רו"ח קמיל ביקש באחרונה מבית המשפט לאשר לו למכור את שתי החברות (‡האם‡ והבת) כיחידה אחת, ובכך להגדיל את הערך שיתקבל - דבר שלטענתו יאפשר את הבראת הקבוצה.
סבתא שלי, האישה שצריך לומר לה מזל טוב ארבע פעמים בשנה: יום הולדתה; יום ‡האם‡; יום הולדתה של אמא שלי; והיום שבו מת סבא
הכנסייה, ‡האם‡ הקדושה, עוד תראה אותך מקולל לנצח נצחים באש הגיהינום.
כשפילדרמן לא נענה לדרישותיו (גיוס מס נוסף מהיהודים, מס בסכום של 4,000,000,000 לאו) לא היסס אנטונסקו והיגלה את פילדרמן לטרנסניסטריה, למרות היכרותם הקודמת (למדו יחד בבית הספר התיכון) ורק השתדלותה של מלכת ‡האם‡ אלנה הביאה להשבתו של פילדרמן כעבור 3 חודשים.
היתרון האבולוציוני של תכונה זו ברור: התקשורת בין ‡האם‡ ליילוד מתבססת במידה רבה על הבעות הפנים של התינוק, ויכולתה של האם לפענח את תחושותיו של התינוק מגדילה את סיכוייו לשרוד.
בהמשך מצטרפים דרך קולו של תומאס קולות נוספים: של האב, ‡האם‡, הפסיכולוגית, האיש הזקן.
כמשתמע מכך, לא כל "אלה" במיתולוגיות קדומות, מיוצגת במושג "האלה ‡האם‡"
בהסדר מציעה קבוצת יודפת למחוק לבנקים 55 מיליון שקל מהחוב כנגד הקצאת 20% מהון המניות של חברת ‡האם‡, כמו כן יקבלו הבנקים 10 מיליון שקל ערבות מדינה לחובות החברה והבנקים יחלטו 1.3 מיליון שקל מהערבות שהעמידו בעלי החברה לטובת הבנקים.
הטקסט אינו מתייחס מפורשות למראהו של החפץ שמחפשת ‡האם‡, אך באיור הוא מתגלה בבירור.
לפי ההלכה, יהדותו של אדם היא סוג של חזקה הנקבעת בעיקר לפי משפחת ‡האם‡
בתום טקס הנישואים התגלה פרצופה האמיתי של ‡האם‡ החורגת.
מנהלת הרווחה של העירייה, רוחמה כהן, אמרה שהילדים יהיו בינתיים עם משפחתה של ‡האם‡.
בסר הנדסה, חברת ‡האם‡ של בסר אירופה, הגישה לבורסה לפני מספר שבועות תשקיף לקראת ההנפקה הצפויה של מניותיה ואיגרות החוב של החברה.
סרטה הפשטני, הסנטימנטלי והקיטשי של שוורץ, שאפילו לרגע אינו מביט בתופעת ‡האם‡ היהודייה בהומור (שלא לדבר על סאטירה), הוא החמצה גמורה של התימה; ואולי בכלל אין טעם לעיסוק בתימה הזאת, ובייחוד לא בישראל של ימינו שבה תיארו וניתחו ופירקו ודשו בה עד שנותר ממנה רק צירוף לשוני, מקוצר, מוכר ובנאלי, ש"מאמאדרמה" לא הוסיף עליו דבר.
דבר אחד ברור: מרד הבן היחיד אינו גורם לניתוק מן ‡האם‡
בחברה ‡האם‡, ג'נרל מוטורס, הבינו שהתמוטטותו של מותג הדגל תהיה בגדר אסון, ולכן החליטו על מהלך יוצא דופן בחריפותו: קדילאק יצאה בעיצוב נועז, שהפך אותה למובילה של האוונגרד העיצובי.
נמצא גם כי התיאום הרגשי בין ‡האם‡ והתינוק בהיותו בן שלושה חודשים, מנבא את יכולתו של הילד לחוש אמפתיה בהגיעו לגיל 13.
הוומבט המצוי מסוגל להמליט אחת לשנתיים ולד אחד, שנשאר בכיס כשישה עד תשעה חודשים, ושוהה ליד ‡האם‡ ומואכל על ידה כשנה נוספת.
במהלך ההריון ולקראת ההמלטה על ‡האם‡ לגייס סידן רב לבניית עצמות העוברים ולשם ייצור חלב.
לפי הגיל המשוער של ‡האם‡ ואופנות בגדים ותסרוקות חשבתי על שנות השישים.
״‡האם‡ נפצעה קשה ומתה מאוחר יותר מפצעיה בבית החולים.
הנקבה ממליטה דובון אחד או שניים ואלה נולדים קטנים למדי, משקלם כמאתיים גרם לעומת מאות הקילוגרמים ששוקלת ‡האם‡
עם מותו של אלכסנדר הגדול, מרדו חלקים נרחבים מארץ ‡האם‡ היוונית בשלטון הדיאדוכים, אך מלחמה שנודעה בשם המלחמה הלמאית (על שם המבצר למאה) הסתיימה בתבוסתם.
במצב זה אללים מסוימים משנים את תפוצתם ביחס לזו שהייתה להם באוכלוסיית ‡האם‡ משום שבקבוצת המהגרים הקטנה שייסדה את אוכלוסיית הבת הם היו במקרה בעלי תפוצה לא שגרתית.
הדיון בין ‡האם‡ למאמנת לא ארך זמן רב.
רישום חלקי של מבנה ההחזקות של קובי מימון לפני יישום חוק הריכוזיות, המחייב לצמצם את פירמידות השליטה בבורסה למבנה של עד שתי שכבות של חברות ציבוריות עד לסוף 2019 (בפועל המבנה מורכב יותר מאחר שיש בו החזקות צולבות רבות, לדוגמה: לחברת הבת יואל אחזקה של 8% בחברת ‡האם‡ אקויטל):
כתוצאה מהנפקת שטר הון בסך של 40 מיליון שקל לחברה ‡האם‡ וקיזוז הפסד של 85 מיליון שקל המיוחס לבעלי המניות של החברה, ירד ההון העצמי של כלל פיננסים מ-521 מיליון שקל בסוף שנת 2010 ל-471 מיליון שקל.
האב הוא בונה מצבות, ‡האם‡ היא תופרת המנסה להיחלץ מקרתנות המושבה, והבת והבן מתמודדים עם הלם מלחמת השחרור.
משטרת מסובים פתחה בחקירה בחשד לרשלנות מצד ‡האם‡.
בקיי, שכיהן כעורך בפועל בשש השנים האחרונות, אמר כבר בספטמבר, בצעד לא שגרתי, כי לא ייענה לדרישת חברת ‡האם‡ לפטר עובדים.
לם-ג-ם יש את "פריים טיים קפה", שבו מקבלת את המבקרים "מאם", ‡האם‡ הטיפוסית מסרטי המערבונים.
אם ‡האם‡ או האפוטרופוס לא יעשו את ההצהרות הדרושות, יוכל הקטין להצהיר בעצמו בשנה הראשונה שלאחר היותו לבגיר.
כאשר דיברה מאוחר יותר, לראשונה ללא נוכחות ‡האם‡, מה שהצטייר בתחילה כסיפור לצהובון זול הלך וצבר ממדים אחרים: האם המסורה, היא סיפרה, כלאה אותה בביתן, דרשה ממנה להעמיד פני נכה, סיפרה לה כי היא חולה וסיממה אותה בעשרות תרופות שלא נזקקה להן, גורמת לה כך התקפים פסיכיאטריים ופרכוסים.
בחלק השני של הספר מתהפכת זווית ההסתכלות, ודווקא ‡האם‡ המנוחה היא הפונה אל בנה המיותם ומשתדלת, כמיטב יכולתה, לעזור לו להתעמת עם המציאות החדשה שנכפתה עליו כמיטב יכולתו המוגבלת.
הנהנות העיקריות מהגאות במניה ומהדיווידנדים שהיא מחלקת הן החברות ‡האם‡ שלה - בי־קום, המחזיקה ב–30.84% מבזק, ואינטרנט זהב, המחזיקה ב–68% מבי־קום, המוחזקת ב–79% בידי יורוקום תקשורת, שבשליטת שאול אלוביץ'.
הגיע הזמן לחשוף את הצביעות שמאחורי המושג אם חד-הורית ולומר, שהכסף יבוא מאביהם של ילדי ‡האם‡ החד-הורית.
בפברואר 2004 פגש נמני בקבוצת ‡האם‡ שלו במשחק באצטדיון טדי.
חברות הקש מציגת את עצמן כחברות עצמאיות בעוד שלמעשה הן פועלות לסיוע חברת ‡האם‡
אף שידעה עברית, הצעקות של לבנה היו נישאות בשפת ‡האם‡ שלה, מפני שידעה שממילא עבריין שנתפס אינו מקשיב לדברי התוכחה, וכל שנותר הוא להטיל עליו אימה ויראה, ובמרוקאית האימה מזומנת יותר.
הפיצול בקבוצת ‡האם‡ לקבוצת "תורה האב" התרחש לפני כשלושה חודשים.
ההתנגדות לאינסולין גורמת לכך שפחות גלוקוז נכנס לרקמות ועובר לעובר, וכן רמות האינסולין עולות כתגובה לעליה בתנגודת אליו, כשהאפקט נטו הוא היפוגליקמיה- עקרונית רמות הסוכר אצל ‡האם‡ יורדות בדם בזמן ההיריון, ובבדיקה לאחר צום רמות הסוכר אמורות להיות נמוכות מ-95.
הצוות הושכם לצלילי השיר You're my Home של בילי ג'ואל, שנבחר עבור האסטרונאוט קן ‡האם‡
זמן קצר לאחר מכן נשא רב-סבא הפוחז שלי את רייצ׳ל (‡האם‡ הלא אמיתית, הרעיה המזויפת).
בסוף הסרט, מסביר פסיכיאטר לליילה וסם כי אמו של בייטס מתה, וכי נורמן סובל מפיצול אישיות (האישיות השנייה היא של "‡האם‡")
הוא עתיד להיות לשרון מפאי, שרטט מפות, כאשר הנשיא ג'ורג' בוש יממש את חשדותיהם של יריבי שרון מימין ויאלץ אותו לשוב לגלגולו המקורי כחבר המפלגה ‡האם‡ שלו, מפא"י.
אילנה: אני ‡האם‡ החמישית עם בני שנפטר ממחלת ריאות והוא בן עשרים ושלוש.
מבטה הביקורתי של הבת היה מקור למריבות וחיכוכים עם ‡האם‡.
האם, מירנדה (פופלה מאג'ו), סטריאוטיפ של "‡האם‡ האיטלקייה המיוסרת", הבן המתבגר טיטה (ברונו זנין), שדמותו מתבססת בחציה על פליני עצמו ובחציה על חברו הטוב מאותם ימים, האח הבטלן של מירנדה, ליילו (ננדו (ננדינו) אורפאי), הסב (פפינו יאניגרו), ואחיו של אאורליו, תאו (צ'יצ'ו אינגרסיה) המאושפז בבית משוגעים וזוכה לביקור אחד חשוב מצד המשפחה.
אצל גברים הוא מסייע בייצור תאי זרע ואצל נשים הוא מסייע בייצור חלב בבלוטות החלב שבשד ‡האם‡ לאחר הלידה.
‡האם‡, שלא היתה מרוצה מהתנהגותו של איגור כמנגן, דחקה בבעלה לקבוע פגישה עם מורתו לפסנתר.
שפת ‡האם‡ שלו הייתה פולנית וזו הייתה השפה בה כתב ויצר.
‡האם‡ ששיחקה את רוב הקריירה בעמדת החלוץ, כבשה 158 שערים בינלאומיים - נתון המציב אותה במקום השני בכל הזמנים, אחרי אבי וומבאך.
לא הפריע לי בכלל שבגיל שמונים וארבע ראיתי באשתי את ‡האם‡ שהייתי זקוק לה כדי להתקיים בצורה מאוזנת.
הוא התעלם מהכותרות העגומות על פקיסטן, בקושי העיף מבט על ‡האם‡ העירומה למחצה חובקת את ילדה המת וממררת בבכי.
הלינגר (לקהל): את מי הבן מייצג, לדעתכם? הוא מייצג את האחות התאומה, המתה, של ‡האם‡
חטיבת ניהול הכספים של ברקליס בארה"ב במו"מ לפיצולה מהחברה ‡האם‡
עומר, מרדכי, "אביבה אורי: ‡האם‡ הגדולה", אמנות ישראלית בת-זמננו: מקורות וזיקות, עם עובד, תל אביב, 2006, עמ' 217-209
טיבי מתבונן בסקרנות לכל עבר, בעוד ‡האם‡ ובתה חבוקות ושותקות.
אצל הביבנאים אין פטמות, ובלוטות החלב נפתחות אל עור הבטן של ‡האם‡, משם הצאצאים מלקקים את החלב המופרש.
מאחר שהשפעות ה- GABA הפוכות בעובר ובאדם הבוגר, קיימת אפשרות שתרופות הרגעה נפוצות, כגון בנזודיאזפינים וברביטורטים, הפועלות על קולטנים של GABA ונלקחות במהלך ההריון, עלולות לפעול בצורה הפוכה על ‡האם‡ ועל העובר.
מוסינזון סיכם עם קבוצת ‡האם‡ שלו, הפועל תל אביב, על סיום ההתקשרות ביניהם, ויקבל מהקבוצה סכום של 22 אלף דולר, כפיצוי על התרת החוזה עימו בתחילת העונה הקודמת.
המצבה נחצבה מתוך פני המצוק, כשצידה האחד חשוף כלפי חוץ, ואילו שלושת צדדיה האחרים נותרו מוקפים בסלע ‡האם‡
שלשום בצהריים, לאחר שחל שיפור במצבה וזמן קצר לפני ההלוויה קיבלה ‡האם‡ את בשורת האיוב על מות בנה.
לאחר כיתה ח' או כיתה ט' במכינה, עברו מרבית התלמידים למוסד ‡האם‡ בפרדס חנה.
כל הכבוד לג'ואי ברטון האידיוט,במקום להתייחס לעיקר, הוא לועג לאנגלית של מישהו שזאת לא שפת ‡האם‡ שלו.
אך השוטרים לא מצאו בדירה את ‡האם‡ ובן זוגה.
חלק מהאסטרונומים מתייחסים לגופים אלה כאל "כוכבי לכת", בדרך כלל מתוקף האמונה שעצמים אלה אכן היו פעם כוכבי לכת אשר נפלטו ממסלולם כתוצאה ממעורבות של כוחות גרוויטציה סביב כוכב ‡האם‡
לפני שנעלמו, סובבה אליי ‡האם‡ הצעירה את ראשה.
בתום ימי האבל על ‡האם‡, חזר האלמן לבית חותניו וכבש את ליבה של מרים, האחות הצעירה.
וולפסון היה גם יו"ר המועצה (Council) של חברת ‡האם‡ של הבנק אוצר התיישבות היהודים וכן היה יושב ראש הדירקטוריון של אפ"ק.
היחסים בין שפת המשוררת לבין נמעניה מדומים אפוא ליחסים בין תינוק לאמו, שבהם נדרשת ‡האם‡ לקשב רב ולפענוח אמפתי של שתיקת התינוק, לעיבודה ולארגונה.
בעקבות מותה של ‡האם‡ תרזה בשנת 1997, ההגמוניה הקדושה, המועצה בוותיקן המקבלת את ההחלטות בדבר הכרזה על אנשים כקדושים, החלה את תהליך הקאנוניזציה (הכרזה על קדושה) של תרזה.
המספר בן ה-60 מספר לעצמו את ילדותו דרך מבטה של ‡האם‡, אך מאחורי הפואטיקה העדינה והיפה של הנוסטלגיה מחביא דה לוקה סיפור של החמצה.
הביתה, חשבה אווה בלבה, כמה הייתה רוצה להיות כעת בביתה, האם ייתכן שתחזור אליו אי פעם? דמעות זלגו על פני ‡האם‡
מצבה הרגשי של ‡האם‡ יכול להיות גורם נוסף.
אני מקריאה לה מה שאני בעצם רוצה לקרוא לעצמי, מה שמאפשר לי מצב של שפיות/הישרדות בתפקיד ‡האם‡
האם לא עדיף להתמזג בנירוואנה עם ההוויה הקוסמית, לשוב להתערסל בחיק ‡האם‡ "כגמול עלי אמו"? אבל בחרנו לצאת מגן העדן, ומאחורינו להט החרב המתהפכת.
מהמשטרה נמסר כי ברכב נסעו האב, ‡האם‡ ושלושת ילדיהם.
יחד עם פפין המליך בונאפיציוס גם את אשתו של פפין, ברתה מלאן (הידועה גם כברתה ארוכת הרגל) ובכך הפכו בניו של פפין מקודשים הן מצד האב והן מצד ‡האם‡
במקרים אלה האם לא מסוגלת להעביר די סידן לגורים בתוך החלב ולכן נשקול גמילה מוקדמת ובמקרים קשים אף גידול של הגורים ללא ‡האם‡
שניהם זכו לחיים גם אחרי הלהקה ‡האם‡ - קורגן כחבר מרכזי של "זוואן"; גרוהל כמנהיג של "פו פייטרז".
״שמרי עליה מכל משמר, ומסרי אותה לאיש שייקח אותך אליו,״ אמרה ‡האם‡ בקול ניחר.
סמלה של חברת ‡האם‡ "וירג'ין" הופיע על החללית זוכת הפרס, ספייס שיפ 1 (Spaceship One).
ההיסטוריון היווני הרודוטוס כותב, כי "אנשי אגינה הם דורים מאפידאורוס", וכי היו כפופים לעיר-‡האם‡ בכל תחום.
במהלך השליש השני של ההיריון יכולה המדינה, אם היא רוצה בכך, לקבוע חוקים הבאים לשמור על בריאותה של האם - היינו לקבוע את הכללים הנוגעים לאופן ביצוע ההפלה מתוך רצון להגן על ‡האם‡
דעה המצוטטת רבות טוענת, כי אם קבוצת אנשים תישלח לגלקסיה מרוחקת, לאחר 10,000 שנה חבריה ידברו שפה שלא תהיה דומה לשפת ‡האם‡ שלהם יותר מכל שפה מקרית אחרת.
באפריקה, הבנקים ישבו בחברה ‡האם‡, ממורנד.
משפחת ג'קסון השתייכה באותה העת למעמד הבינוני-נמוך כאשר ‡האם‡, קתרין, השתייכה לעדי יהוה (זרם בנצרות) וגידלה את ילדיה על פיה.
מעשה זה מסתיים בדבריה של ‡האם‡ אל הבן הצעיר, בזו הלשון:.
סיבה נוספת היא ששישה חודשים הוא משך הזמן הנדרש להעתיק את כל הנוגדנים הקיימים אצל ‡האם‡ אל התינוק באמצעות חלב האם.
עבור כ־95% מהאוכלוסייה, שמרביתם הונגרים, שפת ‡האם‡ היא השפה ההונגרית.
‡האם‡ הטרייה הביטה בעוללה.
הגלים השוצפים הנוספים כלאו את ‡האם‡ והבת הצעירה בהריסות הבית.
בעקבות ההודעה, דרשה רשות ניירות ערך מהחברה ‡האם‡ סקיילקס (44.5%) לפרסם הבהרות לגבי השפעת ההחלטה על יכולתה של סקיילקס לעמוד בהתחייבויותיה עד סוף יוני 2014 כדי להימנע מהצמדת הערת "עסק חי" לדו"חותיה הכספיים על ידי המשרד המבקר בריטמן אלמגור זהר.
אחרי התוצאות המשופרות שהציגו החודש החברות הבנות בקבוצה, פולאר תקשורת ופולאר השקעות, הגיע אתמול תורן של שתי חברות ‡האם‡, לידר ושרפ"ק.
בקר IDE: כרטיס חומרה המאפשר ללוח ‡האם‡ "לשוחח" עם התקני IDE
עיון ברשימות הנגנים של תזמורות "טיילת" או "פסטיבל", העומדות בקשר עם תזמורת סימפונית קבועה באותה קהילה, מלמד, שהנגנים הראשיים בהרכב "קל" מסוג זה תופסים על פי רוב משרה של נגן עוזר או נגן ראשי חבר בהרכב "‡האם‡"
‡האם‡ הביטה בדמעות של בתה.
למלכה ‡האם‡ הייתה אהבה גדולה לאמנות ונרכשו על ידה יצירות של קלוד מונה, אוגוסטוס ג'ון, פיטר פברז'ה ואחרים.
קליניק מוכרת מייקאפ עם אנזים ה-Lactobacillus וחברת ‡האם‡ שלה, אסתי לאודר, מחזיקה בפטנט ליישומי Lactabacillus plantarum על העור.
התינוק תלוי בה לחלוטין, והחוויה הזו של תלות אינסופית של יצור אנושי אחר באישה היא שהופכת את זהותה על פיה.22 בתקופה ראשונית זו מתאפיינת האם ״הטובה דיה״, מונח שטבע הפסיכיאטר, הפסיכואנליטיקאי ורופא הילדים האנגלי הידוע דונלד וודס ויניקוט, בהתמסרות אימהית ראשונית (Primary Maternal Preoccupation) - מעין מצב של נסיגה, דומה מעט למחלת נפש, של התמסרות שלמה וסימביוטית של ‡האם‡ (הביולוגית או המאמצת) לתינוק.
ובכן, מה דעתך על העניין?" ‡האם‡ מחייכת: "שמע נא, מה יש לדבר? הרי זוהי שטות!
לאחר שאביה עזב את משפחתה ניהלה ‡האם‡, ששימשה דירקטורית של "מוזיאון המהפכה והאמנות" בבלגרד, את הבית תחת משטר כמו צבאי.
גם ‡האם‡ חוזרת לחול, שניהם מטפסים אחרי הבת העקשנית, האם על ארבע, הוא צורח: "ורד, מה את עושה לנו? הבנאדם רוצה ללכת, אני לא יכול לנשום" וכך הסרט מסתיים, במראה של שלושה אנשים בודדים שהצליחו ללכת לאיבוד, משפחה קדושה.
בכורה מלכה, ‡האם‡, השפיעה רבות על יצירתו של בנה יוסי.
מזכיר לי עיתון, שלא נזכיר את שמו, שמכר בזול לחברת ‡האם‡ שלו פנינת נדל"ן בצו
"מעריב" ציינה בדו"חות הכספיים שהחברה ‡האם‡, הכשרת הישוב, העניקה לרכיב אופציה לרכוש ממנה במשך שנתיים מיום השלמת העסקה מחצית ממניותיה של הכשרת הישוב.
"מזרחי טפחות העמיד לחברה ‡האם‡ אשראי לרכישת אזורים, ומצד שני בעלי האג"ח מחזיקים בחוב של אזורים ישירות", הוא מספר. "הבנק שיעבד את מניות השליטה ואילו שוק ההון מחזיק באג"ח - אז מי יותר מסוכן?" לפידות חושב שדרושה התערבות רגולטורית: "צריך לאסור על הבנקים לממן רכישות שליטה תמורת שעבוד מניות", הוא אומר.
סיבונג'יל מלאמבו - אנג'לה גודארד מתיישבת נוספת על ספינת ‡האם‡ ה"רזולוט", שסובלת מהפרעת דחק פוסט-טראומטית בעקבות מותו של בעלה בהתקפה על ספינת האם.
אבל להתלונן על עצם קיומן של נורמות? האם קיימת חברה, ‡האם‡ יכולה להיות קיימת חברה, שאין בה נורמות התנהגות בכלל?
‡האם‡ תרזה מיי היא מנהיגת העובדים החדשה של בריטניה?
כל רכיב במחשב חייב להיות משובץ בלוח ‡האם‡ או מקושר אל רכיב שמשובץ בו.
כאילו אם אוכיח ששפת ‡האם‡ (באשר היא) אינה ניתנת להכחדה - אוכיח את נצחיותה של העברית שבתוכי.
בסלעים מסוג זה יכול הפלוגופיט ליצור לוחיות גדולות שמורות היטב באורך של עד 10 סנטימטר, ומופיע כמינרל העיקרי במסת ‡האם‡ או יחד עם אמפיבול מסוג פרגזיט, אוליבין ופירוקסן.
‡האם‡ מצולמת קרוב ביותר למצלמה וכתוצאה מכך היא הדמות הגדולה ביותר, דבר המעיד על כך שהיא המחליטה המרכזית בסצנה, הדמות השלטת באירועים והחשובה מבין המבוגרים.
אמה, שבאה לאסוף אותה, אמרה שכעת "היא חוזרת להיות אמא של אלה במשרה מלאה", כיוון שעד כה כמעט לא התאפשר לה לבלות עם ‡האם‡.
ארצות הברית (2): מיה ‡האם‡*, מישל אקרס.
סיבות גנטיות כוללות בעיות כרומוזומליות ומחלות תורשתיות שונות, סיבות התפתחותיות כוללות חשיפה של ‡האם‡ לזיהומים והרעלות במהלך ההריון, סיבות נרכשות כוללות פגות, טראומה במהלך הלידה וגורמים חברתיים ותרבותיים.
תהליך זה קורה גם אם קנה השורש נותק מצמח ‡האם‡
ודר הוא שם משפחתה של ‡האם‡, אותו אימץ לאחר מכן.
רוב תכולת תא ‡האם‡ נשארת בתא האם, המניץ ממנו תא בת קטן.
הוכח בבית המשפט כי מבחינה מהותית לנאשם 2 הייתה נתונה סמכות הכרעה בנאשמת 16, מכוח היותו יו"ר חברות ‡האם‡ שלה, העומד בראש הפירמידה העסקית במסגרתה נאשמת 16 פעלה.
על הגשמת חלומה הנוסף של ‡האם‡ היהודייה, הקמת משפחה, קריסטל דילג, ובגיל 65 התוכנית שלו היא לפרוש בעתיד הקרוב מעבודה, להתפנות לתחביב שלו, איסוף מטבעות תאילנדיים, ולמצות את החיים הטובים שתאילנד מציעה.
בין שני הבתים היה בוסתן קטן מוקף בגדר ובו עצי תפוח ואגס, שזיפים ודובדבנים; הנחלה הגיעה לבעלות המשפחה כנדוניה מהורי ‡האם‡, שיינדל; היא גבלה בכנסייה קתולית ובגנו של הכומר.
לאחר מכן, בגלל אילוצים רגולטוריים, רכשה בזק בינלאומי את האתר "וואלה", שהיה באותן שנים שער הכניסה לאינטרנט, ויצאה מההשקעה באתר חדשות.קום (הרגולטור לא איפשר לחברת ‡האם‡ בזק לרכוש את האתר וואלה, לכן היא הורתה לבזק בינלאומי לרכוש אותו).
ילדים שנולדו לאזרחים רומיים ולאמהות שלא נישאו בנישואין כשרים קיבלו את הזהות של ‡האם‡ ולא קיבלו את הזכויות האזרחיות של האב.
אמו של ג'ורג' השישי, המלכה מרי, הפכה, למעשה, למלכה ‡האם‡ לשעבר.
כעת, עם רכישת השליטה בחברה ‡האם‡ פורמולה על ידי אסקו הצ'כית, נוצר עבורה פתח להעמקת פעילותה באירופה
בחדר אחד ניצבה מיטה מכוסה בכיסוי צמר חום, ועליה ישנה ‡האם‡
(לאחות המתה של ‡האם‡): איך את מרגישה?
חז'ל מספרים שאלישע בן אבויה חזה כיצד אב אמר לבנו עלה לבירה והבא לי גוזלות, ועלה לבירה ושלח את ‡האם‡ ונטל את הבנים ובחזירתו נפל ומת.
דניאלה לונדון דקל (נולדה ב-25 ביולי 1966) היא סופרת, קריקטוריסטית, מאיירת, מחברת ספרי קומיקס ויוצרת הסדרה יום ‡האם‡
העברנו את ניהול הסיכונים מכאל אינטרנשיונל לחברת ‡האם‡ כאל.
בשנות התשעים הונהג בישראל לקרוא ל"יום ‡האם‡" "יום המשפחה".
גם הפתרון עצמו לא מייצר תיקון אמיתי ולא מספיק נוגע בקורא ואינו מספק, לטעמי, סצנה מתוחכמת ובעלת ניואנסים, שעשויה לשפוך אור נוסף על חידת האבנים המסתוריות ששולחת ‡האם‡ לבתה.
מינוי זה נועד להרגיע את העיתונאים ולהקטין את הרושם שעמוס שוקן מתערב בענייני המערכת, אך בפועל עורר חששות חדשים, לפיהם דה-מרקר משתלט על עיתון ‡האם‡
במסגרת התוכנית מגיעות אימהות מתנדבות אל ‡האם‡ הטרייה מדי שבוע הביתה כדי לחזקה, לתת לה לגיטימציה לדבר על פחדיה וקשייה ולהדריכה במקרה הצורך.
למרות "השתלטות" ארצות צפון אירופה על סצנת המטאל העולמית, רוב להקות המטאל שרות באנגלית ולא בשפת ‡האם‡ שלהן.
לא מחכים שהבוגרים יבואו לבקר בשבת ובחג, אלא פוגשים אותם באשר הם שם, ומבקשים ליצור שיח רלוונטי ועכשווי גם אם אורח חייהם רחוק מקהילת ‡האם‡
גימיק ‡האם‡ המגוננת נאלץ להזנח לבסוף לאחר שוידל לקתה בלבה, אך דמותו המשיכה בקו העלילה ה"רע" והפכה לבעלת אישיות גאוותנית.
המלך הצעיר למד עד מהרה את השפה היוונית בנוסף לשפת ‡האם‡ הדנית.
‡האם‡ והבת נכנסו אל חדרו של השמש המת, ששכב שם קר ואפור פנים.
סולימאן קיבל חינוך כמו כל ילדי הנסיכים עד גיל 17 תחת שליטת ‡האם‡, ולאחר מכן עבר לידי אביו, שככל הנראה הטיל עליו את מרותו.
מחשב ביתי או משרדי בעל מפרט בסיסי של כרטיס מסך On Board - בלוח ‡האם‡
עם זאת מפלגת ‡האם‡ המקורית של הזאבים האפורים קמה מחדש באותה שנה בשם "מפלגת המשימה הלאומית" או "מפלגת המאבק הלאומי" (Milliyetçi Çalışma Partisi, MÇP), וב-1992 אף שבה אל שמה המקורי.
כיום יצרנים מנסים להעתיק את ההרכב התזונתי של חלב ‡האם‡ ואף את הרכב החיידקים שבו.
באופן אירוני, שלוש שנים לפני כן רכשה סיגרם את חברת ‡האם‡ לשעבר של מוטאון, MCA, ולמעשה מוטאון חזרה לשתף פעולה עם הרבה מחברות הבת של MCA.
הסיבה היא שכשהמצב הכלכלי קשה, נוטות חברות ‡האם‡ לנייד את מרכזי המו"פ.
כשהתחיל לעבוד כסוכן מכירות באולם התצוגה של חברת דלק רכב בסוף שנות ה-80, הוא היה "בנו של" אברהם אגמון ז"ל, מנכ"ל חברת ‡האם‡ דלק, שייסד את פעילות היבוא של החברה.
עד פטירת ‡האם‡ עבד כרפד שכיר.
בנוסף, אם מותג ‡האם‡ של הרשת הקמעונאית הוא מותג 'חזק' שנהנה ממודעות גדולה - יהיה לצרכנים קל יותר לפתח נאמנות למותג ולקנות אותו ב"טייס אוטומטי".
האידאליזציה של ‡האם‡ והדבקות בזכרה מרמזים כי אף שאביגדור היה אב מסור ואף שדובצ'ה היה בנו המועדף, במרחב הבית שבסמטת העזים לא שררו יחסים חמים, והילד־הנער חסר אהבה וחום.
המושבות החדשות שמרו בדרך כלל על קשר לפוליס האם, אך עם הזמן, נותק בדרך כלל הקשר ונשארה רק זיקה רופפת בין פוליס ‡האם‡ למושבה החדשה.
עישון של ‡האם‡ בזמן ההריון או עישון פאסיבי שלה.
חתולה בשם וונג מאו, אשר הגיעה מבורמה לארצות הברית בשנת 1930 הייתה ‡האם‡ הקדמונית של הגזע הבורמזי.
הסתבכות העלילה החיצונית, כשהבת האובדת לא נמצאת, מחריפה את התסבוכת הפנימית של ‡האם‡ ומביאה אותה עד הקצה, הקצה המר שמוליד את התובנה ואת הצורך בשינוי.
"ראית?" "מה?" "את בעמוד הראשון!" "אני?" "לא בעיתון שלך," דיווחה ‡האם‡
השליטה בפועל הייתה ‡האם‡, שהשתמשה בבנה כמקור הלגיטימציה לשלוטנה.
מה קרה כאן, האם אתם התנתקתם מספינת ‡האם‡ או שהם אלו שיצרו מוטציה חדשה?
האיש הפנה את פניו אל ‡האם‡ ואחר כך עקב במבטו אחרי מבטה עד שנח על האלמנה.
אולם אפילו המאמץ הקלוש ביותר של האב לעקור את הילד מזרועות ‡האם‡ שהפכוהו לרכרוכי ומהקרטיליה הקטלנית של האב ושקש, גרם לגבירה הענוגה התקפי חום מידיים, ואפונסו לא העז עוד להמרות את פי החולה המסכנה, אשר ניחנה בסגולות כה רבות ואהבה אותו כל כך.
הארבעה מתחילים במסעם אל עבר כוכב ‡האם‡ שלהם.
אני מרצה הרבה בגרמניה, כי גרמנית היא שפת ‡האם‡ שלי.
‡האם‡ החד-הורית בת ה-43, שצעדה ברגל במשך שבעה ימים ממצפה רמון לירושלים כשבידה דגל ישראל, עוררה גלי התלהבות ציבורית ותקשורתית.
ההלכה היהודית אף מתירה, לטענתו, התערבות גנטית למניעת מחלה עתידית של הנולד כדי לשמור על שלמותה הנפשית של ‡האם‡
‡האם‡ הצעירה קפאה במקומה, צעד אחד לפני המדרגה האחרונה, ועצרה את האיש.
‡האם‡ החורגת לא מתייאשת ולוקחת את הילדים שוב ליער, הפעם לא מספיק הנזל להכין חלוקי נחל, ובמקומם הוא מפזר פירורי לחם.
באפריל 1996, נפלה ‡האם‡ תרזה ושברה את עצם הבריח שלה.
בעבור חברת כלל ביטוח והחברה ‡האם‡ שלה, אי.די.בי אחזקות ובעל השליטה בקונצרן, נוחי דנקנר, לא היה מדובר רק במכה פיננסית כואבת כי אם גם במבוכה רצינית.
על פי דן מרגלית, ארגונים בינלאומיים הציעו לפייגה אילנית אימו של אילן, לפעול לשחרורו, בשל היותה של ‡האם‡ חברת מפ"ם.
לסיכום, שאלה נאור את העותרים מקרב החברות ‡האם‡ נכון התיאור כי "כל אחד מכם חשב כי 'אנו נרוויח המון', אך למעשה לא כך הוא, וכל אחד מרוויח - אך לא 'המון'".
לשונית: בני אדם אשר שפת ‡האם‡ שלהם היא ערבית.
תחנוני ‡האם‡ לאב כי ירחם על הילד, היחיד שנותר לה לאחר שאחיו מתו, לא הועילו.
חברת הדירוג מעלות S&P, הורידה את הדירוג של קבוצת גאון אחזקות מ-BBB ל-BB עם תחזית שלילית (הורדת הדירוג הינה לחברה ‡האם‡ גאון אחזקות, והחברה הבת גאון אגרו תעשיות).
הרשות קבעה כי על ‡האם‡ ובתה לעזוב את הארץ תוך 14 יום והדגישה כי ניתן להגיש ערר תוך 45 יום.
השניצל אצלנו הוא המשך טבעי של חלב ‡האם‡.
באתר נחשפה קבוצה של שבע מערות, חמש מערות של חדר קבורה יחיד, ושתי מערות מרובות חדרים: חדר גדול, חצוב כולו בסלע, וממנו ניתן לגשת לחדרים קטנים יותר, חצובים אף הם בסלע ‡האם‡
זה היה עוד אחד מהתקפי הלב המדומים שלה שהפכו להתמוטטות עצבים מאולתרת היטב, הצגות שבהן היתה ‡האם‡ מומחית גדולה, לדברי מילי.
השפה המדוברת ביותר היא אנגלית המאופיינת בכתיב ובביטויים הבריטיים של השפה, עם מספר מצומצם של אבוריג'ינים שמדברים בשפות ‡האם‡ ודור ראשון ושני של המהגרים שעדיין שומרים על שפת אמם.
“שתי חברות ‡האם‡ בקבוצת אי.די.בי אינן יכולות לגייס כיום אשראי בשוק בגלל התשואות הללו, והחוב שלהן רק תופח - כאשר ישנם כל כך הרבה סימנים מקדימים שהחברה מתקרבת לחדלות פירעון, הנושים צריכים לפעול.
בסעיף 25 לחוק הכשרות המשפטית והאפוטרופסות מצויה הוראה המורה לבית-המשפט להגיע, במידת האפשר, לתוצאה שלפיה בסכסוכי משמורת ילדים על גיל 6 יהיו במשמורת של ‡האם‡
‡האם‡ והאב ישבו קפואים במקומם, ממתינים לשובו.
‡האם‡ השכולה מתה משברון לב לאחר זמן מה.
‡האם‡ ובנותיה אשר מקנאות ביכולותיה של סאם, מאמללות אותה ומכריחות אותה למלא את בקשותיהן בארגון הבית, בסידורו ובעשיית כל המטלות.
שפת ‡האם‡ שלי - עברית.
הברווז, הדמות הבולטת, המואנשת והכמעט-יחידה במדור הקומיקס, תואר במספר סיטואציות; בכלוב עם האריה, עם אסופת ברווזים בדרך לשחיטה, אצל הקצב ולבסוף - בביתה של ‡האם‡ המבשלת.
רוב לוחות ‡האם‡ שיוצרו בשנות ה-2000 כללו תמיכה מובנית באודיו.
ב-2001 מונה כמאמנה של קבוצת ‡האם‡ שלו ארחנטינוס ג'וניורס אותה אימן עד שנת 2004 כשבתווך אימן לעונה אחת את טאז'רס.
‡האם‡ הרימה את השפופרת בעיניים רדומות.
העליות החדות במניית סלקום מזניקות את אגרות החוב של חברת ‡האם‡ דיסקונט השקעות .
מנכ"ל יצרנית המטוסים איירבוס כריסטיאן סטרייף הגיש את התפטרותו ויוחלף על ידי לואיס גלואז, מנכ"ל שותף מהחברה ‡האם‡ EADS.
בבית־היראה מעט היה הקהל תמיד, נאטאשה וביילובה עומדות היו תמיד במקומן המועד לפני תמונתה של ‡האם‡ הקדושה, המשובצת באגף האחורי של הבימה השמאלית.
"אל תבכה בני," אמרה לו ‡האם‡ ונשקה לו.
בניית התחמושת עולה כסף וכאשר יחידת ‡האם‡ מושמדת כל תת-היחידות מושמדות גם.
המשפחה האומנת היא משפחת שרוני - משפחה אמידה הכוללת את ‡האם‡, פסיכולוגית במקצועה, האב אלימלך ובנם הצעיר ניר (מגולם על ידי רועי בר-נתן) אשר עושים כל שביכולתם לתמוך בציון.
ההתייחסות הזו מגיעה בעיקר מצד ‡האם‡ ויויאן, אישה מסורתית מאוד המייחסת את כל מה שמתרחש ל"מכתוב".
דמותה של ‡האם‡ במחזה היא פאסיבית בהסכמתה לשלוח את בנה ללחימה.
דעה המצוטטת רבות[דרוש מקור] טוענת, כי אם קבוצת אנשים תישלח לגלקסיה מרוחקת, לאחר 10,000 שנה חבריה ידברו שפה שלא תהיה דומה לשפת ‡האם‡ שלהם יותר מכל שפה מקרית אחרת.
עם זאת, צולר לא צריך להרגיש מקופח, שכן מחיר של 34 שקל למניה נראה אטרקטיווי מספיק גם לחברת ‡האם‡, גזית אינק, שמגדילה אחזקותיה בגזית גלוב ל-60.2% ע"י רכישת 2.5 מיליון מניות, ואף לכצמן עצמו - הבעלים של גזית אינק ושל גזית גלוב - שמקצה 100 אלף ממניות גזית גלוב לרכישה אישית.
"התלמידים בגיל הזה זקוקים מאוד לסדנאות בנושא כה מהותי כמו חינוך מיני", אמרה ‡האם‡, "מה נוגע לילדים חילוניים שמירת נגיעה, בדור שבו הם כבר מוצפים בפורנוגרפיה?".
קיימת מחלוקת הלכתית לגבי זהותה של ‡האם‡
הסברה היא כי הפסים משמשים את הגורים לזיהוי ‡האם‡ ביער הגשם הצפוף ומעקב אחריה, וכן להסוואה.
הייסורים שמספיק לעבור מזכירים מאוד את התהליך שעבר פול אטראידס (חולית) לאחר ששתה את מי החיים, והעימות עם קוהן הדת הגדול האלמירח מזכיר את העימות עם ‡האם‡ הנערצה, גאיוס, בחולית.
הניסיון לשחזר את דפוסי מערכת היחסים האינטימית עם ‡האם‡ הדיגיטלית עולה ככל הנראה יפה.
מנכ"ל החברה-הבת, שבתאי שאנני, אמר ל-TheMarker כי הבקשה לפשיטת רגל של החברה ‡האם‡ לא תפגע בחברה הישראלית, אשר תמשיך לעמוד בכל ההזמנות וההתחייבויות שלה.
[חייה של ‡האם‡ תרזה באתר הוותיקן].
מקור התקלה הוא לוח ‡האם‡ ב-G4 שגורם לקריסת המכשיר, כיבוי מוחלט ואיבוד המידע שעליו.
בין בנות האלים, אחת משמשת כשנייה במעלה בהיררכית המרכז, מאי פקינה (mãe pequena), ‡האם‡ הקטנה.
ניתן להבחין בין אבן זהב המלאכותית לשני החומרים הטבעיים משום שבאבן זהב כלולות לוחיות קטנות גסות של נחושת המפוזרות בתוך מסת ‡האם‡ באופן אחיד מדי מכדי להיות טבעיות.
‡האם‡ איטה ישבה דוממת מול האב בצדו השני של השולחן.
כאשר באו הצדדים לפני בית הדיןף אמר רב נחמן לעצמו בקול רם: האם אין מי שייעץ ליתומה, שיורשת את ‡האם‡, למחול את הכתובה לאביה (מכוחה המשפטי כיורשת האב), וכמו שנפסק ש"המוכר שטר חוב לחבירו וחזר ומחלו - מחול", כך שתפטר מלשלם את דמי הכתובה?.
אוויס: משכירים נדל"ן לחברת ‡האם‡
גילוי נאות אחד לפני שמתחילים: לוחות ‡האם‡ שלי הם בדרך כלל מתוצרת אסוס (Asus), הזיכרון שלי מבית היוצר של Crucial Technology, והמארזים וספקי הכוח שלי לרוב מתוצרת Antec, כך שתראו את השמות הללו חוזרים לא מעט.
כעבור חודש גייסה החברה בבורסה שמונה מיליון דולר, והחברה ‡האם‡ שבשליטת בירנבוים רשמה רווח הון נאה של 14 מיליון שקל.
אי.די.בי. פיתוח של נוחי דנקנר היא החברה ‡האם‡ של דסק"ש.
חברי קבוצה זו היו בעלי השכלה נמוכה יחסית לקבוצות הקודמות ורק אחד מבין חבריה דיבר שפה נוספת מעבר לשפת ‡האם‡ שלהם.
לחלק מהגייזרים קיים אינדיקטור, לרוב גייזר משני, המראה כי התפרצות גייזר ‡האם‡ קרובה.
את שלושת ילדיו ראה כעין שלוחה של ‡האם‡, מטרד שגזרו עליו החיים שבחר לחיות.
האחריות על גידול הבנות רובצת על כתפי ‡האם‡
עם הזמן מתפתחת אצל התינוק הפרדה בינו לבין ‡האם‡, ואיתה הכרה ראשונית בעולם חיצוני, השונה ממנו-גופו, שלא תמיד נענה לרצונותיו.
כן עולה שיעור לידות התאומים עם מספר הלידות של ‡האם‡
קונצרן תדיראן שפעל אז כחברת החזקות אשר מוחזקת בעצמה על ידי חברת ההחזקות כור תעשיות, מוזג לתוך חברת ‡האם‡ על ידי רכישת מניות הציבור בתדיראן.
שווי השוק של חברה ‡האם‡ הציבורית אלרוב ישראל עומד על כ-2.02 מיליארד שקל - בהתאם לכך שווי אחזקותיו של אקירוב בחברה עומד על כ-1.5 מיליארד שקל.
‡האם‡ ובתה נסעו בעגלה לרחוב ורשה הישנה 5, והתקבלו שם בקבלת פנים צוננת; איש לא שם לב למעיל ולכובע הקטיפה של שרה: ״למה באתן עכשיו? הרי פרצה מלחמה והגרמנים מפציצים.
סיפורה של ‡האם‡, חנה לוין לבית מנדל, הוא ברובו סיפור של הצטנעות.
כך, למשל, בחומרי הלימוד של אחד המרכזים, בתשובה לשאלת ילד "למה, אמא, מוציאים את החמץ מהבית?" משיבה ‡האם‡ - "כיוון שאסור שיהיה חמץ בפסח".
המכירות של חברת ‡האם‡ הגיעו על רקע ההסכמות החדשות אותם פירסמה סקיילקס להסדר נושים לפיו בעלי המניות הנוכחיים בסקיילקס ידוללו ל-0 ומחזיקי אגרות החוב של החברה יקבלו בתמורה לתספורת של 50% את המניות בחברה.
הסכסוך עם מאמנו הביא גז'ארדו לחזור לארגנטינה, הוא הצטרף לקבוצת ‡האם‡ שלו ריבר פלייט וחזר להיות משחקניה הבולטים, הוא הוביל את הקבוצה לאליפות הקלאוסורה 2004 אך שנותיו הבאות בקבוצה לא היו מוצלחות.
בשביל קוראים שאנגלית אינה שפת ‡האם‡ שלהם, זה מילון לא רק של מלים שנואות, אלא לקסיקון לאנגלית מדוברת: רוב המלים מוקצות מחמס מיאוס ושחיקה משימוש יומיומי שרוקן אותן ממשמעות.
שימוש במרחב ומיקום - לפעמים, בעת טיפול משפחתי, היה מוציא למשל את ‡האם‡ והילד, ומעביר בזהירות את האבא לכיסא של האמא.
חלק מהם לא יהיו שרים גם אם יישארו במפלגות ‡האם‡ שלהם, אבל שם לפחות יש עתיד מעבר לקדנציה הקרובה, שתהיה הקדנציה האחרונה של שרון והראשונה והאחרונה של מפלגתו החדשה.
עם זאת, החל משנת 1914 הצליחו מפלגות שהתפצלו ממפלגות ‡האם‡ הליברלית והשמרנית להשיג נתח משמעותי מקולות הבוחרים ותוצאות הבחירות החלו לשקף יותר את רצון הבוחרים.
בגיל זה התינוק מצליח להשיג אינדיבדואליות ומידה מסוימת של קביעות רגשית של האובייקט – הוא מפנים את ‡האם‡ באופן חיובי ויציב וכך הוא מצליח לתפקד בנפרד לאמו.
בעקבות זאת הפכה חזימה למלכה ‡האם‡ של עיראק.
עם שחרורה חזרה החטיבה לבסיס ‡האם‡ שלה במחנה פלוגות.
לא בריאות ‡האם‡ והתינוק.
לפיכך, ‡האם‡ והבת חידשו את הקשר ביניהן, אך הסכימו שלא לדבר על הממשל ועל המלחמה בעיראק.
בשנת 1184 תוקף גי דה ליזיניאן מאהל של בדואים שהיו תחת חסות המלך, האסיפה מכונסת שוב ובה מתקבלות החלטות בנוגע לסדרי העוצרות בממלכת ירושלים ריימון השלישי הוכרז כעוצר בשמו של בלדווין החמישי הקטין והאפוטרופסות על הילד נמסרה לידי ז'וסלין דה קורטני, דודו של המלך מצד ‡האם‡
בשנת 1977 סיים לימודי מתמטיקה באוניברסיטת דיז'ון ואחרי ששהה שלשה חדשים במחיצתן של ‡האם‡ תרזה ונזירותיה בקולקטה, נסע ללמד מתמטיקה באפריקה, בתיכון של העיר דדוגו בבורקינה פאסו שנקראה אז וולטה עלית.
מרחקי ההפצה הם תכונה אינדיבידואלית של כל מין ומין והטווח שלהם נע בין אלפי קילומטרים (דקל הקוקוס למשל) ועד סנטימטרים ספורים (רקפת) ובמקרים מסוימים קיימת גם הפצה במקום, כלומר הצאצאים נשארים במקום בו חי צמח ‡האם‡ (מוצנית).
עם תום המלחמה החליט פרס לפעול לאיחוד בין רפ"י ומפלגת ‡האם‡ שממנה פרשה.
בשיחה תקפה ‡האם‡ את המנהלת במכות.
לאה גולדברג הכניסה לתוך משל הבן האובד גם את דמות ‡האם‡, זו שמייצגת את הקבלה הבלתי מותנית.
במדינות ברית המועצות שנכבשו (כמו ליטא ואוקראינה) הנאצים היו מבצעים רק את שיכון הקצינים, כיוון שלא יכלו לספח את השטח ישירות לשטח מדינת ‡האם‡
איפה שיכלה, לקחה סכומים קטנים; חלק קטן מהכסף שקיבלה לקניית מזון לקחה לעצמה, היא סחבה בגניבה דברים מארון המצעים של ‡האם‡
איש לא אמר דבר, גם ‡האם‡ ישבה בשקט וחיכתה.
‡האם‡ הניחה את מזוודתם וצרורותיהם על הרצפה בפינת החדר.
את תפקיד סינדרלה גילמה בר רפאלי, בתפקיד האחיות שיחקו שלישיית מה קשור ובתפקיד ‡האם‡ החורגת שיחקה חנה לסלאו.
גם חוצבי העמוד מרחביה לא תמיד הצליחו במלאכתם, בשלב מסוים בחציבה העמוד ככל הנראה נסדק והם נאלצו להותיר אותו במקום, מחובר לסלע ‡האם‡ שלו.
לתחושות אלה תורם מצדו ריבוי הגרסות שהסופרת מעלה: שלוש גרסות ביחס לגורל ‡האם‡ ושלוש גרסות באשר לאופן שגיבור הספר סיים בו את חייו.
"מרכז ‡האם‡ והילד": כולל את מיון נשים ומחלקות היולדות, חדרי לידה וחדרי ניתוח גינקולוגיים בצד הצפוני של בית החולים, לצד מיון ילדים ע"ש ג'ורג'ט לאוואן, מרפאות ילדים, אשפוז יום ילדים והמכון להתפתחות הילד.
קשיש נוסף רכש להן לבקשתן יהלומים בשווי עשרת אלפים שקלים, וקורבן אחר העביר לידי החשודות דירה בבת ים, שנמכרה מאוחר יותר בחצי מיליון שקלים, אותם שלשלו ‡האם‡ ובתה לכיסן.
ממנו ניתן להפיק את הסוכר הלבן באמצעות מכונה הנקראת מגבשת (Crystallizer) שמשתמשת בשילוב של לחץ נמוך (כמעט ואקום) וחום רב כדי ליצור גבישים בתוך ליקר ‡האם‡
בחודשים האחרונים, לאחר השיפור המתמשך בשוק ההון, נוצרו לכלל ביטוח עודפי הון מרשימים של יותר ממיליארד שקל, והיא חילקה דיווידנד של 380 מיליון שקל לחברה ‡האם‡, כלל החזקות, ששיפרו את הנזילות של הקבוצה.
דגל אספרנטו אספרנטו (Esperanto, ) היא שפה מתוכננת שנוצרה ב-1887 על ידי אליעזר לודוויג זמנהוף, שיעד אותה להפוך לשפתו השנייה של כל אדם בעולם, לצד שפת ‡האם‡ שלו.
וכשקם להעיד הרופא שקבע את מותה, שאל אותו הסנגור אם לדעתו יכולה בחורה חלשה להטיח אבן גדולה כל־כך בעוצמה כזאת שתהרוג את ‡האם‡, והרופא אמר שלא סביר, אבל אפשרי.
בפסק הדין בעניין דשת נ' אליהו, בית המשפט נתן תוקף ואף הגן על צוואה לפיה המנוח יוריש את רכושו רק לבניו (תוך שהוא מדיר את בנותיו ואת אשתו), וכן כי בניו ירשו אותו רק לאחר מות האם (ובכך מנע מן ‡האם‡ ליהנות מעיזבונו גם בעקיפין).
אריקסון סבר כי מידת האמון שיפתח התינוק איננה תלויה בכמויות של מזון או גילויי אהבה של ‡האם‡, אלא בעיקר באיכותו של היחס האמהי.
הסדרה הופקה בתקציב נמוך משמעותית מסדרת ‡האם‡ "רגע עם דודלי".
סדר יום ‡האם‡ רן וייס, צעיר על הספקטרום האוטיסטי, מת משתייה מופרזת של מים כי לא שמרו עליו כראוי? ולמה אלו"ט תוקפת את אביו המאמץ?
מאחר שהסינגל הצליח להגיע למיקום הזה בארצות הברית זה הסינגל שידוע בתור הכישלון הראשון של אגילרה ביבשת ‡האם‡ שלה.
באתר החדשות היה תצלום צבעוני של ‡האם‡ המתה, יוליה הרסט.
כיום מונחים טורפדות מודרניים באמצעות תיל דק המחבר אותם לספינת ‡האם‡, ובדרך זו ניתן להזין להם את הנתונים ממערכות בקרת האש הממוחשבות.
״קח את הפשטידה ביד - ועכשיו רק אחת וחמישה, אז אתה טעית - ושכחת את שני הפני שלך,״ קראה ‡האם‡ בנשימה אחת.
אנה מוחה ברישומים על יחסה הקר והמתנשא של ‡האם‡, וברישום מיום 7 בנובמבר 1942 אנה כתבה "היא איננה אמא שלי".
המכתב נשלח לפסיכיאטר המחוזי של ירושלים, הד"ר משה קליאן, שמתח ביקורת על חוות הדעת המקורית וכן לרב אברהם פרויליך, שאירח בביתו את ‡האם‡.
ב–23 באפריל, אלפבית — החברה ‡האם‡ של גוגל — דיווחה על הצמיחה המהירה ביותר במכירות בכמעט ארבע שנים.
אך כאמור, התלמוד קובע מפורשות כי אם ההורים גרושים אין כל הבדל בין חובת כיבוד האב לחובת כיבוד ‡האם‡, ורק אם הם נשואים קודמת חובת כיבוד האב, מכיוון שגם האם חייבת בכבודו של בעלה - האב.
"איפה ‡האם‡?" חזר על שאלתו של המתמחה, אך הוא לא נענה.
בעיצומה של מחלוקת לא קלה, שהתפתחה לכדי דיון בבית הדין של העדה החרדית, לגבי כשירותה של הצוואה שהותיר רבי אברהם יצחק, החליט הבן הבכור - בצעד חד צדדי למניעת המחלוקת - לעזוב את חסידות ‡האם‡ ולפתוח קהילה נפרדת בשם "תולדות אברהם יצחק" על שם אביו.
‡האם‡ אמרה שבנה שמע את השידור, גם את מכתבי התגובה שהגיעו לאולפן ובהם השערות המאזינים על התעללות, או על פגיעה אפשרית אחרת בו, ואמר לאמו: ״הכול שטויות, הכול היה סתם - - - ״ וכדי להוכיח זאת חזר מיד לקיים את הקשר עם אביו.
לאחר מותו נקראה אליזבת הוד מעלתה המלכה אליזבת, המלכה ‡האם‡
לדברי אייל, "הודעת אולטיקום היא אינדיקציה חזקה כי הסאגה של חברת ‡האם‡ מתקרבת לסיומה".
על בריאת העולם, כפי שסיפרו האינדיאנים, על ‡האם‡ הגדולה שהאלים קרעו את בשרה לשני חלקים, וגופה הוא האדמה הזו שאנחנו פוסעים עליה.
לדרגומיר יש הורים הדרים בשני בתים נפרדים בעיר בראילה שבוולאכיה (רומניה), האב והבן הבכור מתגוררים בבית האב ועוסקים בנפחות ובניית עגלות, ‡האם‡, הבת, ששמה קירה קירלינה, נערה כבת 15-16 והבן הצעיר, דרגומיר, מתגוררים בבית האם וחיים חיי תפנוקים על הכנסות מרכוש האם, רכוש המנוהל על ידי שני אחיה למחצה הטורקים (אבי האם היה טורקי ואם האם רומניה), מבריחי מכס החיים מחוץ לחוק.
שם הערוץ הוא הלחם של המילים גלגל (הקשור לתחבורה) וגל"צ (תחנת ‡האם‡), והוצע על ידי מרב מיכאלי.
ריימון שלט בממלכת ירושלים עד לשנת 1176 בה הגיע בלדווין לבגרות ונטל ידיו את מושכות השלטון בממלכת ירושלים - ככל הנראה בעזרתו של רנו משטיון והמלכה ‡האם‡ שיחדיו יוצרים את ציר הכוח של השלטון הלכה למעשה בממלכת ירושלים.
בתחילת הסיפור, מוצגת מלכה ‡האם‡ הזקנה והטובה, הניצבת על ערש דווי (מסגרת החלון השחורה, החורף) ומבקשת לשוב ולחיות באמצעות הדור הבא, בתה שלגיה.
לאחר מכן ‡האם‡ חוזרת ושוב יוצאת יחד עם הזר, הזר שב ולאחריו כעבור זמן קצר שבה גם האם.
החל בהתלהבות האב וכלה בשמחה המרוסנת של ‡האם‡
מנגד, סלקום נסחרת בעלייה של 1.8% והחברה ‡האם‡ דסק"ש זינקה ב-5%.
עוד מעט אתה תישלח למחנה ‡האם‡, לקרמטוריום במחנה גרוסרוזן ששלט על 60 מחנות קטנים.
בינתיים, הפולשים הצרפתים הפכו את אלג'יריה לחלק אינטגרלי מארץ ‡האם‡ הצרפתית, סטטוס שאבד לה רק בזמן הרפובליקה הרביעית.
אנו מבינים בצורה הטובה ביותר את שפת ‡האם‡ שלנו, והיא הכי נוחה לנו.
נדיה סולימן, ‡האם‡ החד-הורית מקליפורניה ל-14 ילדים, בהם שמינייה שזיכתה אותה בכינוי "אוקטומאם", הואשמה ביום שני הונאת מערכת הרווחה, לאחר שנטען כי שיקרה לרשויות לגבי הכנסתה.
"זה בגלל הפוגרומים, בגלל הקוזקים ששרפו למשפחה שלה את הבית," נהגה שושי להסביר את שיגיונותיה של ‡האם‡, שהייתה קמה פתאום, רצה החוצה וצועקת שריפה, שריפה.
חלקיקי בוזון נוצרים כל הזמן יש מאין ונעלמים שוב סביב תחום ההשפעה של חלקיקי ‡האם‡
אומלט רוסיליון - אומלט עם ‡האם‡ ועגבניות.
כהנא אמר כן כגנתה כן גננה [לפי הגן הגנן]" (ירושלמי, סנהדרין ב, ו); וכן:"אומרים הבריות: רחלה אחר רחלה הולכת, כמעשה ‡האם‡ כך מעשה הבת" (כתובות סג ע"א).
מבני הציבור הממלוכיים שנבנו בחלק זה נסמכו, אפוא, על יסודות עמוקים מאד, שהגיעו עד סלע ‡האם‡
הילד נוהג על פי תרשים כללי של התפקיד הגברי ולאו דווקא על פי דגם חיקוי שנוכחותו קבועה ועקיבה כמו ‡האם‡
לכן יש לנו אחריות - להציל עכשיו את תורת ‡האם‡ שלנו
בתחילת 2008 החל אחד השותפים בבסיס ‡האם‡ של פרשפילדס בלונדון להתעניין בשוק הישראלי.
לאחר התייעצות עם ‡האם‡ ביקשה הבת את ראשו של יוחנן המטביל.
מרג'ורי היא החלק מלא החיים ובעל ההומור של סיביל, הדמות שנחלצה ללא פגע מן ההתעללויות וההזנחה של ‡האם‡ הסכיזופרנית והקהילה האדישה והמתעלמת.
הם מגלים להפתעתם כי שפת ‡האם‡ שחשבו כי נעלמה מזיכרונם מתעוררת לחיים כאשר האוזן שומעת את צלילי הילדות, ולפעמים הם מסוגלים שוב לדבר בה.
בשנת 2012 החלה להשתתף בסדרה הקומית "יום ‡האם‡" המשודרת בערוץ 2.
"אבנר, דלק קידוחים והחברה ‡האם‡ דלק אנרגיה נסחרות במחיר הוגן", אמר השבוע טל שיריזלי ממחלקת המחקר של בית ההשקעות פסגות.
‡האם‡ נזוזה, כמעט הצמידה את הכיסא למיטה.
כמו כן לחברה בת המחזיקה במניות בחברת ‡האם‡ אין זכות הצבעה בגין מניות אלו[10].
פניה, הלחוצים בצידם אל העמוד, קולטים הכול: את המשאית והחיילים, את ‡האם‡ וילדה.
דודו מצד ‡האם‡, לוקאס ווצנרוד, איש כנסייה ואחר-כך הבישוף-מושל של וארמייה (Warmia), גידל אותו ואת שלושת אחיו לאחר מות אביהם.
וכן יש 'הוראה אמהית' לפי מצבה של ‡האם‡.
מאז שנת 1985 מוענק בגרמניה פרס אדלברט פון שאמיסו לסופרים וסופרות ששפת ‡האם‡ שלהם איננה גרמנית.
הקפיצה הגדולה של החברה הגיעה ב–2001, אז בחרה חברת אינטל להתרכז במיומנותה העיקרית שהיא ייצור שבבי מחשב, והעבירה את כל הייצור של לוחות ‡האם‡ לפוקסקון.
בעיני ‡האם‡ ראתה יעל את ההקלה, אולי אפילו את ההכרה שכמעט היה צריך לקבור גם אותה, את יעלי, יחידתה שלה.
הכלל ההלכתי שאינו שנוי במחלוקת קובע שחיי האם קודמים לחיי העובר, אלא שכלל זה מתייחס למצב שבו נשקפת סכנה לחיי ‡האם‡ כתוצאה מההיריון.
בסרטו של לוי המכונית אינה מייצגת את המציאות שהמשפחה נתונה בה, אלא את חלומותיה המתנפצים כאשר האב נפצע בתאונה ומערך הכוחות בין האב, ‡האם‡ (אורלי זילברשץ, שגילמה גם את דמות האם ב"כנפיים שבורות") ושני הבנים מתערער.
שוב האחיות הקנאיות מתערבות ומחליפות את המכתב מהמלך באחר, שמצווה לכלוא את ‡האם‡ ואת היילוד בחבית ולהשליך אותם לים.
הארגון הסורי לזכויות אדם הודיע כי מדובר בבסיס ‡האם‡ של הבריגדה ה-47, שבו מוצבים גם כוחות איראניים, מתקן צבאי ליד בית ספר לכבאים באזור הכפר סלחב בפרבר הצפוני מערבי של חמה ומתקן צפונית לשדה התעופה הבינלאומי של חלב, שנמצא במתחם כפר אל-מאלכייה.
מחשבים ישנים השתמשו בבקר שהגיע בצורת כרטיס תוספת ואילו מחשבים מודרניים מכילים בקר משולב בלוח ‡האם‡ שלהם.
בינתיים, אמה גונבת את ספינת ‡האם‡.
מוטציה בשלבי ההתפתחות הראשונים של העובר: פגם גנטי יכול להיווצר בעת ההפריה או זמן קצר לאחריה, במהלך ההריון, או אף לפני ההפריה, כתוצאה ממוטציה ספונטנית שהתרחשה בתאי הזרע של האב, בתאי הביצה של ‡האם‡
דנקנר מלווה בחיים גבריאלי, מנכ"ל אי.די.בי אחזקות, נפגש בבירת ארגנטינה, בואנוס איירס, עם איש העסקים היהודי אדוארדו אלשטיין וחתם עימו על הבנות שבמסגרתן אלשטיין יזרים לגנדן הולדינגס (חברה ‡האם‡ שדרכה שולטים דנקנר ומשפחתו באי.די.בי אחזקות) כ-25 מיליון דולר תמורת הקצאה של כ-10% מהחברה, המשקף לגנדן שווי של כ-1 מיליארד שקל.
משוחח עמו בפתיחות חריגה למדי, עד כדי כך שהוא מתוודה בפניו על כך שכשהכיר את אמו בכלל יצא עם "תימניה משגעת" ממנה נפרד לטובת ‡האם‡
לא היא ולא אביה, ולכאורה גם לא האחרים, אינם יודעים את שמה האמיתי של ‡האם‡, ועד גיל מאוחר מאמינה רות ששמה הבדוי של אמה הוא למעשה שמה האמיתי.
לוח ‡האם‡ הראשון שסמית' פיתח עבור המקינטוש היה מבוסס על המפרט של רסקין: היו בו זיכרון של 64 קילובייט ומעבד מוטורולה 6809E, והוא תמך בתצוגת מונוכרום של 256x256 סיביות (במוצר הסופי היה צג מונוכרום בגודל 9 אינצ'ים, ברזולוציה של 512x342).
הוא מתוכנן כדי לחבר כרטיסים של התקנים היקפים ללוח ‡האם‡
בנוסף לשפת ‡האם‡ היוונית שלו הוא גם דובר עברית.
פני ‡האם‡ הצעירה היו מורכנות ומפוחדות כפי שהיו כשהגיעה לבית.
פעם, כשהלכה לקניות עם ‡האם‡ ולוי יצא מפתח בית אחד והאם שאלה, מה אמרו בבנק, נפל עליה אושר ההבנה שהמילה הזאת, שם, מעל הפתח, שמורכבת מהאותיות, ב', נ' ו-ק' היא המילה המתארת את המקום המיוחד ההוא ומאז, בכל פעם שאלה את האם על שם החנויות והרכיבה בראשה מילים של שיר כמו מכולת, חנות נעליים או ירקות ופירות.
בחודשים הראשונים לחייו של התינוק נעשות "קפיצות גדילה": יום או יומיים בהם התינוק דורש לינוק מספר רב של פעמים ביום, וזאת במטרה להגביר את ייצור חלב ‡האם‡ כדי להתאימו לצרכיו התזונתיים הגדלים של התינוק.
ההסברים השונים להתפתחות המיזוגיניה חוזרים פעמים רבות לילדות הראשונית, לקשר בין הילד להוריו ובמיוחד לקשר עם ‡האם‡
רעיון זה מעלה ביקורת על התאוריות של אנה פרויד ומרגרט מאהלר, המתארות תקופה זו כתקופה של סימביוזה בין ‡האם‡ והתינוק.
לנקבת קיפודן הנמלים, כלשאר בעלי הביב, אין פטמות, והוולדות מחברים את עצמם לאזור מיוחד בבטנה של ‡האם‡ המפריש חלב ונקרא "הילת החלב".
אחזקת תקשורת אחרת של דסק"ש, נטוויז'ן, גייסה במהלך חודש מאי 135 מיליון שקל בשוק הראשוני בתל אביב, והחברה ‡האם‡ רשמה בעקבות ההנפקה רווח הון של 5 מיליון שקל.
מורת רוחה הדמומה של ‡האם‡ והתרחקותה היו סוג של מוות בפני עצמו, וייאושה של פרנקליין מכך - היא בטוחה בזאת - חלחל אל העובר.
דארוי אודראדה, ‡האם‡ הראשה של בנות גשרית, רואה בחלומותיה גורל עגום לבנות גשרית.
הליו, ששתי החברות ‡האם‡ השקיעו בהקמתה 440 מיליון דולר, היא למעשה - MVNO מפעילה סלולרית וירטואלית, כלומר חברת סלולר שאינה מחזיקה ברשת תדרים משלה, אלא חוכרת רשת של חברה אחרת, ומציעה על גביה שירותים ללקוחותיה.
שיפוטים תחביריים ממין זה דורשים הכרה מעמיקה של השפה, ולכן, מסיבות מעשיות, בלשנים אלה מתמקדים לרוב בשפת ‡האם‡ שלהם, או בשפות שהם שולטים בהן היטב, לרוב אנגלית, צרפתית, גרמנית, איטלקית, הולנדית, יפנית או אחד מהניבים הסיניים.
‡האם‡, שנותרה מפרנסת יחידה, נאלצה לעבוד בכמה עבודות במקביל וקארי נותרה פעמים רבות לבדה בבית.
כמה מהם זכו לתהודה בינלאומית כמו: ‡האם‡ תרזה שזכתה בפרס נובל לשלום על פעילותה המתמשכת למען ילדים רעבים בהודו, והזמר בוב גלדוף שגייס בשנות ה-80 שורה של אמנים מפורסמים למכירת סינגל שהכנסותיה הוקדשו לילדים רעבים באפריקה.
בית המשפט קבע כי מותר לעשות הפלה בשליש הראשון של ההיריון וכן קבע כי הגבלות מסוימות מותרות לעניין השליש השני והשלישי מתוך רצון להגן על בריאותה של ‡האם‡
התנאי של ‡האם‡ לחיי האושר המובטחים להם הוא שאסור לסבא לדעת על קיומם של נכדיו הלא חוקיים, עד אשר יחזיר אותה לצוואה, ועד אשר זה יקרה, על הילדים להשאר בחדרם תחת השגחת סבתם השמרנית, הרואה בהם את זרע השטן כתוצר של גילוי עריות.
בעזרת ספריה משפחתית משובחת, דוויצ'ון למד רומנית, יוונית, צרפתית, איטלקית וגרמנית, בנוסף לשפת הלדינו שהייתה שפת ‡האם‡ שלו וגם לימודים מתקדמים בעברית.
ממצאים אלה הצביעו על כך שהחום שמעניקה האם לתינוקה, או התמיכה הרגשית ואהבת ‡האם‡, כפי שהארלו כינה זאת, חשובים לא פחות מהתמיכה הפיזית, כגון הזנה.
זה מה שהוא לימד אותי: (1) כדי לשלוט בשפה שאינה שפת ‡האם‡ שלך, עלייך להעדיף קריאה על פני שינה.
לאחר התוכנית השתתפה במופע דראג של מועדון Diva, והשתתפה בתוכנית אירוח, בסדרות יום ‡האם‡, אטלנטיקה, והאלופה.
במקרה זה האב מפנה גבו אל ‡האם‡
אבל פתאום זע משהו בפני ‡האם‡
בסדרה הוצגו מספר סיטואציות קבועות; ביניהן צפיית האב בחדשות, אקט בישול הברווז של האם והארוחה המשפחתית; יחד עם אלמנטים הומוריסטיים משעשעים (למשל האנשת הברווז, שמדבר עם ‡האם‡ דרך סיר הבישול).
כאשר ‡האם‡ מסוגלת להענות למחוות הספונטניות של התינוק, מבלי לשים את צרכיה לפני אלו של התינוק, משמע היא אם טובה דיה, מתפתח אצל התינוק עצמי אמיתי, זהו הארגון המנטלי הראשוני המופיע בינקות.
בדיוק כמו ‡האם‡ הצעירה בפינה אחרת של הקרון שמחייכת ומגינה על ראשה של התינוקת שלה, ראש עדיין רך של תינוקת בת חודשים מעטים בלבד.
הוא ישב זקוף ודרוך לרגליה, ועיניו נעוצות בעובד שסרח, מהדהד בדממה את גערתה של ‡האם‡ הילדגרד.
בשום פנים לא היה מוכן להיכנס אתה לעימות בעניין זה, משום שידע שהיא מסוגלת להתווכח על כך במשך שעות, ולשוב ולדוש ביחסים ביניהם, היחסים שלה עם אבא, היחסים של אבא אתו, ויחסי שניהם עם ‡האם‡ המתה, ולחזור ולשחזר בפעם המי יודע כמה את כל תולדות המשפחה כפי שהיא מפרשת אותם, פירוש שונה בתכלית ומופרך לגמרי מן האופן שבו הוא זכר אותם.
שלומית: אני ‡האם‡ השלישית עם בני שנפל בלבנון והוא בן עשרים.
אי.די.בי פיתוח, והחברה ‡האם‡, אי.די.בי אחזקות, עלו בעקבות רכישות שביצע בעל השליטה, נוחי דנקנר.
עיני ‡האם‡ הצעירה ניסו לגשר מעל הזרות, שנבנתה בשל הנבצרות הארוכה, להמס את הקרח אשר כיתר את דמות האב.
עלילת הספר נפתחת בפגישה בין מספר קושרים המבקשים להפיל את פול: ‡האם‡ הנערצה הראשה גאיוס הלן מוהיאם, המייצגת את מסדר בנות גשרית הבוחש בפוליטיקה הגלקטית בהיחבא; אדריק, נווט גילדת החלל שחולשת על מוניפולין על מסעות חלל וזקוקה למרקוח - סם המקדם כשרונות נבואיים המצוי רק בחולית; אירולן, אשתו של פול ובתו של הקיסר המודח; ורקדן הפנים סקיטאל, המייצג את בני הטלילאסו ובעל יכולת לשנות את מראו כרצונו.
ההחלטה בוטלה במהרה כי החברה ‡האם‡ של רשת זו (ושל רשתות-אחיות בסקנדינוויה) החליטה לפעול בענייני הסחר עם ישראל "לפי החלטות בינלאומיות".
מצב הפוך אפשרי רק כשקיימות זכויות מיעוט משמעותיות על רקע רמת חוב גבוהה משמעותית בחברה ‡האם‡ ביחס לחברות הבנות.
במכונית הוולבו שנלכדה בין המשאית לבין מכונית הסוברו שבאה ממול נמחץ האב למוות, ‡האם‡ והילד נזרקו בחוזקה אל מעבר לכביש, נהג המשאית יצא מן התאונה ללא פגע, ונהג מכונית הסוברו נפצע באופן בינוני.
בשביל ‡האם‡, לאה פלד, 34, זה היה ההיריון השלישי, השניים הקודמים הסתיימו בניתוח קיסרי ולכן נקבע לה תור לניתוח אלקטיבי שהיה אמור להתבצע למחרת.
התיאור הכמו ביולוגי-אנציקלופדי של ‡האם‡ החד-הורית, למשל ("חדורית: בעל חיים נפוץ ממחלקת הפרוקים"), גם אם אין בו חדשנות של ממש, הוא מדויק, משעשע ומזעזע בו בזמן, ובסיכומו של דבר, שולח בקוראים מדקרת כאב אמיתית.
תחנה 4: הפגישה עם מרים ‡האם‡
אי.די.בי פיתוח רכשה מחצית מהחברה ‡האם‡ שמחזיקה במודיעין, נויה, מידי צחי סולטן.
בחודש יוני הודיעה אינטל כי בכוונתה לייצר מחשבים נישאים שמחירם יהיה נמוך מ-200 דולר, יחד עם יצרנית לוחות ‡האם‡ הגדולה בעולם - אסוסטק.
המניע לקידום העסקה הוא, בין השאר, שכור נהנית מקופת מזומנים דשנה של 2.3 מיליארד שקל, בעוד החברות ‡האם‡ בקבוצת אי.די.בי סובלות ממצוקת נזילות.
אפילו אם זו תהיה שיחה בין חייזרים, שתתנהל בשפת האם ובכוכב ‡האם‡ שלהם, ברגע שהם יגידו על מישהי שהיא שמנה, אני אשמע, אבין, ואחשו
הפינוי צלח וליאה הורתה לפו לחזור לספינת ‡האם‡, אך פו סירב בטענה שאפשר להשמיד את ספינת המלחמה כולה.
ביום שישי רציתי להתחבא אצל הורי, להרגיש מוגן ובטוח בבסיס ‡האם‡.
בתקופתנו, אתחלתא דגאולה, השאלות סוף סוף נשאלות, וייתכן שאחד הפתרונות הוא לגאול את דימוי ‡האם‡ מאלמוניותו, להתחבר מחדש לנבואתו של ישעיהו, להעז לקרוא לקב"ה "אמא", ולכונן בעקבות כך גם מערכת יחסים חדשה עם הקב"ה, מערכת יחסים שאינה מבוססת רק על אדנות, אלא גם על הכלה ורחמים.
דייוויס למדה ב"Cushing Academy" איפה שהיא פגשה את בעלה לעתיד, ‡האם‡ נלסון.
זאת בהמשך להוצאת חברה ‡האם‡ לכינוס נכסים על פי בקשת אותם הבנקים לפני כשבועיים.
הצטרף ילד בן 12, שמבין קצת יותר, ובסיבוב הזה שיחקו עם כל החלקים, אבל ההנאה - לפחות של ‡האם‡ - נותרה מסויגת.
אלא שלא כמו במקרי פונדקאות אחרים שהיו בישראל, מאז נחקק חוק הפונדקאות לפני יותר משש שנים, סמוך להתעברותה של הפונדקאית התעברה גם ‡האם‡ הביולוגית מזרעו של בעלה.
בחשכת הבית חלצה ‡האם‡ אחד משדיה ונתנה לבתה לינוק.
קמילה נישאה בשנת 1973 לאנדרו פרקר בולס, קצין בצבא הבריטי, שהיה ידיד של הנסיך צ'ארלס, והמלכה ‡האם‡ אליזבת הייתה סנדקיתו.
חברתה של האם נהגה בילדות בחביבות ואפילו העמידה לרשותן את המיטה הרחבה שלה ושל בעלה, אבל לילה אחד, כאשר מימי הכריזה מרד שינה וקפצה מעלה ומטה על המזרן הזוגי, ניגשה החברה של ‡האם‡ והנחיתה סטירה מצלצלת על לחייה.
"גבירתנו הסובלת" - (בלטינית: "Stabat Mater Dolorosa", עמדה ‡האם‡ הדואבת) היא התחנה ה-13 בוויה דולורוזה.
שם ‡האם‡ ושם האב (בצירוף גימטריה).
ד"ר מירה ליבוביץ, רופאת משפחה ויועצת הנקה, החברה בוועדה של משרד הבריאות לעניין בנק החלב, מסבירה כי כאשר ההליך מסודר עובר חלב ‡האם‡ פיסטור וכן בדיקות נגד איידס, צהבת, חיידקים ועוד.
בחוץ מגלה ניקולאי כי אנשיה של 'חברת ‡האם‡' שרפו והרסו חלק ניכר מביתו כנקמה על סיכול הפעולה בהיתרו.
המודל של 9ג' לקוי גם במישור היחסים בין החברה ‡האם‡ לבת.
ההתקשרות הראשונה של הילד היא לרוב עם ‡האם‡ המניקה ובתוכה מבנה הילד את החוויות הרגשיות הראשוניות שלו.
נריאר מספר שהתקשורת עם היפנים היתה חופשית יותר מאשר עם עמיתיו שאנגלית היתה שפת ‡האם‡ שלהם, "דיברנו זה עם זה ללא מחסומים ובלי דעות קדומות, לא שפטתי אותם על פי רמת האנגלית שלהם והם לא שפטו אותי".
באותה שנה החליטה חברת ‡האם‡, בנק המזרחי, למזג לתוכה את בנק טפחות.
גם ‡האם‡ נראית פורחת.
בשנת 1999 החליטו שניהם לחזור ללהקת ‡האם‡ שלהם.
דרזדנר קליינוורט וסרסטין סקיוריטיז והחברה ‡האם‡, דרזדנר בנק, ספגו החודש תביעה בסך 1.4 מיליארד דולר בבית משפט פדרלי בניו יורק.
אבל מה לעשות שזאת שפת ‡האם‡ שלי? אני כותבת בערבית, כשאני פותחת את העיניים אני רואה בערבית, כשבעלי נפל ונשארתי לבד עם ילדים קטנים, מטפסת על הקירות, אמרתי לעצמי, מה את בוכה? קחי נייר ותכתבי.
פרנקליין שומעת את ‡האם‡ מדברת חרש אל בתה בקצב מהיר, כאילו יש לה מסר דחוף להעביר לה לפני שהתינוק ייוולד.
המובלעת היא מובלעת-חוץ (Exclave) של מדינת ‡האם‡ ג' אך אינה מובלעת-מוכלת (Enclave) בתוך המדינות הזרות א' או ב'.
אולם, עקב מחלת הצהבת שתקפה אותו, הוא התקשה להשלים את הפקת האלבום ולעמוד בלוח הזמנים שהכתיבה חברת ‡האם‡ A&M.
‡האם‡ התעוררה קודם, וכבר לבשה שמלת בית רפויה, סירקה את שערה וביקרה בחנות המכולת.
הבחנה נוספת נעשית לפי אופן הרכישה; רכישה טבעית לפני גיל 3, כבר מלידה ההורים מדברים עם הילד בשפת ‡האם‡ שלהם והילד נחשף לשפה אחרת במסגרת החינוכית.
מספר מועט של קולוניות לשעבר העדיפו, משיקוליהן שלהן, להישאר במעמד "מדינת חסות" של מדינת ‡האם‡ ללא עצמאות מלאה, אך עם זכויות פוליטיות מלאות לתושביהן.
והנה יבגני, שבא לאחוזה באביב (אבא מת בצום שלפני הפסחא) ובדק את הכול, החליט להתפטר ממשרתו, להתיישב עם ‡האם‡ בכפר ולנהל את המשק, כדי להחזיק את עיקר האחוזה.
ואמנם, את הנפקתה הצליחה סטרלינג להשלים רק לאחר שהחברה ‡האם‡ אלרון הזרימה ביקושים של 4 מיליון דולר לסחורה.
"המורה אפילו לא לקחה בחשבון שיש בנים בכיתה", צוטטה ‡האם‡, "היא הכריחה אותה להרים את קצות החולצה המסורתית שלה כך שכולם יראו, ורק אז נתנה לה פיסת בד לשימוש כפד".
בית המשפט קבע כי מותר לבצע הפלה בשליש הראשון של ההיריון וכן קבע כי הגבלות מסוימות מותרות בשליש השני מתוך רצון להגן על בריאותה של ‡האם‡
למרות הקיצוץ בסמכויות המלך, עדיין נותרה לו השפעה ובעקיפין הייתה השפעה גם למלכה ‡האם‡, אלנה.
האופרה תיארה את סיפור התמודדותם של שני ילדים, אנינקה ופפיצק, עם מציאות חיים קשה: מחלת האם וקשיי פרנסה מאלצים אותם לנדוד לעיר הגדולה ולנסות להשיג עבור ‡האם‡ חלב, שלדברי הרופא אמור לסייע בהחלמתה.
בפי הציבור הרחב היא נקראה בפשטות "המלכה ‡האם‡"
המלכה ‡האם‡ עצרה והרימה את גלילי הנייר במטרה להשיבם לסטודנטים האוחזים בקצוותיהם.
ככל שנכנסים לעומק העלילה ולעומק יחסי ‡האם‡ והבת המסובכים, מבינים שהבת "נעלמה" מן האם עוד טרם ההיעלמות החיצונית המתוקשרת.
הוא שותף ב-25 משחקים, בהם כבש עשרה שערים, לרבות אחד נגד קבוצת ‡האם‡ שלו, שאף היה שער הניצחון.
כאשר נפגשים בבני אדם או בדובי משקפיים אחרים, הם יגיבו בצייתנות אבל באופן זהיר, אלא אם כן בן האדם נראה כאיום או כמסכן את גורי ‡האם‡
ברגע של אובדן שליטה, סוטרת לה אסיה בתגובה על התגרות מעליבה ומחוצפת, ודווקא התפרצות זו של ‡האם‡ האדישה, קרת הרוח והמושלת ברוחה, היא שמשחררת את דאפי מן הצורך להתגרות באמה כדי להשיג את תשומת לבה ואת אהבתה, שנחסכו ממנה במשך כל חייה.
במצבים אלה לא נשקפת סכנה – בוודאי לא פיסית – לחיי ‡האם‡, אך אם לא תבוצע ההפלה ייוולד ילד עם מומים קשים.
‡האם‡ היהודייה שרוצה שילדיה יהיו עורכי דין ורופאים עברה מן העולם לפני זמן לא רב כל כך.
ב-1914 הכריז הנשיא וודרו וילסון על יום ‡האם‡ כעל חג לאומי, והוא נקבע ליום ראשון השני בחודש מאי.
במשמעותו המוכרת כיום, בתור תאריך המציין את פועלן של נשים ושל אמהות, נחוג יום ‡האם‡ לראשונה בשנת 1908 במדינת מערב וירג'יניה; הוגת הרעיון הייתה אנה ג'ארביס.
‡האם‡ המטפלת היתה עמה, שלא תמורת תשלום כספי? מהן הטובות שרוצים בוודאי האחרים? בחווייתה, ללבדיות של לנה לא היו גבולות.
Initiative Media חברת רכש המדיה סלקטמדיה הודיעה על שינוי שמה ואימוץ שם החברה האם הבינלאומית Initiative Media. מנכ"ל החברה, איאן גודריץ, אמר כי ההחלטה התקבלה שנתיים לאחר שהחברה ‡האם‡ רכשה 78% ממניות סלקטמדיה (גודריץ מחזיק ביתרת המניות).
הקרירות של ‡האם‡ הקשוחה היא למעשה שינוי הצורה של האכזריות שממנה נולד האדם החדש.
נטלתי אותו והרכנתי את ראשי כדי להימנע מסקירתה של ‡האם‡ העילאית שישבה במרחק שני מושבים ממני ושהעולל המקסים שלה התערסל על גופה במנשא אינדיאני.
החברה ‡האם‡ שלו, שמתנגדת לרכישה של ניוז קורפ, החזיקה מעמד בעיקר בזכות השקעותיה באוטו טריידר, שירות מודעות מסווגות.
ענקית המחשוב דל פרסמה השבוע אזהרה ללקוחותיה, לפיה קו מוצרי לוחות ‡האם‡ שלה, המיועדים לשימוש בשרתים ארגוניים, נמצא נגוע בווירוס.
האחראים על המתחם מטעם הקיבוץ הסבירו לנו כי הסיבה לתקלה היא שבחדר החשמל הראשי של הקיבוץ, בו מוקמו שנאי הכוח שסיפקו חשמל לכל יחידות הקיבוץ, נשרף לוח ‡האם‡, דבר שהביא להזרמת מתח גבוה של עשרות אלפי וואט אל "הלוחות הקטנים", כלומר לוחות החשמל האישיים של המבנים.
‡האם‡ הרגישה בצערה של בתה, עיניה היו מקור דמעה ותבך על אומללה זו אהובת נפשה.
האוניברסיטה האפיפיורית הקתולית של ‡האם‡ והמורה - הרפובליקה הדומיניקנית.
בין תפקידיה הרבים בתיאטרון ניתן למנות את תפקידה ב"הכתובה", מירל'ה ב"מירל'ה אפרת", האם ב"אמא קוראז'", ‡האם‡ ב"חתונת הדמים", פילומנה ב"פילומנה", קלרה ב"ביקור הגברת הזקנה", האם ב"מדריך למטייל בוורשה", אופל ב"אוהבים את אופל", "הנהג של מיס דייזי", "סונטת סתיו", "מועדון האלמנות העליזות", "כל החיים לפניו", והצגות היחיד "כוכבים ללא שמיים" ו"אוסקר ודודה רוזה".
אחות נולדה לה, והבת התעניינה על פרטי התהליך שהביא את ‡האם‡ להיריון.
את שנות ילדותו הראשונות עשה ברנהרד גם במחיצת סבו מצד ‡האם‡, בעצמו סופר נטול הצלחה, שטיפח, על פי עדותו, את תשוקתו לחיי הספרות.
טיידל סבלה משנה לא פשוטה מאז שג'יי זי רכש את החברה ‡האם‡ שלה ב-56 מיליון דולר במארס 2015.
דוגמה: דמות האם היא ארכיטיפ, שהרי כל התינוקות בכל התרבויות שותפים לחוויית האם, תפיסת התינוק את אמו שלו משלבת בתוכה את התנסויותיו עם אותו דימוי של דמות ‡האם‡ הטבוע בו, כפי שהגזע האנושי חווה אותה מאז ומעולם.
הטענה העיקרית שלהם ושל מקורבים אחרים לחברה, היא שרכישת פעילות מכירת החומרה של תים, היא הדרך העקיפה של בעל השליטה בתים, שלמה אייזנברג, לממן את רכישת מלם ולהעלות כסף לחברה ‡האם‡ באופן בלעדי, בלי לחלק דיווידנד ומבלי לשתף את שאר בעלי המניות במלם בחלוקה.
בדרך כלל אני נמצא בבסיס ‡האם‡ שלי בקלן, אבל אנחנו טסים לא מעט.
כמו כן נמצא שהצוות מנסה לגונן על ‡האם‡ ולהחליט החלטות בשבילה, וזה כולל גם הימנעות מהעברת מידע והתייחסות כאילו לא קרה דבר.
אינטל שבשנים האחרונות דוחפת את לוחות ‡האם‡ והמעבדים המשולבים עם כרטיסים גרפיים, היא איום גדול על ATI וגם הזדמנות גדולה.
המלכה ‡האם‡ קוראטו עם 2 בנותיה, המלכה קרוליין והריוט ב-1877 שמאל.
אחרי שני דיווחים ב-1696 על נס שבו ‡האם‡ בתמונה הזילה דמעות אמיתיות, הקיסר לאופולד הראשון, מלך הונגריה, הורה להביאו לקתדרלה, שם יהיה בטוח מהצבאות המוסלמיים שנתמכו על ידי צרפת ושלטו ברוב הונגריה.
בן זאב מוסיף כי לחברה מזומנים בסך 114 מיליון שקל, ועוד הלוואות לחברות קשורות (בעיקר לחברה ‡האם‡ אפריקה ישראל) בסך 332 מיליון שקל המעניקים לחברה חוסן פיננסי, אולם פוגעים בתשואה לבעלי המניות.
השריף מנסה ליצור קשר רומנטי עם ‡האם‡ הצעירה (ננסי גייטס), שבעלה נהרג במלחמה לפני כמה שנים, אך היא מסרבת להפסיק להתאבל.
כי ממה נפשך, אם תוצאת הבדיקה שלילית, כלומר, שהכל תקין, יימשך ההריון מתוך רגיעה ושלוות נפש לטובת ‡האם‡ ואולי אף לטובת העובר.
‡האם‡ בוכה ומתחננת לכל מי שיכול למסור פיסת מידע שתעזור לפתור את תעלומת ההיעדרות המסתורית והמדאיגה.
אביה של הודיה נמצא בחקירה ומשפחת ‡האם‡ כולה שוהה בבית האב.
שואלים אותי מה אני רוצה, ואני עונה שאת רוני, ‡האם‡, אני מחפש.
"שום דבר כבר לא משנה לי, רק שהודיה תשוב לביתה לחיקם של אמא ואבא", אומרת רוני, ‡האם‡, ומגבה את האבא בכל ומצהירה על תמיכתה בו, למרות החשש הכבד שאין הוא דובר אמת
הרי זה לא שאני חושד כאן בקרובי משפחתה של ‡האם‡ תרזה.
"בנית בית מהקוביות?" תרגמה ‡האם‡ בחביבות, "כל הכבוד!".
"אני לא בטוחה", מלמלה ‡האם‡, "אבל נדמה לי שהוא אמר: 'יחסית אליך, אני איינשטיין'".
אחרי ‡האם‡ עולים ילדים ועוד ילדים, עד שהנהג שואל: "גברת, לא יכולת להשאיר מישהו בבית?", והאם פונה אליו בחיוך ואומרת: "דווקא השארתי!".
בהחלט בטוח יותר להעניק את הפרסים הללו לנזירות המטפלות ביתומי כלכותה, אף שקראתי לא מעט התקפות על הפרס שקיבלה ‡האם‡ תרזה.
האב (אברהם מור) עורך מוסף בעיתון יומי, ‡האם‡ (שושיק שני) שחקנית, הבת (ענת זמיר) עורכת-דין והבן (דני שטג) מנסה את כוחו בעיתון המתחרה.
הנובלה הקצרה אך הדחוסה בשם "בשבחי ‡האם‡ החורגת", שפורסמה זה עתה בחברת ההוצאה לאור "פרר, סטראוס אנד ז'ירו", נכתבה כאשר נכנס מחברה ב 15 לפוליטיקה של ארצו, כאיש הבשורה של כלכלת שוק.
הנערה הוצאה מרשות ‡האם‡.
בעיקר חשוב שהבנות ילכו לבית-ספר גרמני וילמדו הרבה, אמרה ‡האם‡.
האב, אריק, מהנדס מכונות עתיר ניסיון; ‡האם‡, אידה, מתכננת מחשבים; הבן, איליה (15), הספיק ללמוד שנתיים מתמטיקה באוניברסיטה, ואף השלים שירות קצר בצבא האדום.
אמנם, במקרה שנמצא בבטן ‡האם‡ עובר חי בן תשעה חדשים, נחלקו התנאים האם הותר או לא.
השפה הלאומית ושפת ‡האם‡ של ערביי ישראל, לרבות האוכלוסייה הדרוזית, היא ערבית והניב הנפוץ ביותר הוא ערבית פלסטינית.
חוסר סבלנות זה ברור מאוד והיא תמהה אם היא עצמה הכישלון היחיד של ‡האם‡ המצליחנית.
אחרי שנפטרה ‡האם‡ התפטר על מנת לטפל בארבעת ילדיו והתפרנס במשורה מתיקון שעונים.
‡האם‡, ללא שם, נפטרה זמן קצר אחרי הלידה מדלקת פרקים שהסתבכה
שורשי המצווה הם, לפי הרמב"ם, בהכרת התודה שכל ילד צריך להרגיש כלפי הוריו על הבאתו לעולם (על פי היהדות בתהליך הלידה שותפים האב, ‡האם‡ והקב"ה) ועל גידולו.
לפי המשנה מעמדו של האב קודם למעמדה של ‡האם‡ וכבודו קודם לכבודה:
פשוטו של מקרא משווה בין כבוד ‡האם‡ לכבוד האב.
אמנם, אם האב והאם נשואים, קודם כבודו של האב לכבודה של ‡האם‡.
אך כאמור, התלמוד קובע מפורשות כי אם ההורים גרושים אין כל הבדל בין חובת כיבוד האב לחובת כיבוד האם, ורק אם הם נשואים קודמת חובת כיבוד האב, מכיוון שגם ‡האם‡ חייבת בכבודו של בעלה - האב.
מרבית תלמידי המכינה למדרשיה המשיכו למדרשית נעם בפרדס חנה - המוסד ‡האם‡.
אופי הקרקע באגן הגעתון מושפע בעיקר מסלע ‡האם‡, שהוא סלע משקע פחמתי - גיר, דולומיט, קירטון וחוואר.
אנשי רפ"י היו לחלק בלתי נפרד ממפלגת העבודה, ששבה וצרפה יחד את כל הפלגים ההיסטוריים של מפא"י, ושבו אל חיקה של מפלגת ‡האם‡, ממנה פרשו בזעם כה רב, כאילו לא היו דברים מעולם.
ד"ש בראשות יגאל ידין ומפלגת המרכז של יצחק מרדכי היוו ניסיונות דומים, להקים מפלגה, תוך פיצול ממפלגת ‡האם‡ השלטת, ולהשתלט מן המרכז הפוליטי על שדה המערכה הפוליטי במדינת ישראל.
מדינות חסות או מדינות לשעבר מופיעות ברשימה רק אם יש להן המנון נפרד מההמנון של מדינת ‡האם‡ שלהן.
הילדים חונכו על ידי אחותה של ‡האם‡ וגדלו במשפחה שעסקה בחיי תרבות.
חלק מחברי הקיבוץ, הנשים והילדים התגוררו בתחילה בקריית חיים שהייתה בסיס ‡האם‡ של הקיבוץ.
הראשונים נחלקו אם יש לדמות את כבוד אחיו הגדול לכבוד אשת האב ובעל ‡האם‡, שחיובם נובע ונמשך מחיוב כבוד ההורים, או שאין לדמות חיובים אלו זה לזה, ובנוגע לאחיו הגדול מדובר בחובת כבוד עצמאית, שאינה תלויה בחובת כיבוד ההורים.
במדינת ישראל, שבה הדרוזים דוברים בנוסף לשפת ‡האם‡ שלהם גם עברית (אשר בקרב הדור הצעיר נמצאת בשימוש רב) ומשתלבים במשרדים ממשלתיים ובכוחות הביטחון, המושג "ערבית דרוזית" מתאר לעיתים שפה ערבית אשר חדרו אליה מילים וביטויים בעברית, ומהווה אף בדיחה פנימית בתוך העדה הדרוזית[דרוש מקור].
קוגלר מזמן דיון נוסף בבית המשפט על מנת שיקבע כי ‡האם‡ תקבל משמורת על הילד.
הסיבות להתרחקות הנן יחסי עימות עם ‡האם‡, קושי בהתמודדות עם תחושת האשמה והאובדן של האב ותחושת האב כי אינו ממצה את תפקידו ההורי והיחסים עם ילדיו הופכים להיות שטחיים ומלאכותיים.
מיעוט מעורבות בקבלת החלטות הנוגעות לילדים – במרבית המקרים קשורה מידת המעורבות למערכת יחסי האב עם ‡האם‡ ונכונותה לשתף את האב .
כן נמצא כי נכונות ‡האם‡ לשתף את האב עולה ככל שהאב משלם דמי מזונות קבועים ובאופן קבוע
כל כתביו הם בערבית – שהייתה שפת המדע של הזמן ההוא – ובפרסית, שפת ‡האם‡ של אבן סינא עצמו.
‡האם‡, רחל מלכה, עסקה למחייתם במכירת שמרים.
‡האם‡ עבדה בשקם הבריטי ברחוב נחלת בנימין בתל אביב.
רוב האוטובוסים של החברה הם מתוצרת דאף, מכיוון שחברת ‡האם‡ "תעבורה", היא הבעלים של יבואן דאף בישראל.
שאלה מעניינת / ‡האם‡ בשלבים המתקדמים של המו"מ במסגרת חילופי השטחים שברור שיהיו מחוייבי המציאות יוכל אבו מאזן לטעון שהוא לא מוכן לקבל את המשולש כחלק מהשטח שישראל תעביר למדינה הפלסטינית? אם כבר לדאוג לאחיו הפלסטינים אז עד הסוף.
תרנגלות הם עם אכזר / לאורן היקר, ‡האם‡ ראית אי פעם כיצד תרנגולות מתנפלות אחת על רעותה עד מוות, כאשר אחת נתפסת כחלשה או כפצועה? הן עם אכזרי ביותר ולא נחמד בכלל.
היום החלש הוא האב העשוק, לא ‡האם‡.
והעם הרואה את הקולות ידע האם ממשלתו תיטיב עמו, האם תעשה לרווחתו, ‡האם‡ תלך בדרך השלום, האם תלך בדרך הישר, או שמא תתמיד בנוקשותה, ובגבהות לב תוסיף להתעלם מן ההכרח להגיע לפשרה מדינית, להשתחרר מן השטחים שהאחיזה בהם אוכלת בנו ובכלכלתנו בכל פה.
והעם הרואה את הקולות ידע האם ממשלתו תיטיב עמו, האם תעשה לרווחתו, האם תלך בדרך השלום, ‡האם‡ תלך בדרך הישר, או שמא תתמיד בנוקשותה, ובגבהות לב תוסיף להתעלם מן ההכרח להגיע לפשרה מדינית, להשתחרר מן השטחים שהאחיזה בהם אוכלת בנו ובכלכלתנו בכל פה.
הוא דמעות ‡האם‡, הוא התרגשות האב, והאוטובוס המתרחק.
עוד לא נולדה ‡האם‡, לא קיים האב, שגיוס בנם וביתם לצה"ל לא יוצר בלבם ולו גם שמץ של דאגה מפני הבלתי-נודע.
‡האם‡ השכולה לא הביאה בחשבון אפשרות נוספת: הואיל ולשון כפולה ומשולשת איננה סותרת טיפשות, ומשום שטיפשות איננה סותרת רשעות, ייתכן מאוד שאנחנו חיים במקום שהוא שילוב בין חוות-החיות לחלם ולסדום.
גם ‡האם‡ זה נורמלי כאשר הבת שלך דורסת אותך עם המכונית היילי אסון ?
האופן שבו התחברו המעבדים ללוח ‡האם‡ היה דומה לאופן שבו מחברים כרטיסי הרחבה ונקרא בשם Slot A.
עובדה זו הקלה על יצרני לוחות ‡האם‡ להתאים לוח שמיועד עבור מעבדי אינטל למעבדי ה-Athlon ללא צורך בתכנון מחודש של הלוח.
בגרסה השנייה חזרה AMD לשיטה המסורתית והמעבדים התחברו ישירות לתושבת (Socket) על לוח ‡האם‡.
מצב זה נקרא בריק מלא, ומחייב החלפת לוח ‡האם‡ של המכשיר.
אלה נכתבו בשפת ‡האם‡ של המפרש והוטמעו אל תוך השפה.
