יפה, את מציינת לעצמך, שהן עדיין מתעקשות לצבוע לבלונד גולש כחלק מהסדר הקבע שכרתו עם החלום הבורגני של מקפיא מפוצץ בארוחות מופשרות ברגע, אדניות של תבלינים ועשבי תה, ושלושה ילדים שמשאירים למטפלת על-מנת שאפשר יהיה ‡לפנות‡ את הזמן לטיפוח אישי.
‡לפנות‡ לה מקום בתוכנו.
כדי להקדים את המאוחר, חברת "נתיבי ישראל" כבר התחילה ‡לפנות‡ תשתיות, והקבלן הזוכה גם יתחיל בעבודה.
תסתכלו, למשל, על עיר כמו אמסטרדם, שחלק גדול מאוד מהאנשים שגרים בה גרים בשכירות, אבל זו שכירות אנושית, שכירות מוגנת, שכירות שבה אי-אפשר ‡לפנות‡ את השוכר בן-לילה, שכירות שבה שכר הדירה קבוע, יציב, מוגן.
כמו כן, כמה פלבונואידים יכולים ‡לפנות‡ מן הגוף (בתהליך שנקרא קלציה) עודפי מתכות שמייצרות רדיקלים חופשיים, כמו ברזל, נחושת, אלומיניום וחלק מהמתכות הכבדות כולל כספית, ארסן ועופרת.
ואני תוהה באיזה מחסן הם מאפסנים את הערכים שגדלו עליהם, ושהאמינו בהם, כדי ‡לפנות‡ מקום ליוהרה, לזחיחות הדעת ולרדיפה אחר כבוד וכסף.
השופט תאודור אור: עכשיו, אתה ראית את הפעולה שנעשתה ‡לפנות‡ את הצומת על ידי אנשי היס"מ?
אבל בית-המשפט העליון קבע שצריך ‡לפנות‡ אותם.
כשנכנסתי למשרד, וראיתי שפינו סתם ישובים מיהודה ושומרון בגלל רשלנות של הממשלה, בגלל רשלנות של עמדת המדינה, אז שיניתי את כל עמדות המדינה – שיישובים שמנסים להסדיר, לא ‡לפנות‡.
למה ‡לפנות‡ אותם בכוח? למה לגרום לפרובוקציות?
עוד מוצע לקבוע, כי אם הזכויות היו לקניין המדינה, יוכלו מנהל הרשות, יחד עם היועץ המשפטי של הרשות, לתת צו הדורש מהמחזיק בקרקע ‡לפנות‡ את המקרקעין במועד שייקבע בצו.
האם אי-מתן אפשרות ‡לפנות‡ את תכולת הבית הוא חלק מההנחיות האלה?
למה ‡לפנות‡ מביתם מתנחלים, אלקין?
אנחנו מנסים להגיע ולפתור את הבעיה המשפטית שלהם, שכן רוצים היום ‡לפנות‡ אותם רק כי הקרקע שווה יותר כסף מאשר מחיר האנשים, תסלחו לי.
אנחנו כאן, במהלך היום הזה, נקדם את החוק, והחוק הזה יקבע באופן חד-משמעי ש"אל תתקשרו אליי" – זה בדיוק יהיה המסר שבו משפחות ואזרחים ותיקים יוכלו לרשום את עצמם באותו מאגר, וכל חברה שלא תהיה, צרכנית, יהיה אסור לה מלכתחילה ‡לפנות‡ לכל אותם מספרי טלפון שיהיו רשומים במאגר.
רגע, ומה עם כל ההתנחלויות? מה עם כל המאחזים, שיצא דוח עב כרס כזה שהם לא חוקיים וצריך ‡לפנות‡ אותם? מה עם חוק ההסדרה, שתמכתם בו והבאתם אותו? הרי הם אפילו לא נמצאים על קרקע של אנשים שמבקשים, במקום אחר, אלא בחוק ההסדרה – קרקע שהבעלים שלהם באים ואומרים: זו הקרקע שלנו, אנחנו מבקשים שיפנו אותם.
‡לפנות‡, כי זורקים שם אבנים.
הוא שיווה לעיני רוחו את הגוף הזה, כשהוא נקרע כדי ‡לפנות‡ דרך ליצור החדש הבוקע ממנו.
אני קורא לממשלה הזו בראשותו של בנימין נתניהו ‡לפנות‡ את הזירה בניקיון כפיים, לפחות בטקס הפרידה צריך להתייפייף באותו ניקיון כפיים ולומר: זהו, תם פרק, נלך לבחירות מוקדמות וניתן לעם להחליט, ורק לעם ולא לסקרים.
שני הילדים שלה רצו ‡לפנות‡ אותה לבית-החולים "הדסה הר-הצופים", אבל החיילים שהיו במחסום שהוצב בשכונה, ביציאה מן השכונה, לא אפשרו להם לעבור, אף שילדיה של האישה הסבירו את מצבה הקשה.
תמיד דאגתי לסדר את הפחון, כדי שאם יגיעו לפנות אותי מטעם העירייה אוכל במהירות ‡לפנות‡ את חפציי.
אני מקווה מאוד שממשלת ישראל לא רק תשב עם אנשי המחאה ותקשיב להם, ואולי תחשוב פעם נוספת אם כל הסיפור הזה נכון להיבנות 9 קילומטר מחופי ישראל, אבל אני גם חושבת שהיא בוודאי לא צריכה באופן מיידי ליישר קו עם בעלי ההון ולשלוח את נציגיה ‡לפנות‡ את המחאה הלגיטימית.
בג"ץ קבע שמדובר בקרקע פרטית וצריך ‡לפנות‡ את עמונה.
האמת היא, אני מודה באשמה, אני מרגישה יותר אמפתיה למישהו שצריך ‡לפנות‡ בית כי אין לו כסף לשלם את המשכנתה, למשל.
מאחר שמדובר בפליטות עצומות, יממה אחת ולא יותר לא תאפשר לתושבים להתארגן – לפנות חולים, ‡לפנות‡ ילדים וכדומה.
ההזדהות מרחיקה את יכולת הפיקוח, מרדימה את העומדת על המשמר, אבל גם כשמתערערת בחירתה, ושתלטנותה הנואשת של האם הגדולה אורסולה כבר מעוררת בה כעס, גם אז אינה נזכרת להקפיד ולהיזהר, לתחום את נהיית הנפש אחרי הבדיה אל תוך מסגרת צרה של פנאי, להרשות לעצמה התמסרות חלקית בלבד, ‡לפנות‡ די ממנה בשבילו.
אנחנו רוצים את הבנייה לגובה, אבל אז התוכנית צריכה להיות: להפשיר אדמת מדינה לבנייה – זה גם בהמלצות של "צוות 120 הימים" שכבודו הקים, ואז להקים את התשתיות המתאימות, להקים את כל המערכות, השטחים הציבוריים, הרחובות, מקומות החניה והכול, ואז ‡לפנות‡.
״מה אני אמור לעשות? לשלוח בתשע או בעשר בלילה כוחות לעין יברוד כדי ‡לפנות‡ אותם בכוח?״ הציג פרס ליועצו, נפתלי לביא, אחת מאותן שאלות רטוריות שכה התמחה בהן.
אנחנו נדאג ‡לפנות‡ להם את הדרך מתוך הכרת תודה אמיתית על פועלם.
שלושה חודשים ‡לפנות‡ את הבית.
כשרוצים להביא את אבו מאזן ומדברים על פיוס לאומי, מדברים על אבו מאזן כראש העירייה של עזה כדי ‡לפנות‡ שם את הזבל ולעשות סדר, אבל החמאס ממשיך לשלוט בכוח כשיש לו מונופול על הנשק ועל הכוח.
אמרתי כבר בוועדה שאני באמת דורש שחוק ההסדרה יחול גם על היישובים, הקיבוצים והמושבים, שאם יבוא יום ומישהו יטען שזה על אדמה ערבית וצריך ‡לפנות‡ אותם מהבית בבג"ץ, אז נוכל להחיל את ההסדרה גם בשבילם.
מיד עם הירידה מן האונייה חיפשו דרך לשלוח את המכתבים שכתבו והקפידו ‡לפנות‡ זמן כדי לכתוב עוד ועוד מכתבים.
תראו זה פלא, ממשלה שמדברת על דמוקרטיה, מדברת על זכויות אדם, ואנחנו בימים אלה מופתעים לשמוע שיש חברה, חברת נדל"ן, שבאה ומבקשת מהמוסלמים ביפו ‡לפנות‡ כ-1,000 קברים מבית קברות טאסו, שכולם נקברו בשנות ה-80 והלאה.
גברתי היושבת-ראש, תודה, חברי כנסת נכבדים, הצעת חוק-יסוד: הכנסת (תיקון מס' 42) (הפסקת חברות בכנסת של חבר הכנסת המכהן כשר או סגן שר), המכונה "החוק הנורבגי הקטן", מאפשרת לשר או לסגן שר להתפטר מחברותו בכנסת, ובכך ‡לפנות‡ את מקומו לבא אחריו ברשימה.
חרף כל מאמציה של העירייה להפוך את השטח לגנים ציבוריים, לנקות אותו, ‡לפנות‡ את החורבות ולבער את הפשע, הפך המקום מוקד לפשע, ובמיוחד לזנות.
ואילו מציעי "גדר ההפרדה" אלה הנגועים בשאיפה לראות אותנו עקורים , הם כבר מסבירים לנו היום ,בתעמולת הבחירות שלהם , שאת הישובים "המבודדים" יש ‡לפנות‡.
עמונה היא התנחלות על קרקע פרטית שבג"ץ קבע שהיא לא חוקית וצריך ‡לפנות‡ אותה.
זה נזק שהם צריכים לשלם מכיסם, מעבר לבעיות, שאנשים לא יכולים לבוא להתאכלס כשיש להם דירות, וצריך ‡לפנות‡ אותם.
רק אז למדנו להודות כמדינה והצלחנו ‡לפנות‡ מקום למורשות קרב חדשות-ישנות.
לאחר שבועות אחדים הורה דיין ‡לפנות‡ את הישיבה ולמקם בבניין יחידת מג"ב.
יש הבדל בין קהילה שלמה שיושבת שנים ארוכות על הקרקע, ואז בא מישהו וטוען טענה – ואני חושב שאם יש מישהו שמצליח להוכיח בעלות פרטית – מגיעים לו פיצויים, פיצויים מוגדלים, אבל אי-אפשר ‡לפנות‡ קהילות שלמות או יישובים שלמים בתנאים כאלה.
הוא אומר להם: את הבית הזה צריך ‡לפנות‡.
באמת צריך ‡לפנות‡ ולבנות שם משהו חדש – מקובל על כולם.
כרגע הגיע רגע האמת, יש צו ‡לפנות‡.
אתם יודעים שבמרכזי ערים, זה נוגע לכל סקנדינביה, רוב הדירות הן דירות שנמצאות בידיים של חברות עירוניות ומושכרות במחירים מפוקחים? מושכרות, אגב, עד שהשוכר מחליט ‡לפנות‡ את הדירה במחירים סבירים.
הולך ותם זמנך, ועליך ‡לפנות‡ את מקומך.
ההחלטה ‡לפנות‡ את ההתנחלויות מארץ התלאובות ששמה רצועת עזה התקבלה בממשלה, אושרה בכנסת ברוב גדול, ובשבוע שעבר נחתמה בגושפנקה של בג"ץ.
אנחנו מאשימים ודורשים לדעת: מי קיבל את ההחלטה לפנות באלימות את הכפר בזמן שהתנהל משא-ומתן? מי קיבל את ההחלטה ‡לפנות‡ את הכפר בחושך? מי ירה והרג את יעקוב אבו אלקיעאן?
היה קם פרופסור באוניברסיטה ומחתים כמה מאות אקדמאים והם היו אומרים: מגיע לחיילים שסירבו, סירבו ‡לפנות‡ מתיישבים יהודים ביהודה ושומרון, הם סירבו ולכן הם ישבו בכלא, מגיע להם אותם תנאים.
הדרך – ‡לפנות‡ התנחלויות, להגיע להסדר מדיני, להקים מדינה פלסטינית לצד מדינת ישראל וכך למגר את הטרור.
אנחנו באים ואומרים: אנחנו כן היינו רוצים לפנות את משרד עורכי הדין שנמצא בבניין המגורים, אבל את המלון שעובד במשך עשר או 20 שנה אנחנו לא רוצים ‡לפנות‡, את העסק שנמצא אנחנו לא רוצים לפנות.
וממשלת ישראל הבינה שאין לה ברירה אלא צריך ‡לפנות‡ אותם.
במכרז פורסמה רשימה מנחה של הזכאים לפיצוי, וזאת בלי לגרוע ממחויבותו של היזם ‡לפנות‡ את כל השוהים במתחם, לרבות שוהים שלא כדין – ויש כאלה; ה.
שאלתי אותם איך לדעתם זה קורה, איך זה יכול לקרות שמחליטים ‡לפנות‡ ככה גוש יישובים? ובשביל מה? התשובה הייתה: לא התנחלנו בלבבות.
– – על קרקע פרטית של פלסטינים, שנגזלה מהם, שיש הוראה של בג"ץ ‡לפנות‡ אותם.
הוא משווה את זה לכך שהוא לא נבחר לראש ממשלה ב-1999 והיה צריך ‡לפנות‡ את מעונו, כאשר ברחוב עזה, 300 מטר משם, יש לו בית אחד ובקיסריה יש לו בית אחר.
8 ב-26 בספטמבר 2006 שלח פעיל זכויות האדם, עו״ד מיכאל ספרד, מכתב לשר הביטחון, עמיר פרץ, ולמפקד פיקוד מרכז, האלוף יאיר נוה, בשמם של בעלי האדמות הפלסטינים במגרון, ובו דרש ‡לפנות‡ מיידית את המאחז ולהשיב את אדמותיו לבעליהן החוקיים.
אם תצליח ‡לפנות‡ מטר מרובע לא חוקי – – –
ההערה השנייה – מה שלא אמרת הוא שההצעה של בית-המשפט היא לתת להם זכות קדימה, שהם יגורו בחירן, כלומר לא כמו שהצעת את – לא כמו שהצעת, להידבר איך ‡לפנות‡ אותם, איך לעקור אותם תוך הידברות, אלא לדבר – איך הם יישארו שם.
בלילה הוחרדנו מרעש טרקטורים, דוהרים הלוך ושוב, גם צופרים זה לזה ‡לפנות‡ דרך, ובבוקר נראה קטע הרחוב כלאחר פלישת אספסוף פראי אדם.
קלרה גורדובסקי, המורה לרוסית, ביקשה ממנה בסיום ההפסקה ‡לפנות‡ את השולחן שבחדר המורים מכל הספרים שלה לפני שתיכנס לכיתתה ללמד.
אחד הסוהרים הורה לשני אסירים ‡לפנות‡ את זילברשטיין למרפאת הכלא והאחרים התקרבו אליי בחשש מה ובעצבנות כשידיהם על קתות האקדחים.
תקשיב לי, אם תצליח ‡לפנות‡ – – –
ומי שהצביע – בפעם אני לא יודע כמה, נא ‡לפנות‡ את המליאה, לאפשר לאחרים להיכנס.
ראשי הכפרים התבקשו על ידי הוועד הערבי העליון ‡לפנות‡ את בתיהם, והם סירבו.
אבקש לציין כי לדיירי הבית מתאפשר ‡לפנות‡ את חפציהם בעצמם, וזאת לפנים משורת הדין, ולמרות העיכוב שנוצר בדרך כלל בתהליך ההריסה בשל כך.
כבוד היושב-ראש, ביישוב אום-אלחיראן בנגב מתגוררים 700 תושבים, ביישוב עתיר שלידו מתגוררים 900 תושבים, והמדינה כיום מבקשת ‡לפנות‡ את שני היישובים הללו – יותר מ-1,500 תושבים.
הוא ביקש להסיר מעליו כרגע את טרדת הפעילות הפרלמנטרית, ‡לפנות‡ את כל חושיו ולהתמסר בכל מאודו לפתור את מצוקת הדיור החריפה שבה שרויה מדינת ישראל; להביא בשורה למאות אלפי משפחות וזוגות צעירים המשוועים לקורת גג וחלקת מגורים משלהם.
מה יקרה אם לא תהיו בשלטון? מה יקרה אם תיתנו את הכוח הבלתי-מוגבל הזה לממשלה אחרת, שלא מסכימה איתכם? 61 חברי כנסת יוכלו ‡לפנות‡ את בית אל, את עלי, את עפרה, את שילה, ולכם לא יהיה למי לפנות, ולא יהיה לכם למי לערער.
ריחו החזק של הרוזמרין הנישא באוויר התבולל בניחוחות הסתיו העומדים ‡לפנות‡ את מקומם לחורף.
אז האמת, שאם יש מטרה אחת טובה שמוצדק להוציא עליה כסף זה להזמין הובלה, כדי ‡לפנות‡ את קיסרות נתניהו, את מרי אנטואנט ולואי ה-14, ממעון ראש הממשלה.
וכעת הוא דורש לדעת למה בדיוק התכוונתי בדברי: כמה מקום בדיוק ‡לפנות‡ להם? ועל חשבון מי? והאם יש הכרח לפתוח את הדיון בכך דווקא כעת, בעת שיחות השלום? וכאשר המדינה מנסה, בשארית כוחה, לקלוט גל עליה עצום? הוא מדבר, ומשהו בלתי־נעים הולך וניגלה לי: שכאשר, למשל, עזמי בשארה מייחל באוזני ל׳מאסה שחורה שתצעד בתל־אביב׳ - משהו בי נרתע.
אני רוצה להזכיר לכם, אם מדברים על הקהילה הבין-לאומית, שלפני קצת יותר משלוש שנים, ב-23 בדצמבר 2016, מועצת הביטחון, בהחלטה 2334, קבעה באופן מפורש שההתנחלויות הישראליות בשטחים הפלסטיניים הכבושים בגדה הן בלתי חוקיות בעליל, והיא קראה ‡לפנות‡ את ההתנחלויות הללו ולהקים מדינה פלסטינית בגבולות 67' לצד ישראל.
היה הסכם עם התושבים, כולל, אגב, עם אותו אדם, עם אותו אדם שנהרג במכונית – גם הוא הסכים ‡לפנות‡ את ביתו, הסכים לפנות את ביתו ולעבור, אז למה צריך היה להיכנס לשם בכוח, באלימות, בשעות שלפנות בוקר?
האם ההגדלה הזאת מסכנת את הציבור ובגלל זה צריך ‡לפנות‡ חולים וכו'? התשובה היא חד-משמעית לא.
ארצות הברית, שלא הובאה בסוד המבצע, ראתה בו קנוניה בריטית־צרפתית שנועדה לפגוע בהגמוניה שלה בנאט"ו, ודרשה מבעלות הברית ‡לפנות‡ את כוחותיהן מסיני ומאזור התעלה.
למה? חוות מכלים בלב טבעון, החליטו כבר מזמן שצריך ‡לפנות‡ אותה – שום דבר לא נעשה עד היום כדי לפנותה; מתקן התפלה ברגבה – מיותר לחלוטין.
אף ראש עיר לא מסוגל ‡לפנות‡ שם בודקה.
כשביקשו להיות עם חבריהם ניסינו ‡לפנות‡ מקום עבורם; בקשה הומניטרית – להיות עם החברים.
מי משלם על זה? מי מבין את הקושי האמיתי בתשלום אלפי שקלים בכל חודש כדי שהילד יהיה במסגרת? זה יכול ‡לפנות‡ כסף למשכנתה, זה יכול לפנות כסף לדברים אחרים.
השאלה שצריך להפנות אליו, באמת: האם הוא רוצה גם ‡לפנות‡ את יושבי בג"ץ לפני שהוא הורס אותו, או שהוא הורס את בג"ץ על יושביו? זו שאלה מעניינת שאנחנו צריכים לדעת מה התשובה עליה.
(3) ‡לפנות‡ בכל משא ומתן זמן כדי לחשוב על אפשרויות או על חבילות שיהיו מועילות לכל הצדדים לפני שמתחילים לנסות לנסח התחייבויות סופיות.
הן מזיזות את הרהיטים בסלון כדי ‡לפנות‡ לעצמן מקום.
אבל אני אומר לך שמה שקורה בשדה בריר, התוכנית ‡לפנות‡ משם 11,000 בדואים, זה לא יותר קטן מאשר המהלך ששרון ביצע בדרום רצועת עזה.
חברי כנסת שהצביעו – אבקש ‡לפנות‡ ולאפשר לאחרים להיכנס.
וכשהסתכלנו מה היו התקדימים למקרים האלה – זה היה בהתנתקות, כשהיה סדר זמנים שהייתה חובה לעמוד בו; חוק ההסדרה, כשהיה צריך ‡לפנות‡ את עמונה ורצו לזרז אותו; במקרים של תקציב, כמובן של חוק ההסדרים.
אז אני שואל אותך כאן, אדוני סגן השר: מדוע ניתנות ההנחיות האלה ‡לפנות‡ מפגינים בודדים, עשרות מטרים, בלי שום הפרעה לציבור, בלי שום הפרעה לסדר הציבורי? זו המשמעות של דמוקרטיה: אזרחים יכולים לצאת עם דגל ולעמוד כי כך הם מרגישים, כי כך צו מצפונם מחייב אותם.
נראה לי – קצת הרבה אנשים ‡לפנות‡.
בגין נכנע והורה שלא ‡לפנות‡ את הנשים.
נכון, הבניין נפגע, אבל האנשים לא נפגעו, ואנחנו דאגנו לגייס את כל הכוחות כדי ‡לפנות‡ אותם.
אדוני היושב-ראש, גברתי השרה, חבריי חברי הכנסת, עשרות תושבי שכונת אבו כביר חרדים ודואגים מכוונת העירייה ‡לפנות‡ אותם מבתיהם לטובת הרחבת פארק החורשות הסמוך לשכונה.
ראש המטה של גודריאן, הגנרל הגרמני ולטר נהרינג, כתב ב-1979, ש״הפקודה של היטלר לעצור, אפשרה לבעלות-הברית ‡לפנות‡ את צבאותיהן לאנגליה, ולבסס עליהם את צבא הפלישה ב-1944.
לאחר חלוף מחצית כהונת הכנסת השנייה, דרש גולדראט שהרב קלמן כהנא יתפטר מהכנסת כדי ‡לפנות‡ לו מקום בהתאם להסכם רוטציה שהיה ביניהם.
אנחנו נפעל במלוא המרץ – לא המפלגה – ‡לפנות‡ את המבנים האלה.
שבוע תמים נדרש לרוזן כדי ‡לפנות‡ את ביתו בווארשה.
והיא זיהתה: ריחו העקשני של רקב, של מקומות מוזנחים, של שיניים רעות, ריח דומה לזה שעלה מן המקלט חורף שלם אחרי שהרעילו השכנים את גורי-החתולה, וימים עברו עד שהגיעו אנשי מחלקת התברואה של העירייה ‡לפנות‡ את הפגרים.
הבעיה המרכזית היא שבתוך השיח הזה אנחנו דוחקים לשוליים את אותם האנשים שלא מצליחים אפילו לחשוב או ‡לפנות‡ את עצמם לענייני ביטחון, לענייני מדיניות המדינה, כי הם עסוקים בכל רגע נתון בקיום הבסיסי היומיומי שלהם, ואני מדברת על קורת גג.
אבל אני באמת רוצה לברך אתכם, כי התפקיד ההיסטורי שלכם הוא לצעוק מה לא לעשות, להאשים את השמאל במה שהוא אולי יעשה, ובסוף, בגאוניות, לעשות את זה בעצמכם – לעקור, ‡לפנות‡, לעקור יהודים, לפנות יהודים, להתנתק חד-צדדית, ועכשיו גם לחלק את ירושלים, דודי אמסלם.
מרבית הבוחרים לא בחרו אתכם, מרבית הבוחרים הם לא קיצונים משיחיים שמאיימים להחריב את הדמוקרטיה, שמצפצפים על שלטון החוק, שמאיימים לפגוע בחיילי צה"ל אם הם יבואו ‡לפנות‡ אותם.
במצב הרגיל, הדרך היחידה לכפות עליהם את קיום ההתחייבות ‡לפנות‡ את הקרקע היא באמצעות פנייה לבית-המשפט והגשת תביעת פינוי.
אמא לידם בקבר יחיד, שנוטה מעט אל קברם, כילדה שחלמה חלום-ביעותים והזדחלה אל מיטת ההורים, והם זזו מעט ‡לפנות‡ לה מקום.
ממשלה שלא מסוגלת ‡לפנות‡ מאחז לא חוקי, שמקציבה מאות מיליונים להעתיק עוד יישוב ועוד בית גם למקומות שאינם נכונים, מתעקשת לחסל מושבים וקיבוצים שלא לצורך.
מאוד באיחור, כאשר כבר הלכה והתגבשה בי נכונות ‡לפנות‡ את מקומי מעל לפני האדמה.
היא דעכה כמו להבת נר שנמס לתוך השעווה, נסוגה אל תוך עצמה, סירבה ‡לפנות‡ כוסות שנערמו על שולחנות, חדלה להתרוצץ, שבתה ממלאכת שטיפת הכלים ולבסוף נשמטה אל הרצפה הרטובה ובילתה את ימיה בשפיפה כמתפללת.
הוא אמר שזאת הזדמנות ‡לפנות‡ מקום לתמונות חדשות, ושלא כדאי להתעסק בעבר.
אדוני היושב-ראש, אני רוצה לספר לכם, עמיתיי חברי הכנסת, על עוול קשה – על 300 פלסטינים מצפון בקעת הירדן שביום חמישי האחרון קיבלו מהצבא צו שמורה להם ‡לפנות‡ את רכושם בתוך שמונה ימים מהמקום שבו הם גרים.
הבת גמרה את המרק וקמה ‡לפנות‡ את השולחן.
הוא פרש את ידיו לצדדים, כמו ביקש ‡לפנות‡ בגופו שלו את הדרך לאמבולנס.
כשהגיע מוצ״ש, אחרי שנדמה היה שהשבת נאחזת בקרנות המזבח ומסרבת ‡לפנות‡ את מקומה לימות החול, ידע שהוא מוכרח להתקשר.
לבסוף התחילו ההרים ‡לפנות‡ מקום לשפלת החוף - אזור תהאמה.
ועוד מדברים על הסדרת עמונה והתנחלויות, שכולן לא חוקיות, בזמן שרוצים ‡לפנות‡ את אום-אלחיראן, בשם החוק.
אין לך לב? משפחות של מתנחלים, ‡לפנות‡ מביתם – – –
אתה מדבר על שירות בצבא – ביום חמישי בערב, כאשר אני הייתי בזירת התאונה – סיפרתי על זה בנאומי הקודם – מי הגיע לטפל בפצועים? מי הגיע לצערי ‡לפנות‡ את הגופה? מי הגיע כדי לחבק את האזרחים שנמצאים שם? מי מתנדב בזק"א, במגן דוד אדום, בצוות איחוד הצלה, אם לא החרדים, שעושים עבודת קודש? למה את זה אתם לא אומרים? מה, לקבל מנדטים רק דרך שנאת חינם?
למה עזבת את הליכוד ועברת לקדימה? רק בשביל ‡לפנות‡ את עמונה?
לא בכדי הממשלה פועלת באופן נמרץ כדי להרוס את היישוב הזה, כדי להרוס את בית הספר שעשוי מצמיגים, כדי ‡לפנות‡ עשרות אנשים מבתיהם הרעועים, כי מדובר בחלק מתוכנית זדונית שנקראת E1.
מעניין מי הרווק שהוגלה מהחור כדי ‡לפנות‡ אותו ליונתן, כבר בן שלושים, אבל לנצח אחיו הקטן של ערן.
זו הגדולה של רופא טוב, הענווה לדעת מתי ‡לפנות‡ את הדרך להסכם השלום של המטופל עם גופו ולהיות מלווה בלבד.
אבל מה זה מסמל, חוסר היכולת ‡לפנות‡ מאחז לא חוקי? איך תפנה ממשלה יישובים אם היא יום אחד תרצה להגיע להסדר? הרי הסדר, יש איתו פשרות.
– – על השוטרים והחיילים שהגיעו ‡לפנות‡ את המאחז בעמונה.
כמו כן אישרה הנהלת מינהל מקרקעי ישראל העברת זכויות בחלק מהמתחם, וזאת בלי לפגוע באחריות היזם הזוכה ‡לפנות‡ את כל הזכאים לפינוי על-פי תנאי המכרז; ט.
מי שהיה שר הביטחון בעבר, ליברמן, פעל על מנת ‡לפנות‡ אותם.
הכנסייה אולי גם יודעת שכגוף ציבורי יהיו עליה לחצים ‡לפנות‡ אנשים.
בוקר אחד קם ואמר, "זהו, אני הולך לנקות את הראש, ‡לפנות‡ מטענים עודפים," תלה את גלימתו השחורה בארון של בגדי חורף שנועדו למסירה וגמר אומר שיותר לא יתעמק במעלליהם של נידונים, בפרצות שבחוק ובגמישותה הנפתלת של האמת.
משום כך נכבד את התחייבותנו לממשלתה הנבחרת הדמוקרטית של עיראק, ‡לפנות‡ חיילים קרביים מעריה עד חודש יולי, ולפנות את כל כוחותינו מעיראק עד 2012.
פעם אחר פעם רמסו עוד פעם ועוד פעם את הדמוקרטיה, כל פעם באיזשהו סיפור אחר: אם זה בפעם הראשונה, כשבבחירות אומרים "דין נצרים כדין תל אביב" ותחת אותה סיסמה הולכים ‡לפנות‡ את נצרים.
מימון קם ‡לפנות‡ מן השולחן, דורית מיהרה לעזור לו ושניהם נעלמו במטבח.
שני גברים יושבים, מזיזים מעט מהחפצים שנערמו ללא סדר כדי ‡לפנות‡ מקום למלצרית המתקרבת.
יוסי ברבי: יותר מאוחר הביאו טרקטור ‡לפנות‡ את כל מה שהיה שם בצומת.
הם בעטו בו, הם הכו אותו, הם חבלו בו באופן כזה שהיה צריך ‡לפנות‡ אותו לקבלת טיפול רפואי.
יש הבדל בין בית שמוקם שלא כדין על אדמה פרטית, ומפנים אותו, ומייד טוענים כנגד זה – זה מצב אחד – לבין מצב שבו יישוב שלם, או קהילה שלמה יושבת שנים תחת גפנה ותאנתה, ואז לאחר חמש או עשר שנים באים וטוענים שהייתה טעות וצריך ‡לפנות‡ יישוב שלם.
והיום באים ומבקשים ‡לפנות‡ אותם, להרוס את היישוב שלהם, כדי להקים במקום היישוב הזה ישוב אחר – ששמו, אגב, ייקרא חירן – וההבדל היחיד בין אום-אלחיראן לבין חירן הוא שהיישוב חירן מיועד לאנשים אחרים.
תודה רבה, אדוני היושב-ראש, ברור מאליו שכשמדינה מקבלת החלטה כל כך קשה, ‡לפנות‡ אנשים מביתם, מהמקום שבו חיו, מהמקום שבו נולדו, חלקם, ולהעביר אותם למקום אחר, על המדינה לתפקד בצורה האחראית והיעילה ביותר לאחר מכן, לדאוג לכל משפחה לבית, לכל ילד לחינוך ראוי, לתשתיות כמו שצריך וליציבות כלכלית בהמשך חייהם.
אם היא רוצה ‡לפנות‡ את התחנה המרכזית מהפעילות התחבורתית, שהיא פעילות מאוד עמוסה, היא חייבת להקצות שטח.
אני מבקשת לציין, אדוני היושב-ראש, כי בניגוד למקרה של פינוי הבתים בחברון בשבוע שעבר, שם אפשר להבין את החלטת שר הביטחון לפנות את הבתים עד לבדיקה, מכיוון שלא התקבלו כל האישורים לכניסה ולמגורים בבתים, במקרה של משק אחיה יש החלטה של ועדת ערר שקבעה שאין לאף אחד זכויות על הקרקע, ולכן צריך להסיר את הצו ואין סיבה ‡לפנות‡ את המשק.
אריזות של טייק אווי מהימים האחרונים שלא טרחתי ‡לפנות‡, וערימת כוסות בכיור שלא שטפתי.
שנה אחרי שנה הוא בא, הפרסי, מתיישב במקום שבכל ימות השנה יושבים בו אנשים אחרים, שעכשיו צריכים ‡לפנות‡ אותו.
בשנת 2000 נמצא פתרון, וככה כנסת ישראל, הכנסת שלנו, תישאר פה, וגם כאשר יסתיימו 99 השנים של החכירה אנחנו לא נצטרך ‡לפנות‡ את הבניין, אנחנו לא נצטרך להתמודד פתאום עם המצוקה של מה עושים, איך עושים, מחיר הנדל"ן יורד, עולה וכו'.
הם יאיישו את הוועדות בח"כים חדשים כדי ‡לפנות‡ את הזמן ואת המשאבים לשרים שכבר קיבלו את הצ'ופרים שלהם, וקיבלו בעצם את המחיר עבור הנאמנות שלהם לשליט מבלפור, ויבואו חברי כנסת שידאגו לחוקק חוקים מאוד טובים ומאוד דמוקרטיים למען הציבור במדינת ישראל.
לאסיר המבקש להסדיר את חובו מול הנפגע קיימת תמיד הזכות ‡לפנות‡ למרכז לגביית קנסות – אני מקווה שהאסירים יודעים את זה, אולי צריך לחשוב על דרך להגיד להם את זה – ולבקש פריסה שבה יוכלו לעמוד, זאת כחלק מחובתו בהתייחס לגזר הדין, וכן בהתייחס ליחס בין הפוגע לנפגע.
חברים מן המשמר יכולים ‡לפנות‡ את אלה שהגיעו עם שלטים.
תושבי הבתים של שכונת העוני, כמה אלפי ערבים, נצטוו ‡לפנות‡ את בתיהם בתוך 24 שעות, כאשר חלק מפקודות הפינוי הושלכו עליהם ממטוס.
אפילו השר שמח ‡לפנות‡ את הבמה בשבילך.
אני שואל: מי כאן מנהל את המדינה? האם עמותת רגבים – שאתה וחברך בצלאל סמוטריץ חברים בה, או מייצגים אותה כאן – היא מנהלת לנו את המדינה? הרי נכנעת, הופעל עליך לחץ מעמותת רגבים, שתפקידה לנשל לנו את הקרקע, ‡לפנות‡ את התושבים האזרחים הבדואים מאדמותיהם כדי ליישב במקומם תושבים אזרחים יהודים.
בתוך כיכרות יש בנייה לא חוקית שראש העיר לא יכול ‡לפנות‡ אותה.
אדוני היושב-ראש, שהציג את החוק, אתה רוצה שאני אעזור לך ‡לפנות‡ את השר מן המקום שלך?
״כשהודיעו לי שגברת בן אב״י מבקשת שאפנה את בית האריזה ביקשתי שישאלו אותה אם אוכל ‡לפנות‡ עבורה את החדר שעוד היה לו גג ולהישאר לגור בחדר שהגג שלו קרס.
היא התנתקה מאחיזתו של עופר, ציוותה על עמית ‡לפנות‡ לה מקום, בלי להתבלבל נשכבה לידי על המיטה וחיבקה אותי בחוזקה.
באופן נדיר האוצר הסכים שההכנסות ילכו לראשי הערים, כדי ‡לפנות‡ את הנתיבים, אבל זה ייקח בין שנה לשלוש שנים לגמור בגוש דן את הנת"צים, שהאוטובוס יגיע בחצי שעה במקום בשעה וחצי.
היום מנסים ‡לפנות‡ אותם.
אבל פה עכשיו נשענים: בג"ץ החליט, יש אפשרות לפנות ואנחנו רוצים ‡לפנות‡, ודנים ומתווכחים.
ואולם, בהתאם לחוק לא ניתן יהיה ‡לפנות‡ דיירים, אלא אם כן יימצא מקום חלופי הולם אשר יניח את דעתו של בית-המשפט של הפירוק.
ההזמנה וההגשה לשולחן מתבצעות במהירות רבה, והמלצרים דוחקים לעיתים קרובות בסועדים שסיימו לאכול ‡לפנות‡ את מקומם לממתינים בתור.
בחודשים האחרונים אנחנו מנסים כאן לקדם את הצעת החוק שאומרת דבר מאוד מאוד פשוט: כל עוד השדה הצבאי בשדה-דב ממשיך לפעול, אין שום היגיון ‡לפנות‡ את השדה האזרחי.
על פי החשד הודח השמאי הקודם ד"ר שימי בלילי במפתיע לפני תום כהונתו, כדי ‡לפנות‡ מקום לשמאי נוח יותר וקפדן פחות.
להתחיל ‡לפנות‡ את הילדים מהחדרים ולהעביר אותם לממ"ד זו פעולה שהיא לא פשוטה, בעיקר להורה שצריך לדעת איך הוא מפזר את עצמו בזמן הרלוונטי, בעיקר כאשר הוא לא יודע לקראת מה ובפני מה הוא מתגונן.
לאחר שחרורו תכנן אליאב לבצע בלונדון פיגוע בקטריולוגי באמצעות החדרת חיידקי חולירע למערכת המים של העיר, אולם החלטת עצרת האו"ם בדבר חלוקת ארץ-ישראל והקמת מדינה עברית, והודעת בריטניה על נכונותה ‡לפנות‡ את א"י ולסיים את משטר המנדט בלמה את התוכנית בשלביה הראשוניים.
מי שביטל את פינוי ח'אן אל-אחמר זה נתניהו, בהוראה בכתב, אחרי שנתתי הוראה ‡לפנות‡ את ח'אן אל-אחמר.
אחריו – חברת הכנסת – חברים יקרים, אתם רוצים לעזוב את היציע? אתם רוצים לעזוב את היציע? נבקש מן הסדרנים ‡לפנות‡ אתכם? מה זה היה? פעם שלישית שאני מזהיר.
למה לעזור ‡לפנות‡ את עמונה – – –
חוץ מזה, היה עלינו ‡לפנות‡ את הסככה בשעה שמונה בבוקר ביום שני בשביל רשות הרכבות הצרפתית.
עם הגעת השוטרים למקום דרשו השוטרים מגורמי ההנהגה המקומית ‡לפנות‡ את ההתקהלות מהרחבה, ומאות אנשים פוזרו לבתיהם.
מה בעצם יכול לעשות בעל המפעל כדי לבוא ולהגיד: אני לא מקבל את השירותים המוניציפליים – אל מי אני מתלונן? כי אני ישבתי שם ולא ידעתי מה לומר לו, אתה מבין? אפילו את הזבל של המפעל הוא צריך ‡לפנות‡ בעצמו.
אז תסלחו לי, זה לא יהודי בעיני ‡לפנות‡ יהודים מהקרקע שלהם, כדי לתת אותה לבעלי ההון.
וכשהסגר יסתיים, נחזור להפגין מול ביתך בדרישה שתפנה את מקומך למדינת ישראל – כפי שאתה טענת בעבר לגבי ראש הממשלה אולמרט: לא ראוי שראש ממשלה, ואז עוד לא היו נגדו האשמות, הכותרת לא הפכה להיות: מדינת ישראל נגד הנאשם בנימין נתניהו; אז רק עלו חשדות, ועוד בתחילת חקירה, וטענת שהוא צריך ‡לפנות‡ את כיסאו.
היא מחתה את דמעותיה רק כדי ‡לפנות‡ דרך לשובל חדש וטרי שזרם מעיניה ללא הפסק.
אדוני היושב-ראש, ידוע לך שיש כוונה ‡לפנות‡ את שבט אום-אלקיעאן, שהוא על-פי ההגדרה אום-אלחיראן.
סתם, אני רץ רגע לשאלת האשפה: התושבים זורקים אשפה, אז במקום לבוא בטענות לתושבים שלא יזרקו אשפה – ואם אתה תושב השכונה אז בכלל אתה כנראה יכול להשפיע שם – ובמקום לבוא בטענות לעירייה שתיתן מענה טוב של פינוי אשפה, כי אין לתושבים איך ‡לפנות‡ אשפה, אז באים לרכבת ישראל בטענה.
מה שהדאיג אותי יותר מכול בכל רגע שהייתה השרפה – היינו כאן בוועדת הכלכלה באותו בוקר עם השר שטייניץ ומנכ"ל משרדו – מה שהדאיג אותי בכל רגע זה מתי מתקבלת החלטה ‡לפנות‡ את תושבי המפרץ; באיזה רגע יודעים שאיבדו שליטה, שהאש מתחילה להתפשט ושהאסון הזה מתחיל.
אדם עצור היה, משתדל למעט בדיבור כדי ‡לפנות‡ מספיק שטח לשמיעת הזולת, הטבע וכל מה שמסביב.
אבל עבור מי שחייו בכאוס, עבור מי שידו אינה משגת כמעט דבר, הראש פתוח יותר לקבל פנטזיות, ‡לפנות‡ מקום לאשליות, לקוות שיש מספרים או קלפים שמסדרים חיים, כי הוא לא ממש מצליח לסדר אותם בעצמו.
הם בעלי המקום, בעלי הקרקע, ואתם רוצים ‡לפנות‡.
בסופו של דבר נצטרך ‡לפנות‡ חלק גדול מהשטח וכ-80,000 איש יצטרכו לחזור הביתה".
הוא סבור שהחיים עצמם מלאי סתירות ופרדוקסליים במובן העמוק ביותר, מחקר לוגי־רציונלי אין בכוחו להבינם, המסתורין והחידתיות שלהם גוברים על המדע והידע, ולכן 'יש ‡לפנות‡ מקום לאמונה'.
זאת אומרת, כרגע אין סכנה, אבל שוב אני אומר, המטרה היא ‡לפנות‡ גם את מה שנותר.
אף על פי כן הילכה במחלקה באיזה הוד מלכותי, חולים ואחיות נעים ‡לפנות‡ את דרכה בבלי דעת.
האמירה שבית-המשפט לא חייב אותנו ‡לפנות‡, אין לה ולא כלום עם האמת.
אני מקווה מאוד שאחרי האסון הנורא הזה אנחנו נשמע ממש בימים הקרובים שהממשלה מחליטה ‡לפנות‡ תקציב ולהקים תקנים לטובת הנושא הזה.
אבל מנגד, אנחנו רואים כל יום את נתניהו וממשלתו, שרים, חברי כנסת, מנהלים משא-ומתן אינטנסיבי, יום ולילה עם תושבי עמונה, שיושבים על קרקע פלסטינית פרטית; מתחננים ‡לפנות‡ אותם, למרות שבג"ץ החליט.
חברי כנסת שהצביעו, נא ‡לפנות‡ את המליאה, בסדר?
ועכשיו נתניהו אומר למשטרה ולעירית ירושלים בין שישי לשבת, בשלוש לפנות בוקר, ‡לפנות‡ פסל, והם לא אומרים מילה.
השופט תאודור אור: "כשהגעתי למקום התחלתי לדבר עם אנג'ל, אנג'ל אמר לי ‡לפנות‡ את המקום כי נגמרה העבודה שלי, אני דברתי אל המפגינים כמה דיבורים, היה שם בלאגן ואף אחד לא שמע את השני, אז העדפתי לעזוב את המקום".
אולי משום שבשבועות שקדמו ללידה, כל מה שהוא עשה זה ‡לפנות‡ מקום.
עיריית ראשון לציון הגישה נגד משרד הבריאות תביעות ‡לפנות‡ את הקרקע שעליה נמצא המרכז הגריאטרי ראשון לציון ולשלם הפרשים של מיליוני שקלים בגין השימוש בשטח בשנים הקודמות.
מאוחר יותר, אחרי שפט שלח את רוני ‡לפנות‡ את השולחן ולשטוף את הכלים, והיין נגמר ואני מזגתי לעצמי כוס בירה, ופט סיים להיטפל אלי ועבר להציק לדיאן, שמקיימת מערכות יחסים עם גברים מבוגרים כדי לפצות על הגעגועים לאביה המת, השתרר שקט.
אבל מה שיצא טוב מהדיון הזה, אדוני היושב-ראש: בפעם הבאה שיבואו ‡לפנות‡ יהודים מבתיהם, ניקח את הטקסט של תמר זנדברג ונקריא לה אותו.
איך פותרים את הבעיה הזאת? כל הכוונה להרוס את הבתים, ‡לפנות‡ את הערבים ולהביא יהודים לגור במקומם.
ואחרי שאביתר ועמית מסיימים ‡לפנות‡ את השולחן, ארבעתם עוברים לשבת סביב שולחן הסלון.
כידוע, סוגיה זו נדונה בהרחבה בפני בג"ץ, והוא נתן עוד ביולי 2014 פסק-דין בנדון, שלפיו ניתן צו מוחלט הקובע כי על עמותת "אילת השחר", המנהלת את בית-הכנסת, ‡לפנות‡ את המבנה האמור בתוך שנה, וכן מורה לרשויות לבצע את צו ההריסה, אלא אם ייקבע כי העמותה הנה בעלת הזכויות במקרקעין, וזאת בתוך שנה ממועד ההחלטה.
אני חושב שגם במקרה הקודם – אני זוכר שנתתי הוראה, בתור שר הביטחון, ‡לפנות‡ את ח'אן אל-אחמר.
אני רוצה לברך את פורום דו-קיום על כך שהיום בית המשפט הגבוה לצדק קבע שהם אינם מתפנים מהמבנה של עיריית באר שבע, שהוציאו צו ‡לפנות‡ אותם.
למה? כדי שזו לא תהיה פלישה טרייה ואז לא יוכלו ‡לפנות‡.
הוא חייב ‡לפנות‡ את הכיסא, כי ישראל צריכה הנהגה.
זה שטח כבוש, מוכר – ידוע לכל העולם שמסגד אל-אקצא הוא שטח כבוש, ולכן ממשלת ישראל מתבקשת ‡לפנות‡ אותו לאלתר.
היא חייכה, והוא ידע שהיא חושבת על יואל, החבר הקודם שלה, שלעתים בחרה לכנותו בשמו של המצביא הצרפתי, ושיש לו נטייה לקלקל להם את המצב רוח, ואם לא להם אז לו, ועכשיו מנוי וגמור עמו שלא ‡לפנות‡ לו מקום, ודאי לא אחרי שאגלי הזיעה הבוהקים נספגו בסדינים המלטפים ואחרון השרירים שלו ויתר על הטונוס, שוקע ברפיסות נינוחה.
02:00, 24:00, 03:00 – מי סופר – כדי להקים ממשלה שהיא כביכול בשביל להתמודד עם משבר הקורונה אבל חוקים שקשורים לקורונה יורדים מסדר-היום כי צריך ‡לפנות‡ זמן בוועדה בשביל לחוקק את החוק הזה.
לא צריך ‡לפנות‡ מקום בלו"ז.
כל הצעת חוק שמנסה ‡לפנות‡ את השטחים שלנו מפסולת – פסולת בניין, פסולת רגילה, פסולת של גזם – היא הצעת חוק מבורכת.
אלמונים ירו על ביתו ועל מכוניתו, וכל זה למה? בגלל שהוא קיבל החלטה בעירייה ‡לפנות‡ את כל הגורמים האלה שהשתלטו על המדרכות בעיר שלו, אז הוא שילם את המחיר.
אני מבקש מחבר הכנסת שהצביע ‡לפנות‡ את המליאה על מנת לאפשר לחברי הכנסת האחרים להיכנס ולהצביע.
נאלצנו ‡לפנות‡ לו את התור.
לא שמעתי את ראש הממשלה מפטר את השר בנט על שהוא תקף את שר הביטחון ואת חיילי צה"ל שמילאו את החובה על-פי חוק ‡לפנות‡ אנשים שנכנסו לאתר בצורה לא חוקית.
חן תפעל את התקלה כרגיל בקודש והפעם הצליח ‡לפנות‡ את שתי ידיו ולהאזין לאמו.
צריך ‡לפנות‡ התנחלויות מבודדות, בוודאי ברצועת-עזה, שהמחיר שאנחנו משלמים עליהן גם כלכלית, אבל גם ביטחונית, גם מדינית, הוא מחיר שהוא בלתי נסבל ביותר.
הרי לא ייתכן שנשתמש בכלי הזה, הריסת הבתים, כדי ‡לפנות‡ את האזרחים, התושבים הבדואים, לטובתם של תושבים יהודים וליישב אותם במקומם.
אנחנו לא צריכים לסבול את הדברים האלה – לא את ההפרדות, לא את האפליה המובנית בתוך העניין הזה של: את אישה, טוב, ברור שאת צריכה לזוז, ברור שאת צריכה ‡לפנות‡ את המקום שלך לגבר, כי ככה הוא רצה.
מוחמד הייכל, ידידו הקרוב ואיש אמונו, סיפר שנאצר אמר לשגריר ארצות הברית, ג'ון ס' באדו, שאם לרוסים ולאמריקנים יש מדענים גרמנים, למה הדבר אסור על מצרים?14 ועוד, הוסיפו סנגוריהם, נאצר לא פעל מעולם בתוקפנות כלפי מדינת ישראל; אין הוא מבקש אלא להגן על ארצו מפני מדינה שלפי הודאתה שלה מגיבה בכוח רב על כל התגרות קלה, והיא שואפת לכבוש עוד שטחים ערביים כדי ‡לפנות‡ מקום לאוכלוסיית המהגרים שלה, הגדלה במהירות.
אליעזר ריז'נסקי: הוא ביקש מאיתנו לא להשתמש בשום אופן בנשק, הוא ביקש מאיתנו רק ‡לפנות‡ את הכביש בלבד, זאת הייתה הבקשה וההנחיה שלו.
אני מבקש מכל מי שמדבר, אנא, ‡לפנות‡ את האולם, ללכת הצדה.
בעוד כחודשיים אמורה להגיע חברה זרה שאמורה בעצם לתת את המודל של איך ‡לפנות‡ את מה שנותר, שאלה חומרים לא בריאים אבל לא מסוכנים, והם לא מטפטפים, הם לא מחלחלים כרגע למי התהום או משהו כזה.
סמוך לחנות הבגדים לוין את הירש, שהייתה סגורה משום-מה, ישב על כיסא שניצב על המדרכה מר שוורץ הזקן, שסירב בעקשנות למות או ‡לפנות‡ את חנותו לבנו מאיר, וגזר עליו למכור דגים בשוק.
אבל כאשר מיאן לקחת את כספנו, הנחנו אותו על הדוכן ונסוגונו לאחור כדי ‡לפנות‡ מקום לאחרים.
הארגז-מיטה הקודם היה לארון במטבחון, ואני כמהתי ‡לפנות‡ את כליו, להיכנס ולהתכרבל בתוכו ולספר לו סיפורים, כמו פעם.
היום אנחנו מתבשרים שבגלל כביש 6, שרוצים להאריך אותו דרומה, רוצים ‡לפנות‡ 1,000 משפחות של ערבים בנגב.
אבל אני רוצה ‡לפנות‡ – – –
למה שוב החלפתי תיק, גערה בעצמה והוציאה ממנו את ספר הטלפונים הקטן ואת הארנק, כדי ‡לפנות‡ מקום לאצבעותיה המתרוצצות.
והם התייצבו שם כדי לסייר במקומות שצריך ‡לפנות‡, להכיר על מה מדובר, חברים מהאליטה.
אני קורא ‡לפנות‡ את המקום, להחזיר את זה לכנסייה.
לדבר הזה יש כמה מטרות: מטרה אחת, שלא נוכל להכחיש אותה, היא שרוצים ‡לפנות‡ מקומות בבתי הסוהר, מה שנקרא, אבל זה נושא אחד.
– – אם נצטרך ‡לפנות‡ עוד ועוד יישובים, ואת יודעת – ואת יודעת – –
הוא היה שם עשרות שנים לפניה, אבל הוא מפריע להם והוא לא טוב להם בעין, אז בג"ץ מחליט שאפשר ‡לפנות‡ אותו.
אם הרב אלון חושב שפעלו נגדו בחוסר צדק (למשל, שהוציאו עליו דיבה או איימו עליו בכוחנות) עליו ‡לפנות‡ מייד למשטרה ולהתלונן.
בכלל אין זכות כאן, ובעיקר בדוגמה הזאת, שמעדיפים אזרח יהודי על אזרח ערבי שמתגורר על אדמתו – ‡לפנות‡ אותו וליישב במקומו אזרח בגלל שהוא יהודי.
קודם כול משהו כללי יותר: אפשר לשמוע קולות – ודיבר על זה חבר הכנסת דב חנין לפני – על כך שצריכים ‡לפנות‡ את רוב התעשייה ממפרץ חיפה.
אתם מייצרים פה מנגנון שמאפשר להתגבר על זה שבן-אדם לא רוצה ‡לפנות‡ את דירתו.
אולי באמת הגיע הזמן ‡לפנות‡ מקום לאפשרויות חדשות, ובלבד שהסיוט הנוכחי של כיבוש ייגמר.
כבוד היושב-ראש, יש משהו מאוד אבסורדי בדיונים שמתקיימים בימים האחרונים בכנסת, בכך שנוצר מצב שיש ‡לפנות‡ את המקום רק לדיונים בעניינים של חוק הרוטציה וההסכם הקואליציוני, כאילו אין נושאים חשובים אחרים בעולם ובמדינה ואין קורונה.
‡לפנות‡ מקום לכולם על המסוע הזה של החיים - איזו רכבת הרים שאוספת את כל האנשים בחייך אשר מסתכלים אמנם לכיוונים שונים, אך בסופו של דבר, נוסעים לאותו הכיוון.
אתם יודעים למה מסרבים ‡לפנות‡ אותו? כי מחכים שילך לעולמו, ואז לא יפצו אותו.
אני שואל את אדוני, בלי שבירת איברים, בא שוטר, בא יותר נכון פקיד עם צו של בית משפט, 'נא ‡לפנות‡ את הבית, נא להרוס' וכו', ויש ליווי משטרה שבא לשמור עליו, כי אנחנו יודעים שלבד היום זה לא ניתן לבצע.
מדי יום הן פקדו יחד יותר ממאה ספקים שונים של גרעיני אבטיח - כלומר בעלי מסעדות ובעלי בתים אשר הואילו ‡לפנות‡ את הגרעינים לתוך כלי זכוכית גדולים.
מה ההבדל, מכובדי השר דרעי? לדאוג ליישוב היהודי – ולבדואי הערבי לא מגיע לו כלום, ‡לפנות‡ אותו, להרוס לו את הבית.
בג"ץ פסק שצריך ‡לפנות‡ את ההתנחלות עמונה, ואני כאן שואל שאלה: יש בעמונה כ-100 בני-אדם.
ב-05:50, בבוקר, אני כבר קיבלתי טלפון שעשרות שוטרים הגיעו למאהל ‡לפנות‡ אותם.
היה צריך ‡לפנות‡ אותו לבית-החולים.
אני מבקשת לציין, אדוני היושב-ראש, כי בניגוד למקרה של פינוי הבתים בחברון בשבוע שעבר, שם אפשר להבין את החלטת שר הביטחון ‡לפנות‡ את הבתים עד לבדיקה, מכיוון שלא התקבלו כל האישורים לכניסה ולמגורים בבתים, במקרה של משק אחיה יש החלטה של ועדת ערר שקבעה שאין לאף אחד זכויות על הקרקע, ולכן צריך להסיר את הצו ואין סיבה לפנות את המשק.
מה שעכשיו הולך לקרות – שכמובן חוזה החכירה מסתיים, ואז אנחנו מוצאים אלפי דיירים שחיים באלפי בתים בלי שום פתרון; או שהם חייבים ‡לפנות‡ את הבתים בלי שום פיצוי, או שהם חייבים לרכוש בחזרה את כל הבתים מאלה שעשו פעולת חכירה חדשה עם הכנסייה.
לפיכך כדי ‡לפנות‡ מקום למאושפזים חדשים, שוחרר מספר מסוים של חולים מבית החולים, אף שאלה לא החלימו לחלוטין וסבלו מחולשה כללית חמורה.
הרי כשהוא נבחר אז – ב-1999 הוא היה בטוח שהוא forever. מה פתאום שיזיזו אותי מהמעון הרשמי? אני כמעט אומר בחשש, אולי מזל שאנחנו, המחנה הציוני, לא ניצחנו בבחירות האחרונות, כי אולי, אם היינו מנצחים, היה נוצר תקדים במדינת ישראל שראש ממשלה היה מסרב ‡לפנות‡ את המעון, פשוט מסרב, והיינו מתמודדים עם איזה עניין חוקתי חדש.
כל מה שלצערנו לא היה בשרפה בכרמל ואפשר לאש המטורפת לדלג מעל הכבישים, להתקרב לאזורי מגורים – דבר שחייב ‡לפנות‡ יישובים שלמים – כל זה יכול להימנע בשרפה הבאה.
ביום חמישי התקיימה הפגנה בבאר-שבע בנושא החלטת בית-המשפט העליון ‡לפנות‡ את חיראן, את אום-אלחיראן.
הצרפתייה היפה וכבדת הגוף, שתפקידה היה ‡לפנות‡ שולחנות ולשטוף כלים במהלך ובסיום יום עבודה, היתה אנינת נפש למרות תפקידה בצוות המסעדה.
גם אותו דייר, לא יוכלו ‡לפנות‡ אותו.
לכן היועץ המשפטי לממשלה צריך להיות חלש, כי הוא קובע שיש חוקים שהם לא חוקתיים; ובג"ץ – בטח ובטח, חייבים להרוס אותו ולעלות עליו ב-D9, כי הוא הרי קובע שמה שלא חוקי ביהודה ושומרון, אותו צריך ‡לפנות‡.
הוא כבש כל גבעה ביהודה ושומרון בשקיקה וכונה "אבי ההתנחלויות", אבל לא היסס ‡לפנות‡ את ימית ופתחת-רפיח, את צפון-השומרון ואת גוש-קטיף.
ביקשתי לפנות – כפי שהצעתי גם לנציגי האופוזיציה – ביקשתי ‡לפנות‡ את כל סדר-היום של השבוע הבא, ומיום שני עד יום רביעי, ללא כל נושא אחר – אלא אם כן ירצו להגיש אי-אמון, בזה אין לי מה לעשות – לדון ברצף בחוק ההסדרה, כי – כפי שאמרתי, זה נדמה לי כמשחק כדורגל; כשיש משחק כדורגל, בהפסקה גם יש איזו פרסומת ל"במבה".
מקרה אום-אלחיראן אכן הגיע לבג"ץ, אך בניגוד לפסיקה שהתייחסה לעמונה, וקבעה שמכיוון שמדובר בפולשים שגזלו אדמות פרטיות, המדינה מחויבת לפנות אותם, באום-אלחיראן בג"ץ קבע שלא מדובר בפולשים ושמדובר בבני רשות במקום, ולכן המליץ להגיע אתם לפשרה, אך לצערי כן אישר למדינה ‡לפנות‡ אותם, אך רק אם המדינה תרצה בכך – אך רק אם המדינה תרצה בכך.
חמי זז קצת בכיסא כדי ‡לפנות‡ לו מקום, אבל מיכה לא התיישב, הוא הניח את הגמרא על השולחן ואמר, אתה רוצה קפה אחי, אני מכין לי, וחמי חייך וסימן לו עם הראש שלא.
צריך ‡לפנות‡ אותן לאלתר, בהסכם או בלי הסכם, ולהוסיף אליהן לאחר מכן גם פינוי של התנחלויות מבודדות שהקימו אותן אנשים סהרורים, משיחיים, שמאמינים שבדרך הזאת, ורק בדרך הזאת, נצליח להכריע ולהכניע גם את הפלסטינים וגם את הטרור.
‡לפנות‡ את כל העולים התקועים במרכזי קליטה לדיור קבע; 2.
עם בוא הסגרים הוא ואשתו איבדו את העבודה, מכרו את הרכב, עצרו הלוואות עבר ולקחו הלוואה חדשה, והבינו שהם או-טו-טו צריכים ‡לפנות‡ את הדירה ולעבור לבית הצפוף של הוריה של אשתו.
היית כותב כך גם על מתנחלים שרןצים ‡לפנות‡? / על המתנחלים שגורשו מגוש קטיף וגם להם לא היה כבר מה להפסיד היית גם ממליץ לא להפעיל כח? נדמה לי שאני וגם אתה יודעים את התשובה.
וכן, אני ציוני, אבל אני לא חושב שכדי ‡לפנות‡ את האשפה או לתת הזדמנויות תעסוקה ביישוב ערבי, מישהו צריך לקום כל יום ולהצדיע לדגל.
זאת אומרת, אם משפחה יושבת על כביש ראשי שבלעדיו לא נוכל לעשת את הפיתוח לאלה שבאים להירשם – יש כבר כאלה, אני לא יודע את המספר, אני לא רוצה לטעות, אני חושב שכ-100 – אז אנחנו צריכים ‡לפנות‡ אותם.
וזה ההקשר שבו אנחנו צריכים לראות גם את עניין ח'אן אל-אחמר, אותו יישוב ערבי-בדואי קטן שהממשלה מתעקשת להרוס כדי ‡לפנות‡ שטח נוסף להתנחלויות.
אני לא יודע מי עונה על ההצעה הזו לסדר-היום, אבל אני באמת שואל: מה קורה למשטרה? האם יש שינוי במדיניות או שזה באמת לא מידתי? מדוע המשטרה החליטה, ואולי בצדק, לא לשלוח שוטרים מהקהילה האתיופית לפזר את ההפגנה, להתמודד? ולמה בפינוי גוש-קטיף, שם ראו ששכנים וחברים ובני אותה כיתה כן צריכים ‡לפנות‡? אם זה נכון, השיטה הזו – וזה נכון כנראה – למה זה לא נעשה עם כל הציבורים? תודה.
מי גונב דעת? אני הצעתי פעם ‡לפנות‡ את מעלה אדומים? אני הצעתי פעם לפנות את אריאל? על מה אתה מדבר?
אני מזכיר, היו להם בדרך כלל לפחות 30 יום ‡לפנות‡ את החפצים.
ואז יצא איש מוכר לנו, ידיד המשפחה, מתוך בית החולים בארשת מיוחדת, שרמזה לכולם ‡לפנות‡ לו את הדרך אלינו.
נעשתה טעות אסטרטגית ‡לפנות‡ את הגוש הזה ולהוציא אותו החוצה.
כדי שלא תיאלץ לשבת בחברתו קמה והתחילה ‡לפנות‡ את הצלחות מהשולחן.
אני מבקש מהסדרנים ‡לפנות‡ גם משם את חבר הכנסת חזן.
באוקטובר 2018, הכוחות כבר היו ערוכים ‡לפנות‡ את ההשתלטות הבלתי-חוקית הפלסטינית הזאת על שטחים שבשליטת ישראל.
אמרתי: שייגמרו בתי-המשפט, אני לא יוצא ולא מנצל, אף שזה היה חוקי; זה לא היה דבר לא חוקי ‡לפנות‡ אותם.
יורם אזולאי: אני ראיתי את סאלח עכר בג'דיידה רק כשאנחנו ביקשנו ממנו ‡לפנות‡ ציר והכל היה רגוע.
והמשותף לכולם זה שנוסף על המחירים שהולכים ועולים משנה לשנה, כולם גם חיים בחוסר ודאות מוחלט לגבי הבית שבו הם מקיימים את חייהם, נדרשים לשלם ערבויות בסכומים של עשרות-אלפי שקלים במזומן, להוסיף סכומים נוספים על תיקונים של פגמים שבכלל לא קשורים אליהם, ולעתים לקבל הודעה במפתיע על זה שהם צריכים ‡לפנות‡ את הדירה בעוד שבועיים כי החוזה הולך פשוט להיפסק.
תמיד דאגתי לסדר את הפחון, כדי שאם יגיעו ‡לפנות‡ אותי מטעם העירייה אוכל במהירות לפנות את חפציי.
מיקוש, אם כולם סיימו לאכול אולי נתחיל ‡לפנות‡ את השולחן? שנוכל לעבור לקינוחים? ומשהו בה מתקומם על הבקשה הזאת, על התפעול של גופה שנראה לה חצוף, מתנשא.
ואז, בטרם יבש הדיו מעל התמונה, אם כי תמונות כבר לא עושים עם דיו, הוא מתבשר שתפקידו הממשלתי, בממשלה, נסתיים; הוא צריך ‡לפנות‡ את כיסאו.
בהדרגה עייפו אחיותיה ורגליהן כשלו, ואמי, בידיה החלושות, הדפה את האנשים לידה כדי ‡לפנות‡ להן מקום ולהשכיבן למרגלותיה.
"לכן" – כך סיים גנדי את דבריו – "לא צריך ‡לפנות‡ את הפיגומים.
וגם מה – המשטרה עזרה ‡לפנות‡ את בית-הכנסת, ובעזרת השם, אני הייתי אמורה להכניס ספר תורה בחנוכה, אבל מכיוון שרציתי שתהיה הילולה מאוד גדולה, בהשתתפות שרים רבים, החלטתי להמתין עם ספר התורה, ואנחנו נכניס אותו, בעזרת השם, בחודש הבא לבית-הכנסת של התימנים.
ראש הממשלה היום גם אכל את הדגים המאוד-מאוד-עבשים, גם נאלץ לשלם מחיר מאוד גבוה מבחינה תקציבית, גם נאלץ ‡לפנות‡ את תושבי עמונה וגם מוצא את עצמו נאלץ לתמוך בחוק ההסדרה, שאותו הגדיר חוק שיכול לסכן אותנו ולהביא אותנו להאג.
ואז הגיע היום שבו הוחלט ‡לפנות‡ את הרהיטים והחפצים מביתה של סבתא רוזה ולהחזיר את הדירה למשפחת ברזאני, בעלי הבית.
לו נאלצנו להיות נוכחים בכל מעמדי האזכרה, כי אז היינו צריכים ‡לפנות‡ את כל זמננו ולהתמכר לגעגועים אל העבר, ואילו תפקידם של אנשי ציבור הוא להתגעגע אל העתיד.
חברי הכנסת שהצביעו, פעם עשירית שאני מבקש, נא ‡לפנות‡ את המליאה, לאפשר לאחרים להיכנס.
אלה אכן חוקים שהייתי מקווה שהייתה לנו – או היה לנו – שר תרבות שהיה יודע ‡לפנות‡ אותם לאיזה אזור או לאיזה מקום ששם הם ינוחו ושם תהיה קבורתם.
העמים הסלבים הנחותים חייבים ‡לפנות‡ מקום לארים הזקוקים למרחב מחיה.
תגיד, למה עזרת ‡לפנות‡ את עמונה בפעם הראשונה?
די רק באזכור שני הכפרים אקרית ובירעם, שתושביהם נאלצו ‡לפנות‡ אותם לימים ספורים והפכו לנצח פליטים בתוך ארצם, שלא לדבר על אחי ואחיותי הבדואים, המתגוררים ביישובים המוגדרים, רחמנא ליצלן, "כפרים בלתי מוכרים".
בעקבות המכירה יהיה צורך גם ‡לפנות‡ בית-כנסת בקומת הקרקע.
(אומרת דברים ברוסית.) כל אחד שיושב בכיסא הזה, או בכיסא הזה, או בכיסא אחר, צריך לדעת שבבוא היום, בבוא הזמן, הוא יצטרך ‡לפנות‡ את הכיסא ולא לאחוז בכיסא הזה בציפורניים.
בית-המשפט קבע שצריך ‡לפנות‡ אותם.
הסיבה לפינוי רק חלק מן המבנים של הפולשים היא חוקית: מותר לבעל המגרש ‡לפנות‡ מיזמתו פלישה לשטחו בתוך 30 יום.
כמו שאמרתי גם בדיון, אני מעוניין לפתח את כל 18 היישובים, הערים המורשות של האוכלוסייה הבדואית בנגב, לטובת הבדואים בנגב; אבל אני דורש מהם ‡לפנות‡ את כל השטח שנתפס באופן בלתי חוקי, ללא אישור, והולך ומתרחב.
אבל לצערי, מי שעמד בסירובו ונמנע לקבל את הפשרה אלו בעלי הקרקע, שהחליטו ללכת בגישה אבסולוטית, בגישה "גרידית", שאמרה: אנחנו רוצים ‡לפנות‡ את השדה ויהי מה.
דהיינו, לא ניתן יהיה ‡לפנות‡ את הדיירים מהמקום, אלא אם כן נמצא לדיירים דיור חלופי מתאים המניח את דעתו של בית-המשפט, כמו שחוקקנו בחוק.
- - - עת הלילה נצרך ‡לפנות‡ את ממלכתו לטובת היום, מתחולל קרב אימים.
גברתי היושבת-ראש, אני רוצה ‡לפנות‡ אליכם ואל כל חברי הכנסת מימין ומשמאל: אפשר להרוג בנו – יעקוב אבו אלקיעאן – אפשר להרוס לנו את הבתים, אפשר לעקור לנו את העצים, אפשר לשבור לנו את הרגליים, אבל לעולם, לעולם אי-אפשר לשבור את רוחנו.
אבל אני באמת רוצה לברך אתכם, כי התפקיד ההיסטורי שלכם הוא לצעוק מה לא לעשות, להאשים את השמאל במה שהוא אולי יעשה, ובסוף, בגאוניות, לעשות את זה בעצמכם – לעקור, לפנות, לעקור יהודים, ‡לפנות‡ יהודים, להתנתק חד-צדדית, ועכשיו גם לחלק את ירושלים, דודי אמסלם.
הם לא רוצים ‡לפנות‡ אותם, ואז מביאים חוק, חוק כזה שאסור בשום פנים ואופן שיחול על שטח כבוש.
היא החלה ‡לפנות‡ את הבגדים לתוך שקיות גדולות והתעכבה על חולצת כפתורים לבנה, קירבה אותה לאפה והריחה מלוא ריאותיה.
גייג' ואנשיו השתמשו בחומרי נפץ כדי ‡לפנות‡ נתיב למסילת רכבת חדשה של חברת "רטלנד וברלינגטון" בוורמונט.
אני קורא למשרד העלייה והקליטה ולסוכנות היהודית לזנוח לאלתר את תוכניתם ‡לפנות‡ את דיירי מרכז הקליטה מבשרת ציון בספטמבר 2017.
פתאום, מבלי לשים לב, אנשים קטנים, שהם מבחינתך בכלל מסיפור אחר, עטים אחריך, כמהים שרק תדאג להם, שרק תביט, אבל אתה נזכר שבעצם יש לך גם קריירה - ועכשיו צריך ‡לפנות‡ מקום לכולם על הפס הזה של הזמן, הפס שמוביל לך את החיים.
אז מישהו היה מעלה בדעתו ‡לפנות‡ שכונה שלמה אחרי שנים רבות, רק כי מישהו מתעקש לא לקבל פיצויים אלא רוצה אדמה חרושה?
מי גונב דעת? אני הצעתי פעם לפנות את מעלה אדומים? אני הצעתי פעם ‡לפנות‡ את אריאל? על מה אתה מדבר?
"אתה הולך מצחיק, כמו מין זקן מקומט," לעגה אחותי לגופי המעוקם וכעסה עלי על שהרשיתי לעצמי לבכות, ואני חייכתי לעומתה במאמץ, כי באמת לא היה מקובל כאן הבכי הזה, והשתדלתי להבריא, אבל כעבור שעות של הקאות ודמדומים השתכנעו הורי ‡לפנות‡ אותי לבית החולים ולוותר על תרופת הפלא של דוקטור־זמן או על לקח חינוכי או על שלוות השבת שהפרתי.
משום כך ציוויתי ‡לפנות‡ את החטיבות הלוחמות שלנו עד חודש אוגוסט הבא.
"האם יכול ‡לפנות‡ דרך ללחי שמאלית?" שאל בלחישה לתוך הווקי־טוקי.
היא עמדה להמשיך ולומר עוד משהו, אבל נאלצה ‡לפנות‡ מקום על פיסת הקרקע הקטנה בין הקברים לדודה חדווה ולקבוצה של כמה ותיקי "מוסד", חברים של אביו מהחוליה המבצעית של פעם, שהקפידו להפגין נוכחות בטקסים משפחתיים לסוגיהם.
אביתר חוזר אל הסלון, ועכשיו עמית והוא מתחילים ‡לפנות‡ את הכלים.
אתה מקבל אחרי חודש בדואר פתק, ממש עמוד אחד: לא התרשמתי מזכויותיך במקרקעין, נא ‡לפנות‡ את המקרקעין בתוך שבעה ימים.
ואולי – יש לי חשש שראש העיר שם יחליט לסגור או ‡לפנות‡ את בית-העלמין, בית-הקברות המוסלמי, משם.
אבל אותו בג"ץ, כשהוא החליט ‡לפנות‡ מתנחלים מקרקע פרטית, הם רצו לתקוף אותו ב-D9, רצו להגיע עם D9 על בית המשפט העליון.
אני ממש קוראת לך, אדוני היושב-ראש: אתה לא רוצה ‡לפנות‡ את כיסאך, זה בסדר גמור, ויש חוק.
לא ייתכן ‡לפנות‡, לפגוע בנשים, להעליב אותן, לדרוש מהן לזוז ממקומותיהן וליצור תחושה שהן בלתי רצויות בצורה כזאת או אחרת.
בזה שעכשיו הם רוצים ‡לפנות‡ אותם והקבינט דן בזה, זה ברור מה כיוון החשיבה ומה המשמעות.
אז הינה, אני אגיד לך משהו, חבר הכנסת מוסי רז: אנחנו לא ממהרים לעשות שגיאות – לא ‡לפנות‡ ולהרוס את הבתים שלנו עצמנו מתוך איזו אמונה משיחית מיסטית שזה יביא משהו, איזה שלום או איזה משהו אחר, אבל אנחנו גם לא מחפשים לשלוח את חיילי צה"ל לקרב שיכול להיות שאפשר יהיה להימנע ממנו.
אחרת, שכונת נווה-יעקב – אולי היא בכלל שכונה מבודדת, שלא צריך בכלל לאפשר להגיע אליה או ממנה, אולי אנחנו גם נפנה את השכונה הזאת? הרי הציעו כבר ‡לפנות‡ שכונות בירושלים.
אני רוצה לפנות ל-40 משפחות, שאת חלקן פגשנו בשבועות האחרונים בוועדת חוקה, משפחות שבדם לבן זועקות על כך שעומדים ‡לפנות‡ אותן.
במשך חמישה עשורים נעשו ניסיונות מצד רשויות המדינה וגורמים פרטיים ‡לפנות‡ את מתחם כפר-שלם מיושביו ולבנות במקום שכונת מגורים חדשה.
״אנחנו יכולים ‡לפנות‡ לך את חדר־השינה שלנו.
באותה עת החלה עיריית תל אביב-יפו ‡לפנות‡ את תושבי סלמה מבתיהם ובנתה עבורם שיכונים סביב הגרעין המרכזי של הכפר.
הוא סיכן את החולה; נאלצו לפנות אותו, את החולה, בטרקטורון חשמלי קטן, בטרקטורון; ‡לפנות‡ חולה מתוך מסגד אל-אקצא בטרקטורון, עד שמובילים אותו לבית-חולים.
ככה, בלי דו-שיח, בוקר אחד מתעוררים אנשים, והסיירת הירוקה מטעם מינהל מקרקעי ישראל מגיעה ונותנת התראה: עליכם ‡לפנות‡ את השטח תוך 30 יום.
נא ‡לפנות‡ את המליאה, סדרנים.
הוא מעביר את הזמן כדי ‡לפנות‡ מקום לעוד זמן, אולי ימונה עוד שר.
אם אתם לא תאמרו לו לאלתר שהוא חייב ‡לפנות‡ את כיסאו הערב, אתם שותפים מלאים להשחתה.
מתוך מטרה לאפשר לחולים נוספים מאוכלוסיות העובדים הזרים להתפנות בהתאם לבקשתם האישית למלון גולד, ששם שהו חבריהם, הוחלט ‡לפנות‡ מקום במלון זה על ידי העברת אוכלוסיות החיילים ואוכלוסיות נוספות שהביעו את הסכמתן.
חברי הכנסת שהצביעו, אני מבקש ‡לפנות‡ את המקום על מנת לאפשר לחברי כנסת אחרים להיכנס למליאה ולממש את זכות ההצבעה.
שרי התחילה ‡לפנות‡ את הכלים מן השולחן.
כמובן, אני מתייחס עכשיו רק למאחזים, כי אנחנו יודעים שהתנחלויות רבות הן על אדמה פרטית פלסטינית, אבל בג"ץ מעולם לא החליט ‡לפנות‡ אותן.
הוא מסוגל ‡לפנות‡ משהו? התשובה היא: לא.
קצת יותר מוכנים לוותר על המדינה, קצת יותר מוכנים ‡לפנות‡ יישובים – – –
אני יודע שהביאו טרקטור ‡לפנות‡ את הצומת אבל עזבתי לפני.
תראו, איך אפשר להסביר למשל שממשלה כל כך גדולה לא מסוגלת ‡לפנות‡ את עמונה? הלכו והתחייבו על כל מיני הסדרים.
למדתי ‡לפנות‡ לה דרך.
מקרה אום-אלחיראן אכן הגיע לבג"ץ, אך בניגוד לפסיקה שהתייחסה לעמונה, וקבעה שמכיוון שמדובר בפולשים שגזלו אדמות פרטיות, המדינה מחויבת ‡לפנות‡ אותם, באום-אלחיראן בג"ץ קבע שלא מדובר בפולשים ושמדובר בבני רשות במקום, ולכן המליץ להגיע אתם לפשרה, אך לצערי כן אישר למדינה לפנות אותם, אך רק אם המדינה תרצה בכך – אך רק אם המדינה תרצה בכך.
הם מודעים לכך שעל רקע התרחשות פוליטית שאינה קשורה בהם, כמו פינוי מתנחלים בעפרה, או פרשיות משפטיות, יבואו ‡לפנות‡ אותם בכוח כדי להעביר את הפוקוס אליהם.
הבאתי, אדוני היושב-ראש, חבריי וחברותיי חברות הכנסת, הצעה פשוטה, שאומרת שבעצם יש חובה ‡לפנות‡ נפטר או נפטרת מביתה בתוך שלוש שעות.
איפה אתם, אבל? אתם, מבחינתכם – ‡לפנות‡ את חברון, ולמסור את ירושלים, ולחזור לאותו בית עצוב בשירה המפורסם של נעמי שמר.
הכפר הוכר; לא עשו לו תוכנית מתאר, לא כלום, ומבקשים ‡לפנות‡ את כל התושבים – כ-9,000 תושבים – לפנות אותם למקום אחר, ואחרי סיום המכרה להחזיר אותם למקום.
ראינו בכתבה בערוץ 2 איך מאות אלפי אזרחים ותושבי הצפון אינם ממוגנים, ואומר מפקד פיקוד העורף שהוא לא יצליח בעת מלחמה או בשעת חירום לעשות כן ולקלוט, אם יצטרכו ‡לפנות‡, והם אינם ממוגנים.
אני חושב שזה היה רגע של כבוד לא רק לך, אלא לכנסת כמוסד, שהיית עם האנשים האלה ברגע הקשה הזה שביקשו ‡לפנות‡ אותם בכוח מהבית.
אז אני דורש מהמדינה שתסביר למה בדואי שרוצה ‡לפנות‡ את הקרקע, לשחרר את האוהל ולבנות בית ולגור כמו כל זוג צעיר ולהרגיש חלק מהמדינה – ואני מזכיר, גם הם משרתים בצבא – לא יכול לקבל את העזרה שלנו.
למה את מדברת ככה? חזי בסך הכול עושה טובה; בא לעזור לי ‡לפנות‡ את הדברים האחרונים מהבית.
היה ניסיון ‡לפנות‡ את האוהל, ולאורך כל הדרך הם התעקשו על זה.
מי משלם על זה? מי מבין את הקושי האמיתי בתשלום אלפי שקלים בכל חודש כדי שהילד יהיה במסגרת? זה יכול לפנות כסף למשכנתה, זה יכול ‡לפנות‡ כסף לדברים אחרים.
אותם אפשר ‡לפנות‡, למרות שהם לא יושבים על אדמה פרטית של מישהו אחר, למרות שהם יושבים שם עוד מלפני שלבג"ץ הייתה זכות להחליט על משהו שקורה שם.
אנחנו באים ואומרים: אנחנו כן היינו רוצים לפנות את משרד עורכי הדין שנמצא בבניין המגורים, אבל את המלון שעובד במשך עשר או 20 שנה אנחנו לא רוצים לפנות, את העסק שנמצא אנחנו לא רוצים ‡לפנות‡.
לדברי בנימיני, אבו כישכ ואיכריו קיבלו פקודה מן הוועד הערבי העליון ‡לפנות‡ את בתיהם, עד שחילות הפלישה הערביים יחזירו אותם לשם[8].
הפולנים שישבו שם נצטוו ‡לפנות‡ את דירותיהם ואת בתי-העסק שלהם.
היישוב אום-אלחיראן, שאתם רוצים ‡לפנות‡ ולעקור – זה האנשים המקוריים.
אלה אנשים נאמנים, אזרחי מדינת ישראל, שצריך למצוא להם סידור, לא חלופי – למנוע ממינהל מקרקעי ישראל ‡לפנות‡ אותם.
לא אחת הוסטה הרכבת למסילה צדדית ונשארה שם כדי ‡לפנות‡ את הדרך לטובת רכבות שהובילו חיילים מערבה.
ואז, מה שקרה ביום שלישי שעבר, שבית-המשפט העליון דחה את ערעורם של התושבים האלה, וקבע ‡לפנות‡ ולהרוס את בתיהם למען הקמת יישוב יהודי, חירן, למרות שבמהלך הטיפול בנושא הזה הצליחו התושבים הבדואים להוכיח כי היו שם ברשות והם לא מסיגי גבול במקום.
הנושא האחרון, הקריטי, הוא הנושא של תוכנית להיערכות אזרחית כאשר יש צורך ‡לפנות‡ יישובים, או באופן חירומי או באופן סדור, לצערי.
אמך כבר החלה להתייעץ עם עורך דין בנוגע לאפשרויות העומדות לרשותה, ובעיקר לגבי יכולתה ‡לפנות‡ את בעלה מן הבית, אבל באותם חודשים התגלתה אצלה המחלה, שאותה הסתירה כמעט מכולם.
מה היה רע בליכוד? ולמה ‡לפנות‡ את עמונה? לא יפה.
"בסדר", נאנח היווני בכניעה מעושה, שואף אוויר וממצמץ בשפתיו, "רק בשביל ‡לפנות‡ את המעגן".
אבל הפעם זה הרבה יותר מאתגר: אנחנו באים מכל כך הרבה מקומות, ומה שאנחנו צריכים זה לדעת ‡לפנות‡ מקום, להנכיח ולחבק אחד את השני.
אבל זה חלק מהדברים שקטונתי מלהבין, כן? אם חסר כסף, למה לנצל אותו דווקא בצורה הזאת? ועל זה יש לי ביקורת, אגב, כי אני חושב שזה כבר שיא הציניות להשתמש בתקציב תוספתי שקיבלת מהממשלה, כדי אחר כך, במקום ‡לפנות‡ זבל, להשתמש בזה ללוחות מודעות כאן מול הכנסת ומול הממשלה.
אמרה והחלה ‡לפנות‡ את שולחנה.
לא יכולנו לדחות בשום פנים ואופן, כי אי-אפשר להמשיך ככה: ״אנחנו מוכרחות ‡לפנות‡ את הבית,״ כך אמרתי לה בשיחת הטלפון האחרונה שלנו, שוב אנחנו יכולות לדבר בטלפון אחרי שנים שלא היה לה קו.
אם, חס ושלום, המכל הגדול הזה, שהוביל 20 טונות של ברום, היה מתבקע, היה צריך ‡לפנות‡ עיר שלמה, על 40,000 תושביה.
כשאנחנו מדברים על משבר הדיור, אנחנו מדברים למשל על הצורך לייצר בישראל מנגנונים של שכירות חברתית, מנגנונים של שכירות ארוכת טווח, מוגנת, שבה אפשר יהיה לשכור דירה ולחיות בה בכבוד, בלי לחשוש שמחר בבוקר בעל הבית ישתגע וירצה ‡לפנות‡ אותי מהדירה.
למה ‡לפנות‡ מתנחלים מביתם, אנשים, פינוי אלים, שאתה עמדת מאחוריו?
אני עושה לפחות כל מה שתלוי במערכת הביטחון כדי ‡לפנות‡ את זה.
מה אומר לך, אדון מרינסקי, מאז ומעולם היו ביפו חורבות, וכדי להקים בה את הבית הראשון כבר היה צורך ‡לפנות‡ הריסות.
אם חולדאי רוצה ‡לפנות‡ אותם כדי לבנות פארק, שימצא פתרון לבעיה הזאת.
ואכן, לאחר דקות ארוכות קם סוף-סוף מן השולחן כדי ‡לפנות‡ את הכלים ומילמל לעצמו משהו על הילדה הזאת שעולה על כל העצבים עם הפה המלא שלה, ואולי הגיע הזמן לתפור לה על הלחי ריצ'רץ', שיהיה אפשר לדחוף לה את האוכל עם מקל לתוך הגרון.
אף שיש לנו כבר חודשים רבים אפשרות ‡לפנות‡ אותם, יש הידברות אתם שיעברו לחורה, והם יעברו, בעזרת השם, לחורה.
היה לי נוח ‡לפנות‡ את הבמה.
בבית-משפט השלום בקריות, חברה פרטית שקנתה מהמדינה – הכול כשר – חלקת אדמה שהיא גילתה אחר כך שיש בה בית-קברות, והיום תובעת ממי שבא ומתנדב לשמור על המקום – תובעת ממנו ‡לפנות‡ קברים.
" הייתי יותר שמן," אמר והמשיך ‡לפנות‡ את תכולת הארגזים.
התברר לי לתדהמתי שעצי הפיקוס האלה צריכים להיכרת, ולא כדי ‡לפנות‡ מקום לתוואי הרכבת, כי הם נמצאים בשולי התוואי ובהחלט יכולים להישאר בו, אלא הסיבה היחידה לכך שהם נכרתים זה על מנת שעלים ופירות לא ייפלו על המסילות.
השופט תאודור אור: כן, עכשיו, תוך כמה זמן הם הצליחו ‡לפנות‡ את הצומת?
היו הרבה דירות שבהן אנשים מבוגרים – ואתם יודעים שהרכוש עבורם מאוד מאוד חשוב – חזרו לבניין, והוא ניסה לשכנע אותם ‡לפנות‡ את הבניין.
חשבתי ‡לפנות‡ את הדירה הזאת ולשכור לעצמי דירה אחרת, ובעיקר להתרחק מהזיכרונות.
ואני מנצל את ההזדמנות, אדוני היושב-ראש, כדי ‡לפנות‡ גם לחברי מספסלי הקואליציה: שקלו מחדש את עמדתכם.
היום אתה בא לשכונה כזאת, אתה רוצה ‡לפנות‡ אותם, אתה יכול לבנות על אותה קרקע מאות יחידות דיור חדשות, באותו שטח, עם חניות, עם הכול, ולהגדיל את מצאי הדיור, את ההיצע של הדיור.
למה עזרת ‡לפנות‡ את עמונה מאנשים טובים?
התחילו לפרק את המאהל, לפרק, ‡לפנות‡ ציוד; היה שם בלגן מאוד גדול.
אם ראש הממשלה שלנו מסכים בעיקרון ‡לפנות‡ - נוכל לדבר ולדון בכל הנושאים האחרים, אך פינוי [evacuation; במובן של פינוי מוחלט] הוא תנאי מוקדם ראשוני.
הוא גילה שהוא לא רוצה ‡לפנות‡ את הכיסא שלו בנובמבר 2021, ואז הוא התחיל לגרד בפדחתו יחד עם יועציו ולחפש מה אפשר לעשות כדי להימלט מההסכם הזה, כדי לא לקיים את החוק שבאותו יום רק העבירו, ואת ההסכם הקואליציוני שבאותו יום חתמו, ונקודת היציאה היחידה שנמצאה זה התקציב.
כ-20 שנה לאחר כניסת התושבים לאזור, החל משנות ה-80 – זאת אומרת, כבר 30 שנה – מקיימת המדינה משא-ומתן עם אנשי הכפר במטרה ‡לפנות‡ את בתיהם לחורה, ואכן, מרביתם של התושבים עברו לחורה מרצון, תוך הסכמה ותוך שהם מקבלים מגרש במקום; דרך אגב, הפריבילגיה הזאת לתושבי גבעת-עמל לא הייתה.
מפקד הבסיס בדרגת סגן אלוף לא הסכים ‡לפנות‡ אותו.
והאוכלוסייה הזו היא כנראה משרתם של אדונים, כי בכל רגע נתון בעל-הבית יכול ‡לפנות‡ אותם מהדירה, או להעלות את שכר הדירה, או לא לתקן ליקויים כאלה ואחרים.
בגין אמר גם כי הוא מתנגד לשימוש בכוח, וביקש משר הביטחון לשלוח קצין אל הנשים בבית הדסה כדי לשכנע אותן ‡לפנות‡ את הבניין מרצונן.
האינטרס הישראלי זה ‡לפנות‡ התנחלויות, לא לבנות עוד ועוד חדשות.
– – לא ניתן להם תשתיות? איך לא ניתן תשתיות למי שאנחנו לא מתכוונים ‡לפנות‡ אותו מביתו? הם משרתים בצבא, הם משלמים מיסים, הם אנשים שומרי חוק, אבל תקציב הם מקבלים רק 0.5%, למרות העובדה שהם 5% מכלל האוכלוסייה במדינת ישראל.
אשר לעמדתי בנוגע לביטול החוק – כפי שעולה גם מהפנייה, חוק הגנת הדייר מעלה קשיים, בעיקר נוכח מצבם של בעלי נכסים שהחוק חל עליהם אך אינם יכולים ‡לפנות‡ את השוכר גם בחלוף שנים רבות ממועד החתימה על חוזה השכירות המקורי, ומוצאים את עצמם בפני מצב דברים שבו גם לאחר פטירת הדייר, הזכות לשכירת הדירה או הנכס עוברת לקרוביו של השוכר הראשון.
החלק השני – כן התייחסנו, וזה להנחיות הכלליות שכן מאפשרות, או אמורות לאפשר, לדיירים זמן ‡לפנות‡ את חפציהם.
היום באים להגיד להם: אתם נמצאים שם ללא היתר, אתם, אין לכם זכות על הקרקע? ולמה? כדי ‡לפנות‡ אותם היום, להעביר אותם לאזור פסולת – מזבלה, זה המקום שרוצים להעביר אותם אליו – כדי שבעתיד, אולי בעוד עשר שנים, 15 שנים – יש את ההתנחלות שם, כדי להרחיב אותה.
אומרים לנו שרעולי פנים יורים שם אבנים על אותם שוטרים וחיילים שהגיעו כדי ‡לפנות‡ את המאחז הזה, אבל מהצד האחר ישנה מדיניות ברורה מאוד, חבר הכנסת סעדי, חבר הכנסת איימן עודה: אין שם ירי חי, אין שם גז מדמיע, אין שם כדורי ספוג.
אז מדוע, השר דרעי, בחרת ‡לפנות‡, אחרי שדיברת בעד אמנה, לחוק של כפייה, לחוק שהוא מזיק ומסית – לחוק המרכולים?
או שיחליטו ‡לפנות‡ את האנשים, גם זאת אופציה.
מאז היא עברה גלגולים רבים, וחשוב לציין שבמשך חמישה עשורים מאז חקיקת חוק בינוי ופינוי של אזורי שיקום נעשים ניסיונות ‡לפנות‡ את המתחם ולבנות שכונת מגורים חדשה.
במקרה של עמונה בית-המשפט העליון דרש מכם ‡לפנות‡ – – –
אבל אז הרי לא היינו יודעים שצריך ‡לפנות‡ את כל ההתנחלויות בהקדם האפשרי, נכון?
אני עמדתי כאן, מעל לדוכן הזה, כשבג"ץ קיבל את ההחלטה השגויה ‡לפנות‡ את עמונה.
עמוס ואני נותרנו במטבח עם המשימות הקבועות: ‡לפנות‡ את הכלים, להדיח ולנגב אותם, ולסכם את אירועי הערב.
במקום לזבוח את גופה של האדמה כדי ‡לפנות‡ מקום ללשון החיה על קורבנה, קין עוקד אל המזבח את הדיבור של יחסי הקניין ומזמין את האדמה לפעור את פיה, לשאוג באוזניו את זרותה.
ואם אין כוונה ‡לפנות‡ יהודים מביתם – –
בג"ץ כבר החליט ‡לפנות‡ את מתיישבי עמונה, והשאלה איננה האם, אלא מתי.
אני רק רוצה להזכיר ש-4,000 יחידות הדיור האלה הן נוסף על 12,000 יחידות דיור באזור מחנה סירקין, שאמורים ‡לפנות‡ אותו.
אנחנו מאשימים ודורשים לדעת: מי קיבל את ההחלטה ‡לפנות‡ באלימות את הכפר בזמן שהתנהל משא-ומתן? מי קיבל את ההחלטה לפנות את הכפר בחושך? מי ירה והרג את יעקוב אבו אלקיעאן?
את יודעת, היו מקרים בעבר שבהם חיילים נשלחו לפנות יישובים יהודיים שנבנו על קרקע שבית המשפט החליט שהם צריכים ‡לפנות‡ אותה וכו'.
אף שהרמטכ״ל לא אמר זאת במפורש, ראש הממשלה התרשם, כי יהיה זה למורת רוחו להורות לצה״ל ‡לפנות‡ את המתנחלים.181 ביום השני לפלישה לסבסטיה, משנודע שהסכר נפרץ בנקל, החלו ההמונים לזרום לאתר.
אורי אריאל מפרסם שהוא הולך ‡לפנות‡, במקום 100 משפחות – 5,000 משפחות.
היה הסכם עם התושבים, כולל, אגב, עם אותו אדם, עם אותו אדם שנהרג במכונית – גם הוא הסכים לפנות את ביתו, הסכים ‡לפנות‡ את ביתו ולעבור, אז למה צריך היה להיכנס לשם בכוח, באלימות, בשעות שלפנות בוקר?
היה ליל ירח מרהיב ביופיו והמראה הסוריאליסטי היה כה מפעים עד כי הרס"ר הבטיח להביא גם תזמורת אבל, פעילות מבצעית לקראת מלחמה ולאחר מכן המלחמה עצמה קטעו את מצעד האיוולת הקטן וההזוי כדי ‡לפנות‡ מקום לדבר האמיתי.
הוא ניסה לשתף אותם לאן יעברו, איך ‡לפנות‡ אותם.
בעיניים חצי עצומות, כשטרדות היום מנסות ‡לפנות‡ מקום לשינה שתיתן כוח, עונה אופיר שהוא בדרך.
אף בדואי אתה לא תצליח ‡לפנות‡; אף בדואי לא יהגר ממקום יישובו, מושבו ומולדתו.
ראש העיר קיבל החלטה והוציא צו ‡לפנות‡ אותם, והיום בג"ץ פסק שהם לא מתפנים.
המדינה רוצה ‡לפנות‡ את אום-אלחיראן על מנת להקים במקומו יישוב ליהודים בלבד בשם חירן, וזה כחלק ממדיניות מקסימום ערבים על מינימום אדמה ומינימום יהודים על מקסימום אדמה.
אלה שנשארו שם – לא היו להם אוטובוסים ‡לפנות‡ אותם.
נוספו לכך - בעקבות מבצע ״צוק איתן״ - התנאים הנוקשים ביוזמת השלום הפלסטינית החדשה-ישנה כדוגמת דרישה לשרטוט גבולות המדינה הפלסטינית בתוך ארבעה חודשים והכרה ישראלית במדינה זו ובגבולותיה; הדרישה ממועצת הביטחון של האו״ם ‡לפנות‡ כל נוכחות ישראלית משטחי הגדה בתוך שנים ספורות; והצטרפות למוסדות בינלאומיים כדי להגיש תביעות נגד ישראל ומנהיגיה.
עלינו ‡לפנות‡ את כל המשאבים הנדרשים על מנת לקבע את ריבונותנו ברמה, החל מפיתוח תשתיות, מקומות עבודה והשקעות נרחבות.
כמו שפיניתם את עזה בלי תמורה, אתם מפנים את עמונה בלי תמורה, וכנראה תמשיכו ‡לפנות‡ עוד דברים בלי תמורה.
אגב, גם בשרפה הגדולה שהייתה – לסרטט מהר מאוד את הקווים האדומים, להנחות את הכבאים בהתאם לכך, להנחות את המפעלים ואת הגופים שמחזיקים חומרים מסוכנים ‡לפנות‡ את מה שאפשר, לקרר את מה שאפשר, להפסיק שימוש במה שאפשר, כל אחד לפי המצב הספציפי.
הפילוסוף עמנואל לוינס מגדיר קדושה כ"דאגה לזולת המתגברת על הדאגה העצמית": המקום הזה שבו אתה נסוג אחור כדי ‡לפנות‡ למישהו מקום; המקום שבו אתה מוותר על משהו משלך כדי להעניק לאחר – זה המקום הקדוש.
אנחנו באים ואומרים: אנחנו כן היינו רוצים ‡לפנות‡ את משרד עורכי הדין שנמצא בבניין המגורים, אבל את המלון שעובד במשך עשר או 20 שנה אנחנו לא רוצים לפנות, את העסק שנמצא אנחנו לא רוצים לפנות.
כבר שנתיים עברו מאז ההחלטה, אז מה התירוץ כרגע לא ‡לפנות‡ את ח'אן אל-אחמר?
פעמים רבות כישורי המכירה של מנהלי העסק ואנשי המכירות שלו הם שיקבעו אם העסק יצליח להתמודד בשוק בהצלחה או שמא יאלץ ‡לפנות‡ את הבמה לטובים ממנו.
גאה ושמח הייתי שהדרג המדיני אפשר ‡לפנות‡ את אותם פצועים לטיפול בבתי החולים בארץ.
אני שואל: אם בסוף תגיעו להסכם, תצטרכו ‡לפנות‡ שני בתים, בסדר?
אנחנו מתמודדים פה גם במישור המשפטי, גם במישור הבין-לאומי, כדי לפנות, ואני מקווה שבחודשים הקרובים אנחנו אכן נצליח ‡לפנות‡ אותם.
המשמר יכולים ‡לפנות‡ את כל אלה שהרימו פלקטים.
אותו בן-אדם שרוצה להישאר בדירתו, הוא בסך הכול אומר: אולי זו לא הדירה הכי טובה, אולי זו לא הדירה הכי יקרה, אולי זו לא הדירה הכי גדולה, אבל היא הבית שלי, אני לא רוצה ‡לפנות‡ אותו.
תפסתי מגפון, דרשתי ‡לפנות‡ מעבר מיד.
יש שם שלושה אזרחים ותיקים בני 50 ו-40, ו-55 שיש להם בתים בתוך מנשייה זבדה, גרים שם 70 ומשהו שנים, יש להם רפתות, והם עובדים עבודה קשה מאוד, הילדים שלהם יוצאי צבא, ופשוט מינהל מקרקעי ישראל מנסה ‡לפנות‡ אותם בכל כוח.
מה עשתה עיריית תל אביב? הסמיכה את היזמים ‡לפנות‡ את תושבי גבעת עמל.
אני מציעה לזהבה, בפעמים הבאות שהיא שבה וחוזרת על המנטרות שלה – להחזיר את השטחים, ‡לפנות‡, לגרש יהודים מהבתים שלהם: שבי לשיחה נעימה עם אחיך יצחק כדי שיסביר לך על החשיבות הרבה שבהחלת הריבונות ביהודה ושומרון.
היישוב הזה מפונה; אנשים מגורשים מבתיהם; הבתים נהרסים כדי ‡לפנות‡ מקום באותו מקום, בנגב הגדול הזה – שיש בו מקום לכולם, אבל הורסים את הכפר הזה ומפנים את הבתים האלה כדי להקים במקומו יישוב קהילתי דתי ליהודים בלבד.
אני ליוויתי קצינה אחת שמאז ההתנתקות נזקקה לטיפול פסיכולוגי במשך כמה שנים בעקבות ההתנתקות, כי היא לא עברה הכשרה בפינוי, ‡לפנות‡ נשים בגילה מהבתים שלהם, ושנים היא סחבה את הפצע, הפצע המדמם הזה – אז כאן, באיזו אמתלה.
שני היוצרים מחקו את האובייקטים החזותיים שלהם כדי ‡לפנות‡ מרחב לדמיונם, כפי שהיה אומר הרולד בלום.
הוא סיכן את החולה; נאלצו ‡לפנות‡ אותו, את החולה, בטרקטורון חשמלי קטן, בטרקטורון; לפנות חולה מתוך מסגד אל-אקצא בטרקטורון, עד שמובילים אותו לבית-חולים.
זה עניין חשוב מאוד, כי האוכלוסייה – המשפחה פונה אלינו ומבקשת תשובות, מכובדי היושב-ראש, ולכן רציתי ‡לפנות‡ בשאלה הזאת לשר המוסמך לכך, שישיב לנו.
הסיפור של ח'אן אל-אחמר הוא סיפור שאנחנו מלווים כבר תקופה מסוימת, מתחילת הבעיה, כאשר הוחלט ‡לפנות‡ את התושבים.
ב-2007 נתגלע מאבק בינו לבין חבר הכנסת עבאס זכור עקב אי נכונותו של זכור ‡לפנות‡ את מושבו בכנסת לחבר הבא ברשימת התנועה האסלאמית.
אני חושב שכאן יש מקום להתערבות מסיבית של כנסת ישראל, של האחראים, למנוע ממינהל מקרקעי ישראל ‡לפנות‡ את התושבים האלה.
אבל פה עכשיו נשענים: בג"ץ החליט, יש אפשרות ‡לפנות‡ ואנחנו רוצים לפנות, ודנים ומתווכחים.
מה גרם לך ‡לפנות‡ את עמונה – – –
אני יכול לומר לכם מהסיפור של גשר – שגדלתי על הסיפור הזה, לא הייתי שם – ששהיה צריך ‡לפנות‡ נשים וילדים וקיבלו החלטה קשה, אנשים צעירים חסרי ניסיון, תוך כדי מלחמה עם צבאות סדירים – וכדי שלא יהיו ילדים יתומים קיבלו החלטה שאם האישה, האימא, היא לוחמת או קשרית או אחות, האימא תישאר והאבא יצא עם הילדים ברגל, בלילה, בגשם, לפינוי.
מפקד הכוח המשטרתי אפשר למתגוררים במבנה ‡לפנות‡ את הציוד שלהם, ואת הציוד שנותר במבנה פינו סבלים של הוועדה המקומית.
רק בדרך זו ניתן יהיה ‡לפנות‡ את בתי החולים, שחלקם בתפוסה מלאה, ולשחרר את הצוותים הרפואיים, שרבים מהם כורעים תחת העומס.
לא היו צריכים ‡לפנות‡ את כל המשפחה.
מינהל מקרקעי ישראל דורש ‡לפנות‡ אותם עד סוף החודש.
כעבור רגעים ספורים החל הפחד ‡לפנות‡ את מקומו להיגיון, שכנעתי את עצמי שזה רק דמיוני שמתעתע בי ומסך השינה החל אט-אט לרדת עליי.
כישלונו של פואד בן-אליעזר ‡לפנות‡ מאחז מאויש אחד ותבוסתו כעבור זמן קצר הם לקח חשוב לכל מי שחושב להמשיך בהרפתקת אוסלו.
אם חלילה יש אירוע ביטחוני, קשה ‡לפנות‡ את האנשים משם.
אדם עובר איזשהו אירוע חירום, מחייג למד"א, מגיע אמבולנס ‡לפנות‡ אותו ומישהו צריך לשלם על הפינוי הזה – או המטופל עצמו או הקופה שבה המטופל מבוטח.
אז מה, כשיש חלילה מטר של טילים צריך ‡לפנות‡ את הפגייה? ואת זה לא פתרנו.
למה? כי צריך ‡לפנות‡ את התושבים.
ב-8 באוקטובר 1973 אמור היה ‡לפנות‡ לקלמן מגן את מקומו בפיקוד על אוגדה 252, אך מלחמת יום הכיפורים שפרצה יומיים קודם לכן ביטלה חילופים מתוכננים אלה.
אני רוצה להפנות עוד שאלה: בעקבות תחקיר של חדשות ערוץ 2 מ-2 ביולי, שחשף מקרה התעללות קשה בכלבייה בצפת, סמנכ"ל העירייה שם הורה על המתה המונית ושיטתית של הכלבים בכלבייה על מנת ‡לפנות‡ את השטח לאיזה עסק של מתנפחים של עסקן מקומי.
אני שמח שיש בית ספר, אבל אני אומר: אי-אפשר ‡לפנות‡ אנשים, אי-אפשר לגרש אנשים – – –
ובכן, ממשלת ישראל מעבירה בעצמה כספים לעמותות כמו ועד מתיישבי שומרון ובנימין, שראשיהן אמרו שצריך לפעמים לפעול בתחום האפור, לפעול באלימות, להוריד את המדינה על הברכיים – זה ציטוט מדויק – לעשות דברים שהמדינה בעצמה לא הייתה עושה, כמו למשל להכות ולירוק על חיילי צה"ל כשהם מנסים ‡לפנות‡ מאחזים לא חוקיים.
אבי, איש תמים היה, תרתי משמע, ישר ומאמין שהשלטון הבריטי ישמור עליו ועל רכושו, לכן לא נחפז ‡לפנות‡ את רכושו, כפי שעשו לא מעט סוחרים.
וכמובן, לאחרונה מצטרפת מפלגת העבודה בדמותו של אבי גבאי, שגם הוא מהלל ומשבח את ההתנחלויות ואומר שלא צריך ‡לפנות‡ התנחלויות, ונוצר מן קונסנזוס מגונה, לא חוקי, שמורד בחוק הבין-לאומי, שמתגרה באומות העולם.
קודם כול, לצמצם קשה, כי בשביל זה צריך ‡לפנות‡ אנשים.
והרי מיהו העם היהודי, אם לא זה שנדד אלפיים שנות גלות? מיהו העם היהודי אם לא העם שאוחז באופן ייחודי בעולם בחמלה כלפי האחר? וצריך גם להביא בחשבון שהמדינה, כך נדמה לי – ואינני חסיד הקונספירציה – לוקחת את הסיפור הזה כ-case study, כדי ‡לפנות‡ אולי בעתיד עוד כמה יישובים, ושלום על ישראל.
אתה יודע, יש כאלה בסביבתך שהיו רוצים לא לראות את אריאל על המפה, היו רוצים להזיז, ‡לפנות‡.
מה דחוף בהעברת החוק הזה ובכינוס שלנו פה במליאה היום? אני בטוחה שכולם היו צריכים ‡לפנות‡ מהיומנים העמוסים שלהם, כי מי שחושב שפגרה זו חופשה, אולי כדאי שיסתכל ביומנים שמפורסמים באינטרנט.
אין סיבה אחרת ‡לפנות‡ את ח'אן אל-אחמר מיושביו; אין סיבה להרוס את הבתים הדלים של האנשים שחיים שם; אין סיבה אחרת להרוס את בית הספר האקולוגי המקסים שנמצא שם.
ועכשיו, האם בעקבות פסיקת בית המשפט העליון שמותר ‡לפנות‡ את ח'אן אל-אחמר מישהו תגבר את האבטחה סביב נשיאת העליון חיות בגלל שהשמאל לא היה מרוצה מההחלטה? מי בהפגנה שרף את התמונה של שר הפנים אריה דרעי עד כדי כך שתוגברה האבטחה עליו – פעילי שמאל, שהיו נגד גירוש מבקשי המקלט? לא.
חברי הכנסת, מי שהצביע – נא ‡לפנות‡ את המליאה, לאפשר לחברי כנסת אחרים להיכנס.
בית-המשפט קבע – קבע שצריך ‡לפנות‡ את המקום גם אם אין בעלות ספציפית.
אנשים שגרים שם 70 שנה, 70 שנה הם גרים שם, והמדינה, באיזו אטימות לב, או הפרקליטות, מבקשת ‡לפנות‡ אותם.
אם אני מבין נכון, יכול להיות שאני צריך קודם ‡לפנות‡ את מקומי לחברת הכנסת אורלי לוי, ואז אני אוכל להשיב.
לצערי, מתברר לי, בתוך 24 שעות אחרי ההחלטה של ועדת השרים, כי גברה ידם של אנשי ההון והשלטון המקומי להפיל את החוק, והודיעו לשר האוצר כי הם מתנגדים, כי זה יוסיף דיירים לא עשירים, ויצטרכו ‡לפנות‡ יותר אשפה, יותר גני-ילדים, יותר מקומות חניה, וזה יגביר את העומס בדירות ובערים.
שבוע שעבר שמענו פה סיפור על אנשים שנחתו מהמאדים, והממשלה רוצה ‡לפנות‡ אותם מהבתים שלהם.
במישור הפנימי - כל תוואי גבול, בין כזה שיושג בהסכם, כתוצאה ממשא-ומתן, ובין כזה שייקבע עצמאית וחד-צדדית על-ידי ישראל, יחייב ‡לפנות‡ התנחלויות ובהן עשרות אלפי תושבים, תוך שמירה על הגושים הגדולים ובהם רוב רובם של המתנחלים.
למזלי הגדול, בדרך נס, נפצעתי כך שיכולתי ‡לפנות‡ את עצמי על רגליי, להמשיך וללכת עוד חצי שעה.
סטיב התעקש ‡לפנות‡ להן את המיטה הזוגית הענקית שלו, בחדר עתיק שכולו חלונות זכוכית הצופים אל גגות העיר, והוא עצמו ישן בסלון מפני-שאין-לו-אף-אחד-כרגע.
את עצמי העדפתי להשאיר מחוץ לתמלול גם במקרים שבהם הייתי נוכח ומעורב בשיחות, ובכך ‡לפנות‡ את הבמה לדו־שיח קל לקריאה.
ראש עיר לא מסוגל ‡לפנות‡ כלום.
יתרה מזאת, יש כ-30,000 אנשי צוות רפואה פלסטינים גם בגדה וגם ברצועה, למה הם לא יחוסנו ראשונים? לפי החוק הבין-לאומי, כבוד שר החוץ, ואתה אמור לדעת את זה יותר מכל האחרים, לכוח הכובש יש אחריות לעיתים גם ‡לפנות‡ אשפה, גם לטפל בענייני הציבור שתחת כיבוש.
בתשובה לשאלת ראש הממשלה אמר גור, כי יהיה צורך בלא פחות מחמשת אלפים חיילים כדי ‡לפנות‡ את הפולשים, וכי הפינוי יימשך ״ימים אחדים״.
אז אפשר להחליף גרביים, אפשר ‡לפנות‡ מפעלים פטרוכימיים מחיפה לאשדוד ואחר כך מאשדוד לחיפה וחוזר חלילה, אבל שתיהן ערים גדולות עם אוכלוסייה גדולה.
דייר אחד, איש מבוגר בן 85; הוא עדיין נמצא שם, ומסרבים ‡לפנות‡ אותו.
ארדן נתלה שוב ושוב בכך שיש פסיקת בג"ץ שכביכול הכריחה את המדינה, כמו בהתנחלות עמונה, ‡לפנות‡ את הכפר.
זה שנים שאני נוהגת לסיים את ההכנות לשבת ביום חמישי כדי ‡לפנות‡ את יום המחרת לזמן של זוגיות, לבילוי או לסידורים.
הצבא בעצם מבקש להרוס את הבתים שלהם, ‡לפנות‡ את מכליות המים, את מתקני הצאן – בעצם מעמידים אותם בסכנה, כשאנחנו נכנסים לחורף.
לגבי זריקת אבנים, אם בכל מקום שנזרקת בו אבן יש לפנות ולמסור את זה לרשות הפלסטינית, ירושלים המזרחית היא המקום הראשון שצריך ‡לפנות‡.
אבל מה שחסר לי כאן זה הרשות הלאומית לבטיחות בדרכים בתור מל"ל: שהיא תביא את סדר-היום, שהיא תעבוד מול המשרדים, ואז זה ייתן לה את הכוח ‡לפנות‡ למשרדים, להביא את המידע, לתת את המידע, לתכלל החלטות, להביא הצעות להחלטות בין כל הגורמים.
וכשהאלטע זאכן סיימו ‡לפנות‡ את הבית והגיע זמנו של הארון עם המראות והאריות, עמדתי בצד וראיתי איך הם מתקשים להוציא אותו מפתח הבית, והארון כמו מתעקש ומסרב להתפנות, עד שלא נותרה בידם ברירה אלא לפרק את הדלתות.
כמו כן דרשה הוועדה כי מי שישלם את הוצאות הפינוי מהקרקע תהיה רשות מקרקעי ישראל, ובעל הזכויות בקרקע אף יוכל לבחור לא ‡לפנות‡ את הקרקע בעצמו.
הם התיישבו באותו מקום – בדואים לא נכנסו למחנות פליטים, אלא התיישבו במקום – על קרקע פרטית של אנשים שאף פעם לא ביקשו מהם ‡לפנות‡ אותה.
אריק מתכופף ומנתק את התנור החשמלי, ומזיז אותו הצידה כדי ‡לפנות‡ מקום לאלונקה שמתגלגלת אל החדר ברעש של מטוס קרב.
מי שעומד בראש הממשלה הזו הוא אחד והוא גם יעמוד בממשלה הבאה, והוא גם יעמוד בה שנים אחרי שהוא אמור ‡לפנות‡ את מקומו.
כי ‡לפנות‡ התנחלויות – זה מה שאתם לא יכולים לעשות.
לפיכך אתה מתבקש ‡לפנות‡ את מיטלטליך ולעזוב את החנות במועד זה לכל המאוחר.
אז הוא צריך ‡לפנות‡ תשתיות ולסלול את הכביש, ומבחינתי זה פרויקט – וגם מבחינתכם – שיצא לדרך ומבצעים אותו.
ולכן היה מן הראוי ‡לפנות‡ ולעקור התנחלויות שהן בלתי חוקיות, בניגוד לחוק הבין-לאומי.
אני זוכר חיילים תוחבים נקניקים למגפיים כדי ‡לפנות‡ את ידיהם לביזה נוספת.
כאשר אנחנו לא יכולים לפנות אשפה, לא יכולים ‡לפנות‡ גזם – ולהשאיר את זה בכבישים ומסביב ליישובים, זה נותן תרבות רעה לילדים, ולכן חשוב מאוד להשקיע בדבר הזה.
חברי כנסת שהצביעו, נא ‡לפנות‡ את המליאה.
תופסת את מקומי כאחות הגדולה, גוזלת ממני את פירורי האבל על מותך וממררת בבכי כאילו זאת ההלוויה של סבא שלה, כאילו מעמדה במשפחה כבר חתום וסגור, ולי לא נותר אלא לחמוק מפניה מובסת ונכלמת, ‡לפנות‡ לה בשתיקה את המקום שהיה פעם שלי.
אנחנו מציעים ‡לפנות‡ אותם לתוך הגושים.
חברים, בואו נניח על השולחן הנחת יסוד אחת, שעליה אני בטוחה שכולנו מסכימים: כשמדינה מחליטה ‡לפנות‡ אנשים מביתם, צעד קשה וכואב, שאין מישהו, לא בימין ולא בשמאל, שלא יכול שלא לחוש אמפתיה וכאב כלפי האנשים האלה; כשהמדינה מחליטה לעשות את זה היא מחויבת לאותם מפונים, ונדרשת לדאוג לצורכיהם הבסיסיים ולוודא שאותם אנשים זוכים לחיות פה חיים מאושרים תחת קורת-גג, עם תעסוקה הוגנת, עם חינוך כמו שצריך, עם שירותים תקינים.
‡לפנות‡ את הנת"צים – עשינו תוכנית נת"צים, החתמנו את ראשי הערים בכל מרחבי גוש דן, ואנחנו מתמרצים.
לפני כעשור קיבלה לידיה עיריית תל אביב את השליטה בשטח והחליטה ‡לפנות‡ את השכונה לטובת פארק החורשות הסמוך.
אך אפשר כמובן גם להבין את הדיונים האלה כניסיון "לצמצם נזקים" על רקע הביקורת הציבורית הקשה שהוטחה בבגין מימין ומשמאל על נכונותו ‡לפנות‡ יישובים.
אתה יודע שהוא רוצה ‡לפנות‡ את כוכב יאיר?
תכננו אותו עליו, והחלטת בית-המשפט הייתה ‡לפנות‡ את תושבי אום-אלפרג' ולפצות אותם בנדיבות.
גם ישראל הראל עזר ‡לפנות‡ פצועים.
רצינו ‡לפנות‡ תיק שמחזיק ראש הממשלה ולהעביר אותו לשר אחר – מתנגדים; אמרנו: טוב, אז את התיק הבא נשאיר אצל ראש הממשלה, שלא יתנגדו.
המשמעות הציבורית, כפי שאמרתי, נבחנה על ידי המשטרה, ואבטחה באמצעות מאבטחים אזרחיים, המחזיקים בסמכויות מצומצמות, מאפשרת למשטרה ‡לפנות‡ שוטרים למשימות מבצעיות.
העצורה, צעירה יהודיה, הגיעה למחסום חווארה והתחילה לנהל שיחות עם החיילים, בינה לבין החיילים התפתח ויכוח וכשניסו ‡לפנות‡ אותה היא נשכבה על הכביש והפריעה לתנועה, בעודה צועקת משפטים מקוטעים ומוזרים.
לשכת המהנדסים מסרבת ‡לפנות‡ את המבנה ולחילופין דורשת מהעירייה שתקצה לה מגרש חלופי ולסייע לה בהקמת משכן חדש למהנדסים.
אדוני היושב-ראש, לפני שבועיים חבר הכנסת סעיד אלחרומי, אני, אוסאמה סעדי ורבים מתושבי הנגב ותושבי ח'רבת אל-וטן הפגנו מול משרדי קרן קיימת בירושלים לאות מחאה על העבודות הנעשות שם במטרה ‡לפנות‡ את תושבי ח'רבת אל-וטן בדרום.
הם סירבו ‡לפנות‡ את האדמות ללא פיצויים, והחוק הבריטי עמד לצדם.
אדוני היושב-ראש, חברי כנסת נכבדים, אני מתפלאה, עומדים פה על הדוכן ומדברים – עד כמה מסובך ‡לפנות‡ את אנשי עמונה.
אני חייבת לומר שזה כואב שאתה שומע אימהות ואבות שצריכים ‡לפנות‡ את הבית ואת הילדים שלהם.
היא מסוגלת ‡לפנות‡ את עמונה ב-150 מיליון שקל, והיא לא מסוגלת לתת כמה מיליונים כדי לשקם ולחזק את עין-גדי ואת מצפה-שלם.
היום אתה בא, רוצה לסלק אותו, לגרש אותו מהבית, ואנחנו בדרך כלל מדברים על בתים ישנים, בתים נמוכים, של שתי קומות או שלוש, שצריך ‡לפנות‡ את האנשים, והאנשים הם האנשים החלשים והמבוגרים.
לפתע נחרדה למחשבה שמעתה לא רק שתיאלץ לשאת בכל נטל התשלומים, אלא גם תצטרך ‡לפנות‡ את הבית ולשכור דירה משלה.
אני יודעת שמאז כבר יש תוכנית חומש, שגם תוקצבה על-ידי הצבא – מכיוון שאולי הציבור לא יודע, אבל כאשר מפנים גגות אזבסט צריך ‡לפנות‡ את הבסיס, צריך להרחיק את האנשים כדי להגן על חייהם בעצם, וכמובן יש לזה עלות תקציבית מאוד גבוהה.
בעזרת בתו של האדון, שדוברת אנגלית רהוטה, הזמנו את הסהר האדום וחיכינו עד שיבוא ‡לפנות‡ אותו.
גברת קליין החלה ‡לפנות‡ את השולחן ולהגיש את הקינוח, סלט פירות.
ואותה חברה, נובל אנרג'י, כמובן עושה כל שביכולתה כדי ‡לפנות‡ את תושבי המאהל, שלא יפריעו לה, שלא יהיו שם, לדכא את המאבק שלהם.
מכריזים על שטח צבאי סגור ולא יודעים לאן ‡לפנות‡ אותם.
וכיוון שכך החליטה הממשלה, החליטו בעיקר הדור הצעיר של המתנחלים, לעשות הבה נתחכמה להם – כמובן בעידוד של פוליטיקאים; ידועה האמירה של מי שאחרי זה זכה לכבוד ‡לפנות‡ התנחלויות והפך לראש ממשלה, אריק שרון, שאמר להם: מה אתם באים אליי, תעלו לגבעות, יש עוד גבעות פנויות; וידועות אמירות של חברים בבית הזה; וידועה כמובן התמיכה הנפשעת של המועצות האזוריות שם בדברים הללו.
יותר מזה, מהרגע שהכלים במדיח היו נקיים הוא היה משנה את ייעודו ומתחיל לתפקד כארון, ארון נגיש ונוח, אז למה ‡לפנות‡ אותו.
הבחירות האחרונות, הטקסטים של נתניהו, הסמ"ס של מירי רגב עלינו, על האשכנזים, המתנשאים, הגזעניים כדבריה – אז מסתבר שאפשר לזלזל בציבור, לא חשוב מאיזה עדה אתה – וכן, יש בי אמפתיה לאנשים שצריכים ‡לפנות‡ בית, אבל אנחנו היינו מפנים את תושבי עמונה ומסתכלים להם בעיניים, ולא הייתי מייללת על בחירות שהפסדתי בהן או לא, ולא משלמת מיליון שקל למשפחה מהכסף שלכם, אזרחי מדינת ישראל.
אבל עדיין אני יכול לומר לכם, חברותי וחברי חברי הכנסת, שאני לא רגוע; ואני לא רגוע, אדוני שר השיכון, בגלל ההיבט המסוים הזה שעליו דיברנו רבות בדיוני הוועדה, ומהו? החשש המאוד גדול שהפרויקטים הללו של התחדשות עירונית, בסופו של יום יהיו מה? ג'נטריפיקציה: יביאו אוכלוסיות חדשות, והאוכלוסיות ששכנו שם בעבר ייאלצו ‡לפנות‡ את בתיהם היפים, המורחבים, לטובתם של אנשים אמידים בעלי הכנסה, אנשים שבכיסם מצויה הפרוטה.
האם מפלגתך תציב כתנאי אולטימטיבי לישיבתה בממשלה את הדרישה לא ‡לפנות‡ יישובים?
ממשלה שבמקום לבנות ביהודה ושומרון שולחת באישון לילה שוטרים כדי ‡לפנות‡ ולהרוס בבית-אל.
וכדי להגיע לזה, אתם צריכים רק ‡לפנות‡ זמן כדי לשבת ולבחון כל חפץ שברשותכם, להחליט אם אתם רוצים להשאיר אותו או לזרוק אותו, ואז לבחור איפה לשים את מה שהחלטתם להשאיר.
אני מבקש מחברי הכנסת שהצביעו ‡לפנות‡ את מקומם כדי לאפשר לחברי כנסת אחרים להיכנס ולהצביע.
את יודעת, היו מקרים בעבר שבהם חיילים נשלחו ‡לפנות‡ יישובים יהודיים שנבנו על קרקע שבית המשפט החליט שהם צריכים לפנות אותה וכו'.
וכן, אם ידחו כאן את התקציב אז נגיע בדיוק לרגע הזה בעוד שלושה וחצי חודשים ונהיה בדיוק באותו מצב, רק שאז, אדוני היושב-ראש, עם יותר מובטלים ויותר חולים ועוד כמה פרשיות שחיתות שיתווספו לאיש הזה, שצריך ‡לפנות‡ את מקומו.
מאחר שמדובר בפליטות עצומות, יממה אחת ולא יותר לא תאפשר לתושבים להתארגן – ‡לפנות‡ חולים, לפנות ילדים וכדומה.
אז הגיע הזמן שחבורת השמאל הקיצונית שרוצה ‡לפנות‡ את ההתיישבות תעשה קצת חיים קלים ל"טמבור", כי היא גמרה להם את כל הצבע עם כל הצביעות הזו, ותבין שגם במקומות שאתם טוענים שהם בקונסנזוס, קרי אריאל, לא בונים.
בינתיים, נסה להתעלם מאיתנו, אתה איתי? אבל ספקטור, שלא היה רגיל לאור זרקורים ולנוכחותו המאיימת של מיקרופון בום, תבע מקראוס ‡לפנות‡ את המקום ואיים להזמין משטרה.
אנחנו יודעים שהממשלה מבקשת ‡לפנות‡ את היישוב הזה על מאות תושביו כדי להקים במקום יישוב, חירן, שכנראה יהיה יישוב יהודי, ולכן אני רוצה להזהיר מפני מדיניות כזו אכזרית וכזו פוגענית כלפי תושבי אום-אלחיראן, ואני רוצה להגיד שקיימת אולי אירוניה בכך שדווקא באותו יום, שזה מחר, שהכנסת הזאת מתחילה לדון בחוק ההסדרה, דווקא באותו יום רוצים להרוס בתים ביישוב אום-אלחיראן.
ולכן, מצד אחד, אני מקבל את כל ההערות שאומרות שצריך ‡לפנות‡ את כל מה שהוא לא דיור ציבורי, אבל צריך למצוא לזה פתרונות חלופיים.
אנחנו, נציגי סיעת הליכוד בכנסת, צריכים ‡לפנות‡ את זמנו של ראש הממשלה בנימין נתניהו להמשיך ולהוביל את מדינת ישראל להישגים כבירים, ובתוך כך להגיע להסכמים מדיניים, הסכמי נורמליזציה והסכמי שלום ולהבאת חיסונים לעם ישראל.
מה הוא אמר? בואו נציע מעון נוסף, מעון כפול, לראש הממשלה, עם אותם תנאים – זה יזרז את המשפחה ‡לפנות‡ בזמן את המעון לאחר שנה וחצי.
חברי הכנסת, מי שהצביע – אני מבקש ‡לפנות‡ את המליאה.
כאשר יש 100 אנשים או 200 אנשים שצריך ‡לפנות‡ אותם, אבל בונים 1,000 יחידות דיור, בואו נקדיש גם לאלה שבספק מגיע להם, ניתן להם ליהנות מהספק הזה, נעשה אותם אזרחים יותר טובים, ניתן להם תנאים מתאימים, וכל הנושא הזה יבוא על פתרונו.
בפסק-דין עמונה הורה בית-המשפט ‡לפנות‡ את היישוב, לפי המצב המשפטי שהיה מונח בפניו ובהתאם לתשובה שהמדינה השיבה לו.
טוב, היה צפוי שתרצי ‡לפנות‡ קצת מהחפצים שלה, אבל מה בוער? מה, מה שמעתי? את רוצה למכור את מכונת התפירה הישנה? יצאת מדעתך? הגרי, תקשיבי, לפני שאת נחפזת לעשות דברים שנצטער עליהם, למה שלא תיקחי קודם חופשה? צאי להתאוורר.
כבר תקופה ארוכה מובילים את המאבק הזה חברתי חברת כנסת יעל כהן-פארן ומגוון ארגונים, וסוף-סוף הגיע הצו שאת מכל האמוניה צריך ‡לפנות‡.
כאשר אנחנו לא יכולים ‡לפנות‡ אשפה, לא יכולים לפנות גזם – ולהשאיר את זה בכבישים ומסביב ליישובים, זה נותן תרבות רעה לילדים, ולכן חשוב מאוד להשקיע בדבר הזה.
שושי קטעה אותה והשיבה בקוצר רוח שיום שישי הוא היום העמוס ביותר שלה וממש קשה לה ‡לפנות‡ זמן לסרט הזה, ובכלל, היא לא מבינה למה דווקא יום שישי, היום העמוס ביותר שלה.
ראש הממשלה נתניהו גם צריך להבין שאם הוא, חלילה, ינסה ‡לפנות‡ חלקים מארץ ישראל, לגעת בה, כמו שהוא בעבר הרחוק תמך ואז חזר בו ואז לא הבנו בדיוק מה קורה – הוא יאבד את מקומו.
בית-משפט קבע שאפשר, ומדינת ישראל החליטה שהיא רוצה; רוצה ‡לפנות‡ אזרחים ערבים בדואים מהבית שלהם רק בשביל ליישב במקומם, על אותה אדמה בדיוק, אזרחים ישראלים, אבל יהודים.
מייגן הגיעה כדי ‡לפנות‡ לעצמה מקום ואם נשאב השראה מחוזה המאמן והתזונאי, נבין שצפויות עוד הפתעות מהסוג הזה.
שם יהיה הדיון יותר מעמיק, וגם אתן את הפירוט של ה-250 מיליון האלה, וגם נביא את המציאות העגומה של ראשי ערים ערבים שלא מסוגלים ‡לפנות‡ כלום.
אבל עדיין אני באמצעותך פונה לציבור ולתושבים, ובאמצעות כל מי שמקשיב לנו היום: לא צריך להתפנות ולא צריך ‡לפנות‡.
המשא הנורא הזה הובן, וכל משאת נפשו של דריווש מאותו רגע הייתה ‡לפנות‡ את הארץ מהר ככל יכולתו.
ואולם, הפירוש המעשי של עקרון ״שתי מדינות לשני עמים״ הוא כי נצטרך ‡לפנות‡ התנחלויות.
או דוח לאיש חב"ד לזכות עוברי אורח בברכה על ארבעת המינים בעיר אחרת, או ‡לפנות‡ בניית סוכה ארעית בחג הסוכות, בעיצומו של חול המועד.
היא יודעת שמתינות ורוגע הם הדרך הטובה ביותר ‡לפנות‡ את החלל, ולכן מאריכה את הנשימה, קוצבת אותה לספירה של שמונה ומשרטטת את הספרה באצבעותיה.
מי ששונא ערבים לא יהסס גם ‡לפנות‡ נגד מגזרים אחרים, ואין לי ספק שהוא שונא גם את הקהילה הגאה.
– – ‡לפנות‡ את תושבי ח'אן אל-אחמר.
באמת, מכובדי היושב-ראש, הכוונה בהצעת חוק זאת – כדי להעניש את מגדלי הגמלים, שהם הבדואים, ולצמצם את המרחב, שהם יסכימו ‡לפנות‡ את אדמותיהם ושיעבירו אותם ליישובים, יישובי קבע, בלי גמלים.
אשתמש בתרגילי ריכוז בהיפנוזה כדי להרגיע ולהחליש את המודעות, במגמה ‡לפנות‡ מקום לתת-מודע, כך יתאפשר לי כמהפנט לעבוד ישירות עם התת-מודע.
למה ניתנו הוראות להיכנס לבתים, אף שהמודיעין והצבא הזהירו, שצריך להודיע לכל האנשים שם ‡לפנות‡ את האזור, ואז להפגיז מן האוויר.
אנחנו צריכים להכיר לכם תודה, ‡לפנות‡ לכם את הזירה, לתת לכם את הבמה לעמוד בחזית.
כאמור, לצד המקל מוצע גם גזר: בהצעת החוק עוגנה הוראה המבטיחה כי למחזיק שיסכים ‡לפנות‡ את הקרקע במועד הנדרש ישולם תמריץ מיוחד.
יצטרכו צבא גדול כדי ‡לפנות‡ ולגרש אלפי אנשים מהבית, רק כדי להקים מכרה פוספטים בשביל האדון עופר, בשביל הרווחים שלו, למרות שזה גם פוגע בזכויות של אלה שגרים שם וגם פוגע בבריאות ובחיים של כל תושבי בקעת ערד, כי כל בקעת ערד תהפוך למכרה פוספטים אחד גדול.
– – בירתו הנצחית של העם היהודי, באהבה שהיום אי-אפשר ללמוד אותה בכלל, ומדבר על כך שהחומות הלא-יהודיות האלה, צריך ‡לפנות‡ אותן.
אמא שלי אמרה שאתה מוזמן לארוחת ﬠרב, אם תצליח ‡לפנות‡ לזה זמן.
יש ‡לפנות‡ את המפעלים המזהמים והמסוכנים מריכוזי האוכלוסייה הגדולים ולהעבירם לשטחים שלא קיימת בהם סכנה ברורה ומיידית לאוכלוסייה.
לדבריו, "לא משנה מה העמדה הפרטית שלי, אבל אם המדינה מחליטה ‡לפנות‡ מקום, הצבא צריך לבצע את הפקודה" ואף הוסיף, "כל מקום".
מדוע שיגייסו כף־למד עם רשרוש בלב מגדוד חיל קשישים למלחמה שעדיין לא פרצה? במגרש הפתוח מול חדרי כרו נערים ונערות שוחות להגנה אזרחית, הפכו את האדמה על פיה, תחמו גבולות, כאילו ‡לפנות‡ מקום לחללים חדשים.
היום נפלה עגמומיות גם על פטר, כך נראה, ונתן החליט ‡לפנות‡ לו את הסלון.
אני יודעת מה זה להיות בשבעה, אוהו כמה שאני יודעת, אני עוזרת קצת עם ‡לפנות‡ את הכלים ועם להביא את העוגות, הפירות והמלוחים לאבלים.
היושב-ראש, אפשר להביא בערך תוספת של 30, 40 מיליון קוב מהחקלאים שעושים גידולים חד-שנתיים, קרי חיטה, שעורה, אספסת, לא משנה, כדי ‡לפנות‡ אותם למטעים שלא יודעים לחיות בלי מים בכלל; אתה יכול לא לגדל היום, לא לזרוע, אז אתה לא משקה, ואז אתה מעביר את המים למטעים של השכן שלך או של מישהו.
מקבל ממני משכורת יפה המאפשרת לו ‡לפנות‡ את כל זמנו וגם לעזור לאימו ולאחיו.
כלומר, אם באמת רוצים ‡לפנות‡ את העדר אז מפנים את כל העדר.
לא חיכו לשופט, לא חיכו לשום דבר; ידעו שיש הליך – לא חיכו, הגיעו ‡לפנות‡.
הכפר הוכר; לא עשו לו תוכנית מתאר, לא כלום, ומבקשים לפנות את כל התושבים – כ-9,000 תושבים – ‡לפנות‡ אותם למקום אחר, ואחרי סיום המכרה להחזיר אותם למקום.
המגורים בתחום בית החולים עמדו לה לרועץ בכל סידור עבודה: היא תמיד שובצה בתורנות בחגים ובשבתות וחשה שנכפה עליה לקבל כל משמרת וכל סידור, אחרת תצטרך ‡לפנות‡ את מקום מגוריה.
