גרשון עדני: כשהגעתי לג'דיידה ביקשתי ‡לפנות‡ שמאלה לכיוון כפר יאסיף, לכיוון אושרת והיה שם טור של מכוניות ביציאה מג'דיידה לכיוון כביש 70, זאת אומרת מן (לא ברור) שאני צריך לפנות שמאלה.
כל אדם שנפגע משרירות לב השלטון יכול ‡לפנות‡ לבג"ץ, ורבים עשו זאת במהלך השנים.
פנו אלי, והצעתי גם ‡לפנות‡ למשרד הפנים, שאחראי לעיריות, כדי שהוא עצמו יתעניין בסוגיה, שהיא לא כל כך בתחום טיפולי.
קודם כול זכותו של כל אזרח ‡לפנות‡ לבג"ץ.
אני מקווה שהוא יונח על שולחן הכנסת היום אחר הצוהריים, ‡לפנות‡ ערב, ומחר נוכל לאשר אותו.
הם לא הספיקו לרכוש כרטיס במהלך השבוע, וכך הם נאלצים ‡לפנות‡ לספסרים, אשר גוזלים את מיטב כספם.
נפגע העבירה יכול ‡לפנות‡ לבית-המשפט ולבקש זאת, ובית-המשפט, לאחר ששקל, ולפעמים גם מקבל חוות דעת מקצועית, כדי באמת לאשש את הפגיעה שתיגרם לנפגע העבירה מהיותו סמוך לעבריין שפגע בו, יכול לאפשר ויכול להורות על הרחקת עבריין המין.
השיחה האחרונה השבוע התנהלה בשבת ‡לפנות‡ ערב.
אף על פי שאן עבדה במשרה מלאה כמורה לאנגלית בשגרירות האמריקנית, היא העירה את ברי בכל יום בארבע ‡לפנות‡ בוקר כדי להעמיק את ידיעותיו באנגלית, בהיסטוריה ובנושאים אחרים.
עד שהגעתי הביתה, השעה היתה כמעט ארבע ‡לפנות‡ בוקר.
שם, מכיוון שההחלטה לאן ‡לפנות‡ לא נפלה, נכנס ההרגל לפעולה ומכוניתו, כמו היה לה רצון משלה, פנתה שמאלה בצומת הראשון ושוב שמאלה לתוך השדרה הראשונה המוליכה צפונה.
ולפני שנתים הופיע אצלנו פתאום בליל חורף באחת ‡לפנות‡ בוקר כדי להודיע לי שהוא גמר להיות בקיבוץ: או שארשום אותו לבית-ספר חקלאי, או שהוא הולך "לחיות ברחוב ויותר לא אשמע ממנו".
הוא מישש את הווילונות שהיו ירוקים כמו עלים של אלון ‡לפנות‡ ערב.
לחלופין, אם לא רוצים ללכת במסלול הזה, אפשר ללכת במסלול ההפוך: העובד יכול ‡לפנות‡ לוועדה, וברגע שיתקבל אישור של הוועדה העניין הזה יחול.
התוכנית תאפשר להגיע אליהם במקומות שבהם הם משוטטים, ליצור עימם קשרים ולעודד אותם ‡לפנות‡ לסיוע ארוך טווח אצל העובדים הסוציאליים ברשויות המקומיות.
האם אפשר לבקש, האם אפשר ‡לפנות‡ אליכם, שתדאגו לכך שגם בכנסת השש-עשרה תמשיך לפעול הוועדה לקידום מעמד הילד, בהרכב כפי שהכנסת תקבע אותו?
צריך לדווח, ‡לפנות‡ לעזרה ולעצור את האלימות בזמן.
אבל, לצערי, ברגע שיש תקשורת, ברגע שרוצים ‡לפנות‡ לציבור הרחב, אז נוקטים שתי עמדות: עמדה קיצונית, התקשורת אוהבת את זה, על זה היא נותנת את הדגש; ועמדה פלגנית, שזה לא לטובת אף אחד, לא יהודים, לא ערבים, לא מזרחים, לא אשכנזים וכו' וכו'.
כנהוג, לחבר כנסת וחברת כנסת שנכנסים לכנסת במהלך הקדנציה אנחנו מאפשרים ‡לפנות‡ למליאה לומר כמה מילים.
הפלסטינים כבר יודעים שאפשר ‡לפנות‡ אליו, אז מה הטעם בכלל, כל הזמן הוא שובר להם את המילה.
חשוב לציין, כפי שציינתי, שעל פי החוק הקיים קיימת עדיין סמכות ‡לפנות‡ לבית המשפט לבקש את שלילת האפוטרופסות של ההורה הפוגע גם בעבירות מין ועבירות אלימות אחרות.
הוא יוכל ‡לפנות‡ לבזק גם כאשר מבוצעת שיחה ממספר לא מזוהה, לקבל חזרה את המספר ולחזור אל הפונה.
גברתי היושבת-ראש, אני רוצה לנצל את ההזדמנות כדי ‡לפנות‡ לחברי הכנסת, במיוחד לחברי הכנסת מהקואליציה.
מטרותיו של יום זה הן לעורר מודעות לנושא, להגביר חקיקה, אכיפה וענישה הולמת, ולעודד נשים ‡לפנות‡ לעזרה.
ואני רוצה גם כן שוב ‡לפנות‡ לחברי הליכוד: ב-2011, חבר הכנסת זאב אלקין, שהיה בשנה הזאת יו"ר הקואליציה, העביר תיקון לחוק יום הבחירה, שאמר דבר פשוט: שנובי גוד, ראש השנה האזרחית, יהיה יום הבחירה.
אומרים לו שהפקיד שהוא צריך ‡לפנות‡ אליו נמצא בישיבה.
לצערי, הנציבות לא מונגשת לציבור הערבי, ולכן, למרות עלייה קלה בפניות לנציבות, עדיין אזרחים רבים לא מממשים את זכותם ‡לפנות‡ ולהתלונן על עוולות אלה.
עמיתי חברי הכנסת, אני אחד מכמה חברי כנסת שהתחילו לעסוק בסוגיה הזאת, יחד עם שחקנים – שחקני כדורגל במקרה הזה, ואני מנצל את ההזדמנות ‡לפנות‡ אליכם, אל כל מי שמתעניין בנושא: הגיע הזמן להסדיר גם את העניין הזה, וליצור מצב שבתחום הספורט גם לשחקנים יש זכויות, יש מעמד ויש הגנה.
הייתי אובד עצות עד שהבנתי שאותה אישה אם היתה לה איזו בעיה, היתה צריכה ‡לפנות‡ למשטרה ולא אליי, ופטרתי את עצמי מכל העניין.
החוק הזה אומר שאותו אדם, על-פי אותה הגדרה – שאותה איננו משנים – יוכל אותו אדם ‡לפנות‡, ואחרי תהליך ארוך, מבוקר, רפואי, פסיכולוגי – יוכל האדם הזה לקבל היתר לכך שרופא יוכל לרשום לו סם מרדים במינון ממית, והרופא לא יישא באחריות פלילית למעשיו.
גברתי היושבת-ראש, מכובדי השר, חבריי חברי הכנסת, לפני שאני אדבר על האלימות ועל הפשע במגזר הערבי, אני רוצה ‡לפנות‡ לאופוזיציה, כאדם שהתאכזב קשות היום.
ראיתי שיצאנו מפתחת רפיח והוא שאל אותי בצומת אל עריש אם אני זוכר אם צריך ‡לפנות‡ שמאלה כאן לכיוון רפידים.
‡לפנות‡ ערב הגיעה איטה לשאול לשלומי.
אני רוצה ‡לפנות‡ לעזאם, בתקווה שהדברים גם ישודרו, והוא מאזין לשידורי הרדיו שלנו, ולומר לך, עזאם: עזאם אחי, היה חזק, יש תקווה.
האם אתה יכול גם, אדוני היושב-ראש, ‡לפנות‡ לחבר הכנסת צחי שיקשיב לי? שיקשיב גם לנאום שלי, נו.
מה התוכנית של המשרד להגנת הסביבה כדי ‡לפנות‡ ולשקם את האתרים הללו? האם יש תקציב לתוכנית כדי לבצעה, ולוחות זמנים?
אני רוצה ‡לפנות‡ לחברי הכנסת החדשים מהליכוד.
לא צריך לעשות דיונים ב-03:00, ‡לפנות‡ בוקר.
אני, בדקתיים שניתנות לי, רוצה ‡לפנות‡ ללבבות שלכם.
כבוד השר, אני רוצה ‡לפנות‡ אליך ולדרוש: תתחילו למשול, תתחילו לנהל.
אז לאיזה כיוון עליו ‡לפנות‡?
אבל אני דווקא רוצה להשתמש בזמן שניתן לי כדי ‡לפנות‡ לחברי שיושבים כאן, שמייצגים את הציבור הדתי, את אנשי ארץ-ישראל השלמה.
אנחנו רוצים שהתקופה הזאת של שישה חודשים – מעכשיו, לא לחכות – מעכשיו יש ‡לפנות‡ לרשם ההוצאה לפועל, להגיש בקשות ואז לשלם את שלושת התשלומים האלה, ואז הרישיון הזמני יהפוך לרישיון קבוע.
התמונה העלתה בו תחושה משחררת של נחמה, והוא החליט ‡לפנות‡ החוצה מהרחוב ולהקיף שוב את השכונה במכונית, כדי לעכב עוד יותר את הגעתו הביתה.
ואחרי גזר-הדין ישנה האפשרות לבקש המתקת עונש, אם זה מאלוף הפיקוד – אם יגישו ערעור, רק אז אפשר ‡לפנות‡ לרמטכ"ל; וחנינה – לנשיא, על-פי החוק אפשר לבקש רק אחרי שהסתיימו כל הערכאות בבית-הדין הצבאי, כולל הבקשות להמתקת העונש והחנינה.
עד שלוש ‡לפנות‡ בוקר הייתי אצל חברים, שיחקנו קלפים.
חברי סעדי – אני לא רוצה לפנות ליושב-ראש, שלא יסגור את דברי ויגיד: אסור ‡לפנות‡ ליושב-ראש, אז אני פונה אליך.
לפרטים נא ‡לפנות‡ בוואטסאפ ליהודה 054-4254444
הם פושטים עם שחר, בין 1:00 ל-4:00 ‡לפנות‡ בוקר, ובודקים משפחות שלמות במזרח ירושלים בשכונה הקרויה ראס חמיס.
‡לפנות‡ ערב של מוצאי שבת, 4 בנובמבר, היה נעים להפליא; השמיים היו בהירים ומזג האוויר יפהפה.
ובכן? אם הארגון אינו מגרש המשחקים הראשי שבו נפגשים אנשים שעושים דברים אמיתיים במלוא המרץ, מדוע מעדיפים בוגרי המוסדות להשכלה גבוהה ‡לפנות‡ באופן מסורתי לארגון, ורצוי לארגון גדול, כדי ליישם בו את כישרונותיהם?
אני התעצבנתי כמובן כשהראו את ההפגנה הצעקנית והמכוערת שהחברים שלך שוב ארגנו, והפעם בתגובה על רצח נהג מונית ישראלי שגופתו נמצאה ‡לפנות‡ בוקר במבואות ג'נין.
אז מה מציע חבר הכנסת דב חנין? לא נורא, בשם החשש המנותק מציאות, כיוון שהחוק הזה הרי מחייב שופט מחוזי, אם אני זוכר נכון, שיקבל את ההחלטה – למשטרה פשוט זה מאפשר את הסמכות ‡לפנות‡ לבית-המשפט המחוזי ולבקש להגביל את הגישה לאתר שבית-המשפט המחוזי משתכנע שיש בו פעילות עבריינית.
בשלוש ‡לפנות‡ בוקר העבירו את אלכס למחלקה ואת התינוק לחדר היילודים.
ראשי הרשויות ראו שכאשר אני – בפעם הראשונה שפנו אלי אמרתי: חבר'ה, אני אומר מילה פעם אחת; לא צריך ‡לפנות‡ אלי יותר מזה.
אנחנו רואים את השיטור, אנחנו רואים את הביטחון האישי ברחובות, אנחנו רואים שיש לכל אזרח, אזרחית, תייר שמגיע, יכולת ‡לפנות‡ ולקבל מענה, ופה אתה לא רואה עזרה ברחובות, וגם כשאתה קורא לעזרה אתה בדרך כלל לא תקבל אותה.
אולי כדורי השינה שנטלתי פעלו את פעולתם ונרדמתי ‡לפנות‡ בוקר, ואולי לא שמעתי את צלצולו של השעון המעורר.
מעולם לא טרחה ‡לפנות‡ לפסיכולוג, כי אילו עשתה כן היתה נדרשת להסביר, גם לעצמה, כיצד ומדוע ואיך, ומה נובע מהילדות, ומה מן האהבה הנכזבת, ובעיקר היתה נאלצת לגלות את הסוד הכמוס שלא גילתה לאיש, ושהיה כל כך כמוס כל כך הרבה שנים עד שכמעט נעלם גם מהתודעה ומהזיכרון שלה.
אני רוצה ‡לפנות‡ לממשלה: ברוך שפטרנו מהממשלה הזאת, ממשלה שמקדמת את חוק הלאום, שנותנת פריבילגיה לחלק מהאזרחים ובו בזמן מונעת לקדם חוק מדינה לכל אזרחיה.
מותר לי ‡לפנות‡ לשרים בממשלה כשאני נואם.
גם אני רוצה ‡לפנות‡ אליך בהמשך לדבריו הנרגשים של חבר הכנסת יונה.
אני חוזר על הריטואל הקבוע, שבדרך כלל הוא כל שעה עגולה, החל מ-03:00, ‡לפנות‡ בוקר.
כשאחזור לשם ‡לפנות‡ בוקר והאור מבחוץ כבר יחדור אפור כשק וחיוור כמת, איטיב את התריסים במסילותיהם שלא תחדור ולו קרן שמש אחת, ושמיכת אפלה כבדה תצנח על חדר השינה שלי.
מכאן, ‡לפנות‡ לראש הממשלה נתניהו: לקחת אחריות, להוביל, להחזיק את המושכות בידיים, לא לחכות שבית המשפט, בעוד כמה חודשים, יוריד אותו על ברכיו ויחייב אותו לשלם לשוטרים, אלא להנהיג ולהעביר את הכספים הרצויים עוד היום; אם לא את הכסף ההיסטורי, לפחות את הכסף שמגיע מעכשיו והלאה.
אני מזמין אותך לשתף איתי פעולה, ‡לפנות‡, ונעשה ישיבה יותר מקצועית כדי בכל אופן לבחון מחדש את הקמת התחנה של אחיטוב, שהיא גם תחנה מאוד מאוד עתיקה וותיקה.
כך גם ביקש להתקשר בתודעתם של ההמונים שאליהם ניסה ‡לפנות‡.
אני רוצה ‡לפנות‡ גם ליושבת-ראש סיעת הבית היהודי-חברתי, שחתומה על המכתב, שולי מועלם, שאני מאוד מאוד מעריך.
חברים, כבוד לדגל זה כבוד למדינת ישראל, ואני רוצה ‡לפנות‡ מכאן לכמה מאלה שהתנגדו – לחברים מהרשימה המשותפת ולזוהיר בהלול, למשל.
וכפר אום אלבדון, כפר קרקור, דרומית לרהט, מעל 2,000 תושבים, מסביב לשגב שלום, בעוד כפר, ראס ג'ראבא, מזרחית לדימונה, ובעוד ועוד מקומות קיבלו ממינהל מקרקעי ישראל התראות ‡לפנות‡ את השטח.
הם טעמו מעוגת הדבש המפורסמת של אמה ושתו תה, ואז נשארו לבדם, כשהוריה יצאו לצעדה הקבועה שלהם ‡לפנות‡ ערב.
(2) ‡לפנות‡ לבית המשפט בבקשה למתן צו שהפירוק יהיה בידי בית המשפט או בפיקוחו.
מתן זכות קדימה לחברות כרטיסי אשראי בפנייה ללקוח, כך שלא יתאפשר לבנק ‡לפנות‡ אל הלקוח או לשנות את תנאי ההתקשרות אתו אלא בתקופה של 45 יום מתום תוקפו של כרטיס האשראי, ואף לאחר הסכמה מפורשת של הלקוח.
המינימום שאפשר לעשות נקודתית זה ‡לפנות‡ לחשבת הכללית כדי שתביא את זה בפני ועדת החריגים, ונקווה שהתוכנית תוכל להתקיים.
אבל אני אומר לך שלטעמי אתם צריכים ‡לפנות‡ לאלתר ליועץ המשפטי לממשלה ולבקש את חוות דעתו אם ההליך הזה חוקי, כי לטעמי הוא לא חוקי.
חברות האשראי שמהן הם נאלצים לקחת הלוואות בריביות מטורפות, מהשוק השחור – אנשים נאלצים ‡לפנות‡ לשוק האפור רק כדי לחיות, לחיות בסף מינימום של חיים בכבוד על מנת לדאוג לאוכל לילדים בבית.
דבר נוסף שאני רוצה לומר, ואני מנצל את הבמה הזאת כדי ‡לפנות‡ לתושבי אשקלון: אנחנו יוצאים למאבק, ואנחנו ניפגש במוצאי שבת בשעה 20:00 בהיכל הספורט, בן-גוריון 38 באשקלון, כדי להתחיל במחאה ולגרום לממשלה לקיים הבטחות.
המסקנה הטבעית של בני-הנוער היא שאם סמלי העצמאות, הכוח והגבורה היהודיים אסורים בהתרגשות, מה שנותר ועדיין "מותר" הוא ‡לפנות‡ אל סמל החולשה כדי להפיק ממנו אותו רגש הזדהות ומסקנה לאומית (לא פוליטית ) שיצרו בשעתו סמלי הגבורה.
אני פונה אל שר האוצר, חבר הכנסת ישראל כץ, לא להאריך את חוק הוותמ"ל – אני חושב שאני צריך ‡לפנות‡ אליך, כי זה כבר אצלך, אריה דרעי – ואל כל חברי הכנסת לתמוך בהצעת החוק שלי.
בעידן האינטרנט, אנו יכולים ‡לפנות‡ לוויקיפדיה לעזרה.
כשדיברתי על זה – פניתי ליושב-ראש הכנסת כדי שהוא יילחם בתופעה הזאת – הוא המליץ ‡לפנות‡ להנהלת הפייסבוק ולהגיש תלונה, וגם הוא עשה את זה בעצמו: שלח מכתב באנגלית להנהלת פייסבוק וביקש להפסיק מייד את התופעה הזאת.
ואני פונה אליך, אדוני היושב-ראש, ואל כל חברי הכנסת: ‡לפנות‡ לשר האוצר ולראש הממשלה ולבקש מהם את התערבותם האישית, כדי שיוכלו לתת לאותה חברה להשבה רק ערבות מדינה, ובאמצעותה ניתן יהיה לקחת הלוואה זמנית, הלוואת גישור – שתוכל באמת להחזיר את הכספים המגיעים לניצולי השואה.
אני עוד פעם פונה לכולכם, ודרככם לכל הציבור, וגם באופן ישיר לציבור, ‡לפנות‡ לנהגים לנהוג בזהירות, כי בסופו של דבר ההגה נמצא בידי הנהג.
כדי לאמת טענות אלו עלינו לא רק להבין את מהות החברה שלאחר המהפכה, אלא ‡לפנות‡ להיסטוריה ארוכת השנים של רוסיה ולבחון את מצב החברה הרוסית בכל שלבי התהוותה.
הוועדה מעודדת את הציבור ‡לפנות‡ אך ורק למוהל מורשה ומוסמך מטעמה.
כמו שאת יכולה מחר ‡לפנות‡, ואם זה לא משהו שסותר את תקנון הכנסת, או משהו כזה, אין שום בעיה.
מאחר שאין פה יותר מדי חברי כנסת, ולמעשה מי שיקשיבו לנאום הזה אולי יהיו אנשים שיסתכלו עליו באינטרנט, אז אולי אני אקדיש את הדקה האחרונה כדי ‡לפנות‡ למי שלא יושבים כאן.
רגע, אם אתה לא מתכוון ‡לפנות‡ אלי, אני יוצאת.
בשלב הזה השתררה שתיקה, עד שלבסוף מוטי שבר אותה, החליף נושא ואמר שהוא מרחם על האישה ש"התייבשה אצל החברה שלה עד שתיים ‡לפנות‡ בוקר, עד שהמשטרה הואילה בטובה לבוא".
בדרך כלל הנושאים הללו זוכים לטיפול נפרד - למנהלים הבכירים מייעצים "לשנות את שיטת הניהול", לאנשים יחידים ‡לפנות‡ ל"עזרה עצמית" ובפעילים מאיצים "לשנות את העולם".
בכל מקרה, בדומה להוראות חוק השיפוט הצבאי, גם כאן ניתן יהיה ‡לפנות‡ לבית-המשפט בבקשה להתיר את גילוי השם.
רק אם הרופא קובע, בכתב, כי בשל שביתת הרעב קיימת אפשרות ממשית שבתוך זמן קצר תיגרם סכנה חמורה לחיי האסיר או שתיגרם לו נכות חמורה בלתי הפיכה אם לא יקבל טיפול רפואי מהטיפולים המפורטים בחוות הדעת הרפואית, אז יהיה רשאי הנציב ‡לפנות‡ לבית-המשפט המחוזי בבקשה לקבל היתר למתן טיפול רפואי לאסיר שובת הרעב.
זה גם המשטרה וגם בתי המשפט, ואם יום אחד השלטון יחליט להפקיע לכם קרקע או לגזול מכם איזו זכות – וזה קורה לפעמים – תרצו ‡לפנות‡ לבג"ץ, הם לא יהיו שם, השופטים.
החריגים שנקבעו הם מקרים ונסיבות שבהם עוסק יהיה רשאי ‡לפנות‡ לצרכן בפנייה שיווקית בשיחת טלפון על אף שאותו צרכן ביקש לכלול את מספר הטלפון שלו במאגר.
גני חיות שהם עסק יכולים ‡לפנות‡ כדי להגיש בקשה למענק.
ולכן אני דווקא את הדקות האלה הייתי רוצה לנצל כדי לקרוא לכם, דווקא לאלה שיושבים בספסלי הקואליציה, ולהגיד לכם: מאחר שוועדת השרים לענייני חקיקה לא קיבלה החלטה בנושא הזה, לא הצביעה על העניין הזה ולא אמרה: אנחנו מתנגדים לנוסח הזה, אתם יכולים ‡לפנות‡ ללב שלכם ולשכל שלכם.
אל תהססו ‡לפנות‡ אלינו, להשיא לנו עצה, ליצור עימנו קשר ולהתייעץ איתנו.
כשנוח לו, יודע ראש הממשלה ‡לפנות‡ לבג"ץ.
גם – בוא נשאל את האזרח הפשוט; כשהוא רוצה ‡לפנות‡ לשר האחראי, הוא רוצה לפנות לקבל תשובה.
כיוון שהפרוטוקול שותק בנושא, היושב-ראש יכול ‡לפנות‡ לראשי הסיעות ולהציג לוח זמנים.
מרגע לרגע נוכל לבחור ללכת לכיוון של יותר בהירות ואושר או ‡לפנות‡ אל בלבול וכאב.
תדהר ישב במקום הקבוע השמור למאבטחי הטיסות וגולל בראשו שוב - הוא כבר הפסיק לספור כמה פעמים הסצנה הזו הדהדה בראשו - את המריבה שלו ושל דור ‡לפנות‡ בוקר, לפני שיצא לטיסה.
אבל פה, אדוני, אנחנו צריכים ‡לפנות‡ ולתקן את הפקודה של הביטוח הלאומי או לנסות להביא פה איזשהו שינוי.
– – אבל אני מנסה ‡לפנות‡ לשר הכלכלה שלנו ולומר לו – – –
אני רוצה ‡לפנות‡ אליכם, אבל חברים יקרים – עופר בירן, אני צריכה להזכיר גם אותך, אתה חבר מאוד יקר – אני מבקשת מכם, אני לא יודעת אם החוק יעבור בשנייה ושלישית בכנסת הזאת.
אני רוצה לנצל את הדקה הזאת ‡לפנות‡ אליך שוב, אחרי שפניתי אליך שלשום והיום, בעניין החזרת הגופות.
שמת לב שגם ב-02:30, ‡לפנות‡ בוקר, התקיים דיון מאוד מאוד מעניין.
היא עמדה ביניהם, לא יודעת להיכן ‡לפנות‡.
ובגללו פוצץ המשא ומתן אתמול ‡לפנות‡ בוקר עם הנכים ושום דבר לא התקדם.
אין בספר רשימות של קרנות ותורמים פוטנציאליים שניתן ‡לפנות‡ אליהם בבקשת תרומה.
אדוני היושב-ראש, אני מבקש גם ממך להתערב בנושא הזה, כמי שמוביל את הכנסת הזאת, ‡לפנות‡ לממשלה ולהסביר לה שהיא לא חיה לבד במרחב.
במקום ‡לפנות‡ למבצר החרב שבו מתכוונים הילדים להתחבא, היא דוהרת אל תוך המים, למורת רוחם של בן-בן, מני ועמירה.
ביום שלישי שעבר, בשעה 02:25, ‡לפנות‡ בוקר, חיילים ירו למוות במוחמד חבאלי בן ה-22, בעל מוגבלות שכלית, בטול כרם.
יש בחוק הפיקוח את האפשרות של המשטרה לראות את המצלמות, אנחנו רוצים להרחיב את זה בתיקון חקיקה, לאפשר גם לפקחים לראות את המצלמות, ואז לאפשר גם להורים ‡לפנות‡ לפקחים, ולהקל על האפשרות של יישום הפיקוח.
אני מקריאה שתי שורות מתוך הדוח של משטרת ישראל בחברון: בשעה 04:58, ‡לפנות‡ בוקר, נראה רכב של טי"פ כשהוא מגיע לרחוב בחברון שבו חנה רכב הסיטרואן ג'מפי, כשאחריו חנה רכב מסחרי לבן נוסף.
ועכשיו אנחנו עובדים לבנות יחד את הדרך, כי לכל קבוצה יש אפשרות: ‡לפנות‡ נגד קבוצה אחרת או לבנות שיטה ודרך שמייצרות קהילה פנימית שמשתלבת בקהילה הרחבה של החברה הישראלית והירושלמית.
ישבנו שם, והוא הסתכל בעיניים שלהם, אנשים שהוא קיבל החלטה ‡לפנות‡ אותם מבתיהם, והיו דמעות בעיניים של כולם.
כבוד היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת וחברות הכנסת, אני רוצה ‡לפנות‡ לציבור הרחב ולבקש לאחד את המאבקים הכלכליים מול הממשלה.
צריך ‡לפנות‡ אליהם בערבית ספרותית שכל ערבי יודע, חשב, אבל לפני כן יעשה אתנחתא כדי לאפשר להם לשתות.
רוני שינדלין, הלץ, היה פוגש את צבי ליד הסנדלרייה או לפני מחסן הבגדים והיה שואל בלגלוג: "נו, מלאך המוות, איזה מטוס התרסק היום?" בין צבי פרוביזור ללונה בלנק נקשר איזה הרגל, להחליף דברים ‡לפנות‡ ערב.
אני באמת רוצה להודות למשרדי הממשלה, שהבינו את הצורך בחוק הזה, את הצורך בלאפשר – צריך להבין, זה לא אוטומטי: יש צורך ‡לפנות‡ לבית משפט כדי לקבל את המגבלות.
‡לפנות‡ דרך המייל או בפקס.
אני רוצה ‡לפנות‡ לחברי הקואליציה ולומר לכם: כאשר אתם מצביעים עכשיו, תסתכלו בעיניהם של הנכים, תסתכלו בעיניהם של הקשישים, תסתכלו בעיניהם של אלה שמקבלים קצבאות סיעוד, ותסבירו להם איך אתם מצפים שהם ישלמו שכר, כאשר השכר שהם צריכים לשלם עולה לפי החוק והקצבאות נשארות ברמה בלתי אפשרית.
הלכה לטייל בשעות אחר הצהריים, נכנסה למרכז קניות וכשיצאה משם קפץ עליה אחד מאותם התקפים קטנים שהחלו להופיע בזמן האחרון; שוב שכחה לאן עליה ‡לפנות‡ ולהיכן רצתה להגיע.
נהג המונית אסף אותו ‡לפנות‡ ערב מנמל התעופה הזעיר, ונדמה היה כאילו נהיגת המונית זרה לו לחלוטין.
הוא מקבל קבילות רבות במהלך השנה, מטפל בהן, וגם משפר ומייעל בדרך זו את עבודת הצבא ואת המציאות שבה לכל חייל יש למי ‡לפנות‡.
ספק אם העז ‡לפנות‡ אליו בדברים כשנפגשו.
ניסתה ‡לפנות‡ אל ההיגיון שלו.
אדוני היושב-ראש, אני רוצה ‡לפנות‡ שוב לכל המפלגות בשבועיים שנותרו.
למחרת, ‡לפנות‡ ערב, הוא דפק קלות על דלתה ונכנס.
אני עונה תשובה עקרונית, אני כמובן לא מכיר פרטים לגבי קו כזה או אחר, ותמיד הרשות קיימת, ונא ‡לפנות‡ לאותם גורמים מקצועיים ולבדוק אתם, ואתם יודעים שהם פתוחים לבדיקה.
לאן הנשים אמורות ‡לפנות‡? לאן, אם רשויות החוק לא עושות מספיק?
ברקע תוכלו לשמוע נגינת אקורדיון רחוקה או צלילי כלות הנפש של מפוחית פה ‡לפנות‡ ערב מאחורי תריס מוגף.
‡לפנות‡ בוקר, ועכשיו אני שומע אותך.
לא לחינם בכל פעם שמת אחד מבני קנדי, הוריו - ואחר כך האומה כולה - מתחילים ‡לפנות‡ אל הבא בתור שימלא את הפרצה, כאילו לא היה אלא חלק־חילוף משפחתי, שפשוט ניתן להכניס למקום המיועד לו.
ריבוע האור היחידי נבע מהחלון הפתוח, לא היה זה אור מושלם, היה זה אורם של הכוכבים ‡לפנות‡ בוקר, שעה שהלילה עמוק ביותר, שעה שהלילה מבצע את מלחמתו העיקשת ביותר כנגד היום המתקרב ללא רחמים.
גברתי היושבת-ראש, אני כבר לא יודע למי ‡לפנות‡, באמת.
ניגשתי ישירות אליו, בכוונה ‡לפנות‡ אליו ללא היסוס, אבל אז הבחנתי בבלון חמצן ירוק שהיה שכוב על הרצפה לרגליו, רתום לעגלת קניות קטנה.
ומה שאנחנו ביקשנו היום במסגרת הוועדה זה לבנות מודולה שתהיה קורס חובה או איזושהי סדנת חובה לכל פרח הוראה, על מנת שכשהם יגיעו לבתי-הספר ויצטרכו להתמודד – לצערי הרב, חדשות לבקרים – עם אותן תופעות חברתיות, יהיו להם הכלים להתמודד עם זה, לילדים תהיה כתובת, הילדים ירגישו שהם יכולים ‡לפנות‡ ויש מי שמסייע, ויש מי שיכול באמת לסייע להם באותה התמודדות קשה.
שחרחורת גבוהה ומהממת מי"א 3: כבר שבוע אני בוהה בך בהפסקה ולא מעז ‡לפנות‡ אלייך ולשאול אם מתחשק לך לבוא למסיבה אצל יורם ביום שישי.
אני רוצה ‡לפנות‡ אליהם.
‡לפנות‡ בוקר הופיע משום מקום אדם זר בבגדי טיס וחילץ אותו לפני שאיבד את הכרתו.
לדיון הזה ב-03:00, ‡לפנות‡ בוקר, יש משמעות הרבה יותר עמוקה ממה שאנחנו רואים.
בלילות לא ישנתי, ‡לפנות‡ בוקר כבר הייתי ממהרת את גופי ברחובות, בשעות היום האחרות כתבתי.
לשאלה מס' 1 – קרן ההלוואות לעסקים קטנים ובינוניים מאפשרת לכל עסק ללא הבחנה של מגזר, מגדר, ענפים וכו' ‡לפנות‡ ולקבל הלוואה במסגרתה.
לולואה התעוררה ‡לפנות‡ בוקר, הילדים ויחיא עדיין ישנו.
לבוא, ‡לפנות‡ לחבר כנסת ולהגיד לו: הרוצחים שלך – זה רמה נמוכה שאסור להגיע אליה אף פעם.
אל תפספסו, ניתן ‡לפנות‡ לעדי בוואטסאפ - 052-8213916
לשם הגענו ‡לפנות‡ ערב.
הסתכלתי על אמא של שני, ‡לפנות‡ אליה היה יותר מדי.
כאשר מגיע צו מינהלי, לא נותנים את הזמן לאדם או לאישה הזאת, החלשה, ‡לפנות‡ לערכאות משפטיות ולמצות את ההליך.
״עכשיו אני מבין את התעקשותה הבלתי מתפשרת של נחמה להמשיך ולתת לבלה כדורים,״ אמר פנחס, ״היא הכריחה אותנו ‡לפנות‡ לרופא שקשור אליה.
החוק כבר אמר מה צריך לעשות במקרה שיש החלטה שיפוטית ומישהו מפר אותה – אז ההורה שמנוכר יכול ‡לפנות‡.
קול חתן וקול כלה יום חמישי ‡לפנות‡ ערב, שעה קלה לפני הרגעים המיוחדים והמקודשים של אהרון וצביה והמשפחות.
אגב, אחד האמרגנים – אני לא זוכרת אם זה היה האמרגן של יזהר כהן או של זה – איים ‡לפנות‡ לבג"ץ, ואחד אחר איים לשרוף את המועדון.
ולפניו יכולים בני א"י , היהודים והערבים ובמו-כן הסוכנות היהודית, ‡לפנות‡ בטענותיהם, ובקובלנותיהם, וממשלת המנדט חייבת לתת ביאורים ותשובות לכל הטענות האלו, ועל יסוד הבירור מחווה חבר הלאומים את דעתו על מעשי הממשלה ומביע את משאלותיו ומסקנותיו.
החוק המקורי, שנחקק ב-2018 ונכנס לתוקף ב-2019, לא התכוון לגרוע את השימוש שהיה קיים בפקס לפניות שונות לגופים ציבוריים אלא לחייב בנוסף אפשרות ‡לפנות‡ לגוף ציבורי גם באמצעים דיגיטליים, דואר אלקטרוני, אינטרנט או באופן דיגיטלי אחר.
"לאיפה?" "למיטה." "אתה מוכן להתיישר ולדבר כמו בן אדם?" קראתי והנחתי את שתי כפות ידי על כריות המותניים, "מי מכיר אותך בכלל?" יריתי, ככה, לכיוונו, "אתה בדרך כלל מתפרע על חשבון בנות של חברים שלך מהצבא עם מים חמים, ואחרי המקלחת מודיע להן להיות ארוזות בשמונה ‡לפנות‡ בוקר?" לשמע המשפט האחרון שלי, שפתיו העבות, שהשתדלו לא להסגיר את חולשתן בחיוך, התמלאו לפתע אוויר חם והתעבו אפילו יותר.
ואני אוסיף סעיף – שאתה יכול ‡לפנות‡ גם אלי.
עוד רגע החכם מסיים את דרשתו וחזקל לא יודע, עוד שלושה חודשים נולד לו ילד, בן או בת, זכר ונקבה ברא אותם, והכלה שנתן לו מאיימת ‡לפנות‡ אל הרב, לומר כי השידוך ששידך לה, הבעל שנתן בידה, אינו אוהבה באמת, אולי אוהב הוא לתורה, אבל לא לה.
חלק ניכר מהמהגרים הללו פנו, וממשיכים ‡לפנות‡ גם בימינו, לארצות הברית.
לאט-לאט אנחנו רואים את מספר מסורבי האשראי מהבנקים הולך ועולה, וכשאדם שקוע בחובות ואין לו איך לשים אוכל על השולחן בעבור המשפחה שלו הוא יכול ‡לפנות‡ גם לפתרון הקיצוני ביותר, והוא השוק האפור.
משהחלו אנשים בתחנת הרכבת ‡לפנות‡ אלי ולשאול אם דרושה לי עזרה, החלטתי שביקורי במקום מוצה ושבתי לוולגה שלי, שחבורת שיכורים נשענה עליה עכשיו.
עם זאת, כדי לאפשר לחברות הגז שהות ‡לפנות‡ בעניין לשר הכלכלה והתעשייה, שהתקין את התקנות, מוצע לדחות את מועד תחילת החוק בעניין זה.
אני אומר אותה עכשיו: המערכת הזאת אומרת שהיה – בהנחה שהחוק הזה עובר, ואני מקווה שהוא עובר – אזי 61 חברי כנסת צריכים להיות הקבוצה שבאה ואומרת: רבותי, יש לנו כאן בעיה, והיא צריכה ‡לפנות‡ ולעורר אותה בוועדת הכנסת.
אני רוצה ‡לפנות‡ היום באופן מיוחד לאוכלוסייה שלנו, האוכלוסייה הערבית, ולכן אדבר בשפה הערבית.
לאור החלטת קבינט הדיור בנושא הבנייה בירושלים, ובמיוחד בשל העובדה שההתחדשות העירונית בקרקע ציבורית ופרטית איננה עונה על צורכי העיר – כי נתוני התכנון של העירייה עצמה מעידים על כך שבשיטה הזאת ניתן לבנות לכל היותר 800 יחידות דיור בשנה בעת הזאת – יש צורך ‡לפנות‡ גם לכיוונים של בנייה חדשה.
ואני רציתי לפנות לממשלה, אבל, אדוני סגן שר האוצר, כנראה אני צריכה ברגע הזה ‡לפנות‡ אליך, אבל תעביר את זה לממשלה – לא יכול להיות שהאנשים האלה יישארו בלי ביטוח סיעודי, זה פשוט לא יכול לקרות.
הקמנו קרן מצוקה לאמנים, ולשם יכולים ‡לפנות‡ אמנים במצוקה כדי לקבל תקציב, כי יש הרבה אמנים שמתביישים להגיד שהם במצוקה.
חבריא, היות שאני באתי משם ועברתי על הרשימה הזאת – ואני בהחלט הזדהיתי עם כמה מהדברים של חבר הכנסת אוסאמה סעדי – יש אפשרות ‡לפנות‡ ולבקש לתקן את זה.
‡לפנות‡ ערב אחד, כשהתכוונתי להיכנס לרכבי ולנסוע לאספת ההורים שעמדה הפעם בסימן עבודות השורשים, שאף הוצגו בתערוכה בית־ספרית - בתנו קיבלה את הציון כמעט טוב מאוד - ראיתי לפתע את הבגד שידעתי כי חסר לי אז, בחבילה הראשונה של השמלה והתחתונית.
סיימתי את הישיבה ‡לפנות‡ ערב, ויצאנו לנסוע, לפי חוק, מצפת לכיוון מושב בדרום, ואני עצמי התפעלתי מתוצאות עבודתי.
אדוני היושב-ראש, כבוד השר, חבריי חברי הכנסת, אני רוצה לברך אותך על הצעת החוק, אבל אני גם רוצה ‡לפנות‡ אליך ישירות ולבקש ממך להשקיע יותר בכפרים הדרוזיים.
חולה מספר 19 יצא מישראל לציריך ב 27.2 בטיסת SWISS בשיתוף עם אל על מספר LX257 שיצאה בשעה 5:20 ונחתה בציריך ב 8:40 ושב לישראל ב 3.3 מציריך בטיסה מספר LX256 שיצאה ב 22:40 ונחתה בישראל ב 4.3 בשעה 2:00 ‡לפנות‡ בוקר.
אנחנו כבר גם הודענו למשרד התחבורה, בעניין הזה, שאנחנו לא נאפשר – ואני אומר את זה כאן, מנצל את הבמה כאן ‡לפנות‡ להורים, שידעו להם כי אחר כך הם באים וקונים את זה לילדים שלהם, ואחר כך אומרים: קנינו, מה נעשה עם זה? זה כלי שבוודאי לא יכול לנסוע על הכביש, אבל גם על המדרכה איננו יכול לנסוע.
אחרי "משפחה חורגת" ואחרי שעזר ב-20 שנות פעילות לאלפי משפחות לשפר את מצבם הכלכלי ואפילו להגיע לעצמאות כלכלית, אלון גל החליט שהגיע הזמן ‡לפנות‡ לאומה ולהוביל מהפכה צרכנית שתשפר את חייהם של המוני משפחות בישראל.
הצעת חוק ממשל זמין, מה שהיא אומרת זה שפקידי ממשלה, חברות ממשלתיות, רשויות מקומיות וכו' יצטרכו לפרסם את כתובת האימייל שלהם על מנת שתושבי המדינה, אזרחי המדינה, יוכלו ‡לפנות‡ אליהם באופן ישיר, כמו שפונים לחברי הכנסת.
ולכן מה ששאלת על תכנון – אתה צריך ‡לפנות‡ לדרעי.
חוסנה של הקהילה במקרים אלה יכול לשנות חיים לאותן נשים שחוששות ‡לפנות‡ לגורמי האכיפה, שמבקשות עצה, תמיכה, כדי להחליט מה הצעד הנכון ביותר בעבורן.
עדיין מתקשרים לפעמים אנשים הממאנים להשלים, והם תובעים מאבק ועומדים בתוקף על חקירה, מוכרחים ‡לפנות‡ ליועץ המשפטי לממשלה, אסור לוותר.
נוסף על כך, מוצע לקבוע כי דחיית מועד הפירעון לא תפגע בזכויותיו של לקוח ‡לפנות‡ בבקשה להקלה בפירעון תשלומי ההלוואה שנטל לפי חוק הלוואות לדיור, התשנ"ב–1992.
אני רוצה לומר שביום ראשון האחרון הגעתי ‡לפנות‡ בוקר ללשכת רישום האוכלוסין וההגירה בדרום תל אביב על מנת לראות בעיניים מה נעשה שם, פגשתי גם את מנהל הסניף.
יש לזה עוד השלכות רבות: לא כל אחד מבין בחוקי המס כמוני וכמוך; אזרח תמים שלא שמר ניירת ולא יודע מה ההשלכות של כן לענות, לא לענות – אני חושב ששיטות אחרות ויותר יעילות, שרשות המסים יודעת לנקוט, כמו שעושים בענפים אחרים – ‡לפנות‡ בצורה אקטיבית – אני חושב שיש לשקול זאת מחדש.
ברשותך, את יכולה ‡לפנות‡ למי שאת רוצה.
לא, לא, הרבה יותר הגיוני שהוא טיפס במעלה הגבעה לצד השני שלה, שימו לב גם שאין דרך ישירה מהדרך הזו לדרך המקבילה שמהצד השני של הגבעה רק אם תסעו שלשה מייל הלאה מכאן ותפנו ימינה ואז אחרי מייל נוסף תוכלו ‡לפנות‡ לדרך עקלתון זו שתוביל אתכם לצד השני של הגבעה.
ניסיתי לשכנע אותו ‡לפנות‡ למרפאת המכון, אבל הוא דחה את הצעתי.
אי-אפשר ‡לפנות‡ אלי ולהתפלא שאני עונה.
למעשה היה סעיף שהיא צריכה לפרסם את זה, וכל בעלי העניין שמרגישים נפגעים יכולים ‡לפנות‡, אבל הסעיף הזה נמחק.
הצעת חוק זו מתמודדת עם בעיית הכבילה של ספורטאים למועדונים שלהם, ומאפשרת לראשונה גם לספורטאים בוגרים ‡לפנות‡ לערכאה שיפוטית ולבקש הגנה מפני התעמרות המועדון שמחזיק בכרטיס השחקן שלהם, באמצעות שחרור מהכבילה למועדון.
וכאן אני רוצה ‡לפנות‡ לציבור שלנו בחברה הערבית וקודם כול (אומרת דברים בשפה הערבית).
שתזכו ‡לפנות‡ הרבה יולדות ומינימום חולים.
רק באחת וחצי ‡לפנות‡ בוקר חזרתי הביתה מהטיול עם פלה.
הוא בראש ובראשונה חוק חברתי, שבא לאפשר לאנשים לנוח, לישון בשעות המנוחה, ולא להעיר אותם בשעות של ‡לפנות‡ בוקר, ב-04:30 או ב-05:15 – –
למי שכבר בטוח בעמדתו אין פעילי 'פנים אל פנים' מתכוונים ‡לפנות‡.
היא לא יכולה ‡לפנות‡ – – –
אני מבטיח לכם שאם תהיה לכם בעיה עם נציג כזה או אחר שלא יקשיב לכם, שלא יעמוד לרשותכם, אתם מוזמנים ‡לפנות‡ אליי, אני ערב.
מורה או מורה שנפגעים בבית הספר צריכים ‡לפנות‡ באופן פרטני למשטרת ישראל, שהמון פעמים לאחר דיון כזה או אחר אומרת: אין עניין לציבור, וסוגרים את התיק.
השעה היתה ארבע וחצי ‡לפנות‡ בוקר כשהן הגיעו לדירה החדשה, ולמרות השעה אמא שלה הוציאה מהתנור כיכר לחם חם ושחום ואמרה שהכניסה את זה ממש לפני שיצאה מהבית, אבל בגלל שלקח כל כך הרבה זמן עד שמיכל יצאה עם המזוודות, זה קצת נשרף.
תרשו לי ‡לפנות‡ מפה, ובמיוחד לאור זה ששר הרווחה – אדוני שר הרווחה, אולי אתה עוד לא רגיל שקוראים לך ככה, בתפקידך – אדון חיים כץ, אני פונה אליך לאור זה שאתה התחלת את החוק ולאור זה שאתה מכיר את המצב.
פימה קבע לו הרגל לכתוב בשכיבה, בתחילת החיוורון הראשון בסדקי התריס ‡לפנות‡ בוקר, את מה שראה בלילה.
כאשר עמד ‡לפנות‡ מעבר לקצה הבניין, קפץ אביו לפתע פתאום מולו כשעל כתפיו רוכב אחיו הצעיר ינקו, והם שועטים כסוס על רוכבו בצהלה רמה לעברו.
הם אינם יכולים שלא ‡לפנות‡, הם חייבים לפנות כי הם ניצבים על במה, הם שחקנים; גם כשהם שותקים הם מדברים, וגם אם אינם מצליחים לקשור שיחה הדיאלוג ממשיך להתקיים, זה אומר לזה וזה עונה לו, זה פונה לזה וזה פונה אליו בחזרה, שלא לדבר על הפנייה של הבמה אל הקהל ושל הקהל אליה.
אם את רוצה ‡לפנות‡ אליי ישירות, שאני אבדוק אם אפשר לעשות משהו זמני, אני מוכן לעשות את זה.
הפרת אמונים על זה שייבש במשך שנים את מערכת הבריאות, הביא את מנהלי בתי החולים – הם צריכים ‡לפנות‡ לשרים כקבצנים, מתחננים לתקציבים בשעת המשבר הכי קשה שהיינו בו, וביודעין הוא עשה את זה.
אבל בעצם, מה שיכולנו לעשות זה כן להיענות להזמנה להגיע לפריז, כן לשטוח שם את הטענות הישראליות וכן בעצם להעמיד את הפלסטינים במצב שהם היו צריכים להסביר מדוע הם לא משתתפים במשא-ומתן ישיר מולנו, ומדוע הם רוצים ‡לפנות‡ למוסדות בין-לאומיים ולא לעבוד על פתרון הסכסוך עם השכנים המיידיים שלהם, עם הישראלים.
16/06/2013 - שלוש ‡לפנות‡ בוקר, דרום תל-אביב
עוסק שיבקש לקיים שיחת שיווק יצטרך קודם כול ‡לפנות‡ לרשות לבדוק אם מספר הטלפון שהוא מעוניין לפנות אליו נמצא במאגר.
ב-07:00 החליטו אותם נאבקים, עם עורכי הדין שלהם, כן ‡לפנות‡ לשופט תורן, העירו שופט – לא רצו להעיר אותו ב-23:00, בלילה, כשהגישו את העתירה, אבל ב-07:00 העירו אותו, ובתוך חצי שעה הוא קיבל החלטה על צו מניעה, ומחר יהיה דיון, ויש זמן להגיב ודיון בנוכחות של שני הצדדים.
אף שהצומות הקלים מתחילים בעלות השחר (בעשרה בטבת הקרוב ב- 4.53 ‡לפנות‡ בוקר), מכל מקום מי שהלך לישון על דעת שכבר לא יאכל יותר, לדעת הרבה פוסקים הרי הוא כמי שקיבל עליו את הצום, וגם אם יקום לפני עלות השחר אסור לו לאכול או לשתות.
כשנכנס לחדר הביט במבוכה קלה, חליפות בי ובהולמס, כמתלבט אל מי מאיתנו עליו ‡לפנות‡.
דבריו נשארו תלויים באוויר דקות אחדות, ומיד אחר כך נהיה פתאום מאוחר והם נפרדו מהר, והוא לא ליווה אותה ולא נישק אותה ליד הדלת ולא התקשר חצי שעה אחרי ולא הופיע לפתע פתאום ולא נשאר איתה ער כל הלילה ולא הציע לה נישואים ‡לפנות‡ בוקר.
חברי הקואליציה קיבלו הוראה להצביע נגד ההצעה שמונחת כאן על השולחן להקמת ועדת חקירה פרלמנטרית, אבל אני מבקשת ‡לפנות‡ אל השכל הישר שלכם; יותר מזה, אני מבקשת לפנות את המוסר שלכם.
ומכיוון שאני מאוד מכבד שרים בדרך כלל השבתי להם, שאני לא חושב שהוא שקרן, אבל אני חושב שאו שהוא לא יודע מה הוא סח, או שהוא הוטעה, או שהוא הטעה, והמלצתי להם ‡לפנות‡ אל שר האוצר במישרין כדי לשאול את השאלה הזאת.
‡לפנות‡ בוקר לאחר שכבר למד שעה ארוכה, כדרכו בעמידה ליד הסטנדר, הוא היה יוצא לבית המדרש לתפילת ותיקין וחוזר בשעת לילה מאוחרת, כשאני כבר ישנתי.
מי שניתן לו צו הגבלה מינהלי רשאי ‡לפנות‡ לקצין המשטרה שהוציא את הצו, בבקשה לטעון את טענותיו.
לכן חשבתי היום ‡לפנות‡ אליך, דווקא אליך, אדוני יושב-ראש הכנסת, כאדם, כאישיות מכובדת, אדם שקול, ענייני, שאתה תוביל אתנו את הבקשה הזאת, שאנחנו נשנה את הכללים במועצה להשכלה גבוהה וניתן צ'אנס חמש שנים לבדוק.
כוחותיו של שרון כבשו את המקום ‡לפנות‡ ערב במתקפה חזיתית מהירה.
למרות החובה החוקית לתשלום שכר שווה והכלים הקיימים היום בחוק, ישנו קושי רב לממש את הזכות הזאת, ועובדים רבים חוששים ‡לפנות‡ למעסיק ולעמוד על הזכות לקבל שכר שווה בתוך תקופת העסקתם.
יכול להיות שצריך ‡לפנות‡ במסגרת ישיבת ממשלה, אולי משרד החוץ בשילוב משרד הבריאות צריכים לפנות יחד למוסדות האו"ם, או משרד הביטחון, או איזושהי – אני באמת מציע שאולי ידונו בזה בוועדת הכספים.
איפה זה? בשבוע שעבר היינו כאן לילה שלם, ב-02:00, 03:00, ‡לפנות‡ בוקר התפזרנו עם ממשלה שהולכת לחלק ג'ובים תמורת חסינות, אז עכשיו זה בחירות תמורת חסינות? מה קורה פה? אז עכשיו עוד לילה נבלה כאן בשביל אותו דיל מושחת, ואולי בסוף יחזור החוק הקודם.
מי ידע לתת תשובות? אתמול ראש הממשלה דיבר על ביורוקרטיה ועל הרצון שלו לצמצם ביורוקרטיה – היום אנשים לא מקבלים תשובות; מחר עם כל כך הרבה שרים וסגני שרים ידעו בכלל לאיזה משרד ‡לפנות‡? וכל אחד ירצה עוזר בלשכה ורכב.
אדוני יושב-ראש הכנסת, תודה, חברי וחברותי חברי הכנסת, היום, האמת שרציתי ‡לפנות‡ לידידי חבר הכנסת יואב קיש, שלא נמצא כאן, ולהזכיר לו שב-2012, עוד לפני שהוא נכנס לחיים הפוליטיים, כשהוא ייצג את ה"פראיירים" במאהל, הוא אהב לדבר על מציאות אחרת; מציאות שוויונית יותר, משוסעת פחות.
ואם מזכירים עתיד, לעומתי אפילו לשני הצבאים שעל הערק יש יותר עתיד; הם יכלו ‡לפנות‡ לג'וני ווקר הסמוך ולהכניס אותו כשותף לעסק שלהם.
או שהמילה האחרונה היא לאפוטרופוס ורק לו מותר להגיב ולהחליט מה שהוא רוצה, וצריך ‡לפנות‡ אליו.
כמו כן, אפשר ‡לפנות‡ אליי לוועדה בטלפון 02-6408045/6.
מי שיוצאת ב-04:00, ‡לפנות‡ בוקר, כדי להגיע לבית ספר בנגב, היא רוצה לעבוד.
הדבר הזה צריך להתבהר, ואני הולך ‡לפנות‡ לממונה על ההגבלים כדי לדרוש את התערבותו – האם זה עומד בכללים של משטר תאגידי.
אני רוצה להגיד לציבור שרואה אותנו, ואני רוצה ‡לפנות‡ לחברי חברי הכנסת, שראויים לתואר חברי כנסת, מהאופוזיציה והקואליציה, להגיד לכם: הגיע הזמן שאנחנו נקיא את האנשים האלה, את האתאיסטים האלה שפוגעים בביטחון מדינת ישראל, לא רק מהבית הזה, אלא נעיף אותם כמה שיותר רחוק מחוץ לגבולות מדינת ישראל.
אני יכול לומר לכל מי ששומע אותנו שיש בענף הזה הרבה סיפוק, הרבה עניין, ומי שיבחר ‡לפנות‡ לעבוד ולעסוק בתחום הזה לא יצטער.
הורי היו בחוץ לארץ וידעתי שלא יהיה לו למי ‡לפנות‡.
כתוצאה מכך אין להם ברירה אלא ‡לפנות‡ לדרכים לא חוקיות כדי לקנות לעצמם הקלה.
חברי סעדי – אני לא רוצה ‡לפנות‡ ליושב-ראש, שלא יסגור את דברי ויגיד: אסור לפנות ליושב-ראש, אז אני פונה אליך.
למעשה, כשמנה את האנשים שאליהם יוכל ‡לפנות‡, הבין שחוג החברים של הוריו מצומצם: כמה חברות של אמו, שניים מחבריו הוותיקים של אביו מבית הקפה של סעדיה שנשארו בחיים, ועוד כמה ידידים שנעלמו אחרי מותה של אמו.
אני רוצה ‡לפנות‡ דווקא אליך בעניין הזה.
בשל כל אלה, הוגשו כמה הצעות חוק פרטיות בנושא שביקשו לשנות את הסעיף כך שאיסור הפרסום יוסר ככל שהמתלוננת מבקשת לעשות כן ללא צורך ‡לפנות‡ לבית המשפט.
צריך לרדת ואחר כך ‡לפנות‡ ימינה.
מה שאני מבקש, שבסופו של יום, כשנגיע להצבעה, אני חושב שזה ראוי ומכובד שכולנו נתמוך בזה, כך שמצד אחד החיילים שלנו, קו החזית, הפרקליטים, ירגישו שיש להם תמיכה מלאה מהבית הזה, ומצד שני, כל אדם ואדם בישראל ידע שאם יש לו תלונות – יש לו למי ‡לפנות‡, והוא יטופל בהבנה וברצינות גמורה.
אני צריך ‡לפנות‡? שנתיים?
איך בעצם המועמדים מגייסים? על פי החוק כיום, כל מועמד יכול לגייס תרומות, כמובן באמצעות תורמים, ‡לפנות‡ לתורמים.
באחד מערבי הקיץ הזמינה אותו ‡לפנות‡ ערב לשתות קפה קפוא בחדרה.
בערך בשעה ארבע ‡לפנות‡ בוקר סטתה חברתי מהכביש.
ואני מתכוון ‡לפנות‡ לראש עיריית בני ברק; יכול היות שאני אבקש גם מראש עיריית ירושלים: הלקח הגדול שאנחנו נלמד ממה שהיה באירועים האלה – לדאוג לאותם נערים שמתחברים לכאלה שהם עבריינים אלימים, לדאוג להם, למצוא להם פתרון, פתרון חינוכי.
לאחר מכן יצרו את הגרעין הראשון של שירות רפואי - הקמת מרפאה שכל אחד היה יכול ‡לפנות‡ אליה אם הרגיש חולה.
ולכן, אם יש קרקעות מינהל, אני מזמין אותך ‡לפנות‡ אלי, ואתה תראה איך אנחנו פותרים את זה בצורה מלאה.
הילדה נולדה בשתיים ‡לפנות‡ בוקר ב-15 בספטמבר.
אני רוצה ‡לפנות‡ לחברי החרדים, שרובם המכריע לא נמצאים כאן באולם בכלל – אני שמחה שחבר הכנסת וקנין וסגן השר איציק כהן נמצאים כאן, אבל רוב חברי המפלגות שלהם לא נמצאים כאן – ולהגיד באופן כללי – – –
אבל, חברי, אבו עאדל, זוהיר, אני חושב שלא צריך ‡לפנות‡ פה אל הימין.
כך שכנראה גם כאן אפשר ‡לפנות‡ לוועדת האתיקה.
כדי לאפשר לניצולי שואה נוספים למצות את זכויותיהם תוקן החוק באופן שהאריך את האפשרות של ניצולי שואה ‡לפנות‡ לעורכי דין ולמטפלים בתביעה בבקשה להשבת עודף שכר הטרחה שנגבה על ידם עד לסוף שנת 2016.
ואם תרצו לשוחח עם הבמאית, אתם יכולים ‡לפנות‡ אליה בעברית מכיוון שהעברית שלה מצוינת.
האמת היא, שאין כבר למי ‡לפנות‡, והפניות החוזרות ונשנות הן לא פחות פתטיות מהחשיפות העיתונאיות עצמן.
אבל השאלה: מה זה הגוש הזה? אני ממש רוצה ‡לפנות‡ ליושבת-ראש האופוזיציה ציפי לבני ולהגיד לה: אם את רוצה באמת לבנות גוש חזק נגד הממשלה, את צריכה לא לדבר בסיסמאות.
אי לכך, ולפני שאני מסיים, אני רוצה ‡לפנות‡ אליכם, ביודעי בתוככי-תוכי שאין איש בבניין הזה שמתנגד לדבר הזה, לחג החגים.
מכאן הוא יכול ‡לפנות‡ שמאלה, בחזרה אל שתי העזים שעוד לא הגיעו לשדה וכבר הן מלחכות את שולי המדרכה, או ימינה, למרכז העיר.
זה הזיכרון הממשי האחרון שיש לך מהם - במטבח, ‡לפנות‡ ערב, כשבחוץ רועמים המטוסים.
לסיום אני רוצה ‡לפנות‡ אלייך, הילה היקרה, ולתת לך עצה קטנה: שמרי על האהבות שלך, על הדברים הקטנים שגורמים לך שמחה ואנרגיות חיוביות.
כמו שאמרת, חברת הכנסת ברקו, אין שום ספק שצריך ‡לפנות‡ – –
היה יער, והיה גם ים - היו מעירים אותי בגסות פעמיים־שלוש בשבוע בחמש ‡לפנות‡ בוקר, ומתוך שנתי העמוקה שמעתי את קולותיהם המצווים ״תקום כבר״, סחבו אותי באוזני וחטפו אותי אל מימי הים התיכון, שם אחז בי אבי בכוח ומשך אותי לאורך חוף הים אל תוך המים הקפואים וטבל את ראשי, ידו האחת דוחפת את הראש לתוך המים וידו השנייה מנגבת את דמעותי כשהראש יוצא כעבור שניות ארוכות אל האוויר.
דרך אגב, עד לפני כמה שנים עשו את זה, אבל עכשיו הבנתי שזה נהיה קשה יותר, ולכן נכון יהיה ‡לפנות‡ להליך חקיקה.
הצעת החוק שלפנינו באה לתת מענה גם למצב ייחודי נוסף, שבו יהודים יוצאי חבר העמים – לרוב נשים – נופלים בין הכיסאות, והחוק הישראלי באופן אבסורדי אינו נותן להם מענה: מי שנישאו בנישואים אזרחיים בלבד ובן הזוג נעלם או נשאר בארץ מוצאם ולא ניתן לאתרו ולנהל מולו הליך גירושין במדינה שבה הם נישאו – לבן הזוג השני שנותר בישראל אין כיום ערכאה משפטית שהוא יכול ‡לפנות‡ אליה כדי להיחלץ מהנישואים.
אני כאן רוצה ‡לפנות‡ לשר האוצר כחלון.
יודגש כי ניתן ‡לפנות‡ לממונה על זכויות עובדים זרים בעבודה במשרדנו במדיות השונות – פייסבוק, ווטסאפ, דואר אלקטרוני – למיצוי הליכים מול המעסיק, מבלי להידרש לערכאות משפטיות.
אני קורא מכאן, מהבמה הזאת, לממשלת ישראל ‡לפנות‡ ליועץ המשפטי לממשלה ולבקש דיון נוסף בנושא הזה.
רק מחשבה אחת סדורה עלה בידי להפיק, והינה לפרוש מן הציבור בתום התפילה ולא ‡לפנות‡ עם כלל בחורי הישיבה אל חדר האוכל לטובת ארוחת הצהריים, תחת זאת החלטתי להיוותר במקומי ולהוסיף להיאבק באי-הבנתי את הכתוב בגמרא.
הצעת החוק למעשה מבקשת מהמוסד ‡לפנות‡ למוסדות השונים בחו"ל לקבלת הנתונים.
אני מניח שיש לך קשר טוב עם משרד הפנים, ואתה גם ודאי תנצל את האפשרות שלך ‡לפנות‡ לשם.
‡לפנות‡ בוקר היה מתעייף ונכנס למיטה, ולאור השחר היה ממשיך לקרוא את הספרים ששאל בספרייה העירונית.
אתה לא יכול ‡לפנות‡ אלינו, מפני שאנחנו מחבבים אותך, ומפני שאנחנו מעריכים אותך, ואתה מושך אותנו באף חצי שנה, ואז לבוא לפה ולהגיד: כולנו, הישועה תבוא מכולנו.
לילה, ‡לפנות‡ בוקר, בוקר, צהריים.
בפועל, לאחר קביעת מס רכוש, יוכל המפוצה ‡לפנות‡ לחברת הביטוח שבה הוא מחזיק בפוליסה, והחברה – וזה בהתאם להסכם שהסברתי – תשלים את הפער עד לסך הפוליסה המקסימלי של ביטוח תכולת הבית.
משרד החינוך, כאמור, כמו שאמרתי קודם, מעמיד מערך מלגות, וההורים הוזמנו ‡לפנות‡ לבקשת מלגה אבל לא עשו זאת.
אני קורא בזה לכל תושבי ירושלים אשר, חלילה, יזדקקו לטיפול ‡לפנות‡ אל המחלקה הירושלמית ולהימנע מלכתת רגלים ומלטרטר את הילדים ובני המשפחה לבתי החולים במרכז הארץ.
בפעם השנייה החברה התקשרה – בטעות או שלא בטעות ממספר מזוהה, וזה מה שאפשר לחזור אליה, ‡לפנות‡ למשטרה, לקבל איכון ולשלוח ניידת, שתפסה את הנערה עם החבל ביד, דקות או שניות – ויש לי צמרמורת שאני אומר את זה – לפני שהיא שמה קץ לחייה, נערה בת 16, וכמובן היא קיבלה את הטיפול שהיא צריכה לקבל והיא חיה איתנו היום באושר ובעושר.
אבל בכל מסגד אמורים להיות שלושה תפקידים: אימאם, שמוביל את המתפללים בתפילה חמש פעמים ביום – כדי להבין את המשמעות של זה, היום, בתאריך הזה של היום, ב-4:05 ‡לפנות‡ בוקר מתחילה התפילה של הבוקר, אל-פג'ר, והתפילה האחרונה, החמישית, מסתיימת ב-21:45 בערב.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, לפני שאתייחס להשלכות המעשיות של תחקיר "עובדה", אני רוצה ‡לפנות‡ מכאן לארגונים שחלק קטן מפעילותם נחשף לעין הציבור, מאז יום חמישי האחרון.
לעזאזל, מה היא עושה עכשיו? זאת היתה טעות ‡לפנות‡ לרחוב הקטן הזה.
לפי ההצעה, בעת לקונה יוכל השופט ‡לפנות‡ לעקרונות המשפט העברי.
בנוסף, גוף ציבורי כאמור יידרש לפרסם באתר האינטרנט שלו, לגבי יחידות שנותנות שירות ציבורי, את עיקרי סוגי השירותים הניתנים באותן יחידות, פריסתן הגיאוגרפית, כתובותיהן ודרכי ההתקשרות עימן, ובכלל זה אמצעי קשר דיגיטלי שמאפשר ‡לפנות‡ באמצעותו לגוף הציבורי ולאותן יחידות.
היא עברה לשם לפני שנתיים והוא ראה אותה יום אחד ‡לפנות‡ ערב, עומדת לבדה, מחזיקה כוס ביד ומעשנת.
אני רוצה ‡לפנות‡ אליכם, עמיתי חברי הקואליציה, ולומר לכם: הצעת החוק הזאת לא באה לקנטר את הקואליציה.
אבל אני רוצה להגיד לך, ואני רוצה ‡לפנות‡ כאן לכל בני העדה הדרוזית, לראשי הרשויות מהעדה הדרוזית, לראשי הרשויות מהעדה הדרוזית שחתמו על הסכם עם ראש הממשלה, אחרי שיצאו למאבק קשה.
אז צריך ‡לפנות‡ ליושב-ראש הכנסת.
אני חושב ‡לפנות‡ להלל וייס עכשיו, כשאני עם ציוד צילום, אבל הוא מקבל כרטיסים ונכנס לתוך הטרמינל.
צריך ‡לפנות‡ אליו, אם יש מקרים כאלו, ולהסדיר את זה, בזה הדבר מסתיים.
לאחר שנים אחדות לקה בעלה בשבץ מוחי, וגיזלה נאלצה ‡לפנות‡ אל המאיירים שיסייעו לה בפרנסתה.
הוועדה אף הוסיפה לחוק המוצע הסדר וולונטרי המאפשר למנהל פנימייה ‡לפנות‡ למשרד הבריאות על מנת לקיים בידוד לקטינים או לבגירים מהמוסד שלו הנדרשים לכך בפנימייה עצמה ולא להוציא אותם למלונות.
״לא מספיק זמן, גברתי, את יכולה ‡לפנות‡ רק אחרי ארבעים ושמונה שעות.
ומאחר שיש לי עוד זמן אני רוצה ‡לפנות‡ מפה לחבריי ברשימה המשותפת: אל תיתנו לבל"ד, אל תיתנו לקיצונים להוביל אתכם.
ברתולומיאו דיאש, מלח פורטוגלי נוסף, כבר שט מעבר לכף ב־1488, אך צוותו אילץ אותו ‡לפנות‡ חזרה.
והבנקים היו סגורים – זה היה ‡לפנות‡ בוקר.
אני מאוד מקווה, ואני גם מתכוון ‡לפנות‡ לשר החינוך קודם כול להוריד מהאתר של משרד החינוך הפניה לכזה מקום.
אני רוצה ‡לפנות‡ לצד השמאלי שלי, שהוא הצד הימני הפוליטי של ישראל, ושם בעצם יושבים אנשים שמקבלים את קולותיהם של אנשים מוחלשים בחברה הישראלית, אנשים שלעתים נשענים על תביעות לביטוח הלאומי.
מאחר שאין טעם ענייני להבחנה בין צדדים שהסכימו מראש על בוררות לפתרון סכסוכים לבין בעלי דין שנתנו את הסכמתם ‡לפנות‡ לבוררות רק לאחר שהתגלע הסכסוך המשפטי, מוצע לקבוע כלל אחיד, שלפיו הליך שמתנהל לפי חוק הבוררות יוגש בהתאם לכללי הסמכות העניינית הרגילים.
יעל יצאה בחמש ‡לפנות‡ בוקר מיבנאל.
אזרח לא יוכל ‡לפנות‡ לבג"ץ.
אני רוצה ‡לפנות‡ אליך, אדוני השר, ולומר לך, בהמשך לדבריו של חברי דב חנין: האיום על חופי ישראל הוא איום ממשי.
אך ‡לפנות‡ בוקר מצאה כשהיא מעולפת, ועל בטנה כוויות טריות של שמן רותח.
אני יודעת שמוזר שדווקא ברגע כזה המחשבה הזאת עוברת לי בראש, אבל היא בכל זאת שם: מתי לעזאזל היא הספיקה למצוא גבר מהשעה אחת ‡לפנות‡ בוקר, כשנפרדנו ליד הרכב שלה, עד שבע בבוקר?
רבותי, מחר אמורה להיפתח שנת הלימודים, ואני מבקש לנצל את הבמה המכובדת הזאת כדי ‡לפנות‡ אל שר החינוך מחד גיסא ואל יושב-ראש ארגון המורים מאידך גיסא להתעשת ולהכריז לאלתר כי שנת הלימודים תיפתח מחר כסדרה.
‡לפנות‡ למשטרה? מה המשטרה תעשה? הם יגידו לנו.
במדינת היהודים הדמוקרטית עוצרים אישה לעיני ילדיה הקטנים, אישה שומרת שבת, על שהעזה ‡לפנות‡ להוד רוממותו האדון מנדלבליט.
ואני רוצה ‡לפנות‡ לכל ההורים שצופים בנו: בבקשה, לכו חסנו את ילדיכם, וכמובן כמובן, תקראו, תבינו כמה החיסון חשוב וכמה הוא מציל חיים.
שחררו אותי, עשו על זה כתבה בטלוויזיה ב-20:00 וב-23:00 נזכרו ‡לפנות‡ אליי מהמשטרה כדי לתת לי את הדוח.
כבוד היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, היום התבשרנו בחדשות על עוד מקרה הזוי של מתנחלים שרוצים ‡לפנות‡ לערכאות משפטיות על מנת לשמור על זכותם להתפתחות טבעית באזור הכפר תורמוס עיא, והם יוצאים נגד אנשי הכפר – שבסך הכול התפתח שם כפר והוא רוצה להמשיך את התפתחותו – ועוצרים את החברה הפלסטינית שאמורה לבנות שם להתפתחותו של הכפר תורמוס עיא.
לכן, זאת הזדמנות קודם כול להודות להם על כל מה שעשו והקריבו, והזדמנות שנייה ‡לפנות‡ לכל המוסדות.
ובמובן הזה התלונה היא לא רק מסורת ישראלית מפוארת; היא באמת מייצגת ציבור מודע, ציבור שער לזכויותיו, ציבור שיודע שיש למי ‡לפנות‡ וגם מאמין שיפתרו לו את התלונה, כי הרי אחרת הוא לא היה מתלונן.
הוא מנסה, בקול שקול ומדוד, ‡לפנות‡ להגיונה של אמו.
בשנותיו הראשונות נהג לזנק ולנבוח בכל עת שמישהו יצא מדלת המעלית, עד שנאלצו לבטל את המינוי על הארץ לזמן מה כדי שלא יעיר אותם ואת הקומה כולה בחמש ‡לפנות‡ בוקר.
ועוד דבר אחד, גבר שהוא אלים – מייד ‡לפנות‡ לפסיכיאטר.
ענת תחזור רק ‡לפנות‡ ערב, והוא אמור לאסוף את הילדים, וכשתגיע הבייביסיטר ייסעו לרמת גן, לפגישה של הקבוצה.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, מאז שנבחרתי לחבר כנסת פנו אליי מספר רב ומייצג של רופאים צעירים ורופאות, אחים ואחיות, בדרישה ‡לפנות‡ או להתערב בקבלתם לעבודה בבתי חולים או בקופות החולים.
* * * באחת ‡לפנות‡ בוקר אפילו הגשם משך ממך את ידיו וחדל.
אני רוצה ‡לפנות‡ אליכם, אזרחי ישראל, כי יש לכם אחריות.
מה שנשאר מן המפגש הייתה ידיעה פנימית שיש סביבנו כל הזמן ישויות שאינן בגוף, ישויות ריפוי, והן כאן בשבילנו ועלינו רק ‡לפנות‡ לקבל עזרתם ממקום של אמון ואהבה.
בשתיים ‡לפנות‡ בוקר המטבח שלי דמה לכבשן.
אני רוצה דווקא ‡לפנות‡ למפלגת העבודה לגבי הלילה.
לך, שאתה מבקר הרבה בבתי-חולים, אני לא צריכה לספר כמה המראה הזה מורכב, אבל אני חייבת ‡לפנות‡ אליך, אולי אני רוצה להגיד כמעט פנייה אחרונה, כי אנחנו כבר לפני 1 ביוני, ואתה יודע שסביב המשבר הזה לא נקטתי עמדה חד-משמעית לטובת אף אחד מהצדדים.
בעדותו לאחר המלחמה בפני האלוף חיים לסקוב, שמונה בידי דיין לחקור את הלחימה במיתלה, אמר שרון שנפגש עם אלוף פיקוד הדרום, אסף שמחוני, ב־29 באוקטובר בשעה שלוש ‡לפנות‡ בוקר, והשניים הסכימו כי ברגע ששאר הכוח יחבור אל הצנחנים, הם יתקדמו דרך מעבר המיתלה אל נקודת הנחיתה המקורית, בקצה המערבי.
האריות הגיעו עד לקו שסימן באדמה רבי אברהם, והתיישבו שם עד יום ראשון ‡לפנות‡ בוקר.
אני לקחתי – ואדוני ראש הממשלה, היות שאתה פה, אני מרשה לעצמי ‡לפנות‡ אליך.
כיום קובע התקנון כי אם עברו שישה חודשים מיום שההצעה לסדר-היום הועברה לוועדה והוועדה לא סיימה דיוניה בה, רשאי המציע ‡לפנות‡ לוועדת הכנסת ולבקש התערבותה.
קראנו לזה ליטיגציה, קראנו לזה סנגור, והתחלנו אכן ‡לפנות‡ לאיחוד האירופי.
המסר שאני הייתי מציע לך, אדוני השר, כמסר של פרידה מהמשרד, זה ‡לפנות‡ לכל הממשלה הבאה, כולל לשר השיכון, הבינוי, החדש, לצאת למלחמה להגנתו של הדיור הציבורי – – –
אתה צריך להגיע, לעלות, ואז ‡לפנות‡ למשרד הפנים לפי כתובת מגוריך.
דורון נשמע די שתוי כשאני מטלפנת ‡לפנות‡ ערב להודיע שאני יכולה לצאת רק עכשיו.
כבן העדה התוניסאית מצד אימי היקרה הינני ‡לפנות‡ אליכם, ממשלת תוניסיה, שידועה ביחסה החם ליהודים, וכן לעירייה המקומית: אני מבקש מהם לבטל את התוכנית ולא להרוס, חלילה, את בית העלמין, שבו קבורים ונמצאים גם צדיקים מהקהילה.
גברתי היושבת-ראש, תודה, חברות וחברים, זה השבוע האחרון של הכנסת, השעה 03:04, ‡לפנות‡ בוקר, וככל הנראה, הממשלה או הקואליציה, או אני לא יודעת מה, חשבו שאם יתישו אותנו עד השעה הזאת, אז זה אומר או שנתעייף או שנצביע בעד, או שהחוקים שמביאים כאן הם בסדר.
עלינו לזכור כי בשעה שפלקירה חיבר את השיחה הזו הייתה לו דעה קדומה על השירה, שהרי אז כבר החליט ‡לפנות‡ לה עורף.
מה שאני רוצה לומר הוא שבאמירה הזאת של מסורת ישראל דווקא בחוק שהוא כופה, דווקא בחוק שהוא ברור, דווקא מול השבת, שזה נושא ברור, כשאנחנו דוחפים בכוח, כשאנחנו דנים על זה בין 01:00 ל-02:00, ‡לפנות‡ בוקר, מסורת ישראל זה לא הדבר שבאמת אותו אנחנו רוצים להעלות.
מאמרה הנוקב של מנאר חסן על רצח על רקע מה שמכונה ״כבוד המשפחה״ מדגים זאת היטב - שורה ארוכה של גופות נשים, היא טוענת, משמרת את הברית הזאת.19 שנית, ניכור מצד מוסדות המדינה מקשה על נשים ‡לפנות‡ למוסדות האלה כדי להילחם במנהגים המפלים אותן לרעה.
לא, שאלה קטנה אליך: אין סיפק בידי ‡לפנות‡ לוועדת האתיקה כרגע.
ראינו שהתקיפה שבוצעה בסוריה, כנראה על-ידי ישראל, אתמול ‡לפנות‡ בוקר, היא עוד עדות ממחישה לעומק המעורבות של ממשלת ישראל בקלחת הדמים הזו.
אני רוצה אולי מכאן ‡לפנות‡ שוב לשר האוצר ולבקש ממנו להסתכל לאותם בעלי עסקים בעיניים ולתת להם את התשובות.
עם זאת, חשוב לציין כי בהתאם לתקנות הביטוח הלאומי, אם הכנסתה של המבוטחת פחתה בשל ההיריון בטרם היום הקובע, מסיבות שאינן תלויות בה, באפשרותה ‡לפנות‡ למוסד לביטוח לאומי בבקשה לחשב את הכנסתה לפי נתוני שנת המס הקודמת.
במכון מדגישים כי בחמש השנים האחרונות נמצא פיתרון ל- 95% מן הבעיות בתחום "לכן גם אדם שהתייאש לחלוטין צריך לדעת שהוא חייב ‡לפנות‡ מחדש ולשאול" אומר הרב בורשטיין.
כבוד היושב-ראש, חברי הכנסת, ברשותכם, אני רוצה ‡לפנות‡ בערבית היום לבני-דודי.
כל הרעיון הוא שיצטרכו לפרסם את הכתובות האלקטרוניות של הפקידים או המנהלים שמטפלים בעניינים שהוא רוצה ‡לפנות‡ לגביהם, ואז הוא יכול לפנות אליהם באופן ישיר ובאותה מידה לקבל תשובה מהירה.
אני רוצה ‡לפנות‡ עכשיו לאגף הזה, למה שנקרא שמאל במדינת ישראל.
אני מקווה – משפט סיום – שאם התקציב הזה חלילה יעבור, ואם אתם תיתנו לו יד, אז גם המצביעים וציבור האזרחים, אותם שקופים, אותם דפוקים או יותר נכון נדפקים, יתחרטו על התמיכה בכם ויפזרו אתכם ויביאו, בעזרת השם, לממשלה שיהיה לה גם אומץ לצדק חברתי וגם אומץ לצדק מדיני, ואני קורא לכולם ‡לפנות‡ למצפונם ולהצביע נגד התקציב האסור והפסול הזה.
מפה אני מוכרח ‡לפנות‡ לחברי חבר הכנסת אלעזר שטרן: תשמע, אני חייב להגיד לך את האמת.
אין כבר למי ‡לפנות‡.
מעודד מצליחת האופנוענים הגיע רומל ברגל לשפת המאז בדינן בשלוש ‡לפנות‡ בוקר, אור ל-13 במאי.
לכן בשעה 01:00 יצאתי מעכו לאום-אלחיראן והגעתי לשם באזור 03:00, ‡לפנות‡ בוקר.
מה אני אגיד לך, שהשומר לגמרי נרדם בשמירה? זה היה ב-04:00, ‡לפנות‡ בוקר, אני לא מאשים אותו, אבל הדבר הזה לא יכול לקרות במדינה.
והיה ודרישותי לא תיענינה, לא תהיה בפני ברירה אלא ‡לפנות‡ לערכאות משפטיות.
מדינת ישראל, כנסת ישראל וממשלת ישראל צריכות לעורר את דעת הקהל, ‡לפנות‡ לפרלמנטים ברחבי העולם ולומר להם: האי-צדק המצרי צריך להגיע לסיומו, ועזאם עזאם חייב לחזור מייד לחיק משפחתו האוהבת במדינת ישראל ולחיק אזרחי מדינת ישראל, הכמהים לראותו כאן אתנו.
(אומר דברים בשפה הערבית, להלן תרגומם: ביום העולמי לבעלי הצרכים המיוחדים אני רוצה ‡לפנות‡ אל בנינו ולבנותינו מבעלי היכולות המיוחדות.
גברתי היושבת-ראש, אדוני שר האוצר, כיף לראות אותך כאן במליאה, חבריי חברי הכנסת, בעוד שעה קלה תתפרסמנה המלצות המשטרה, ואני רוצה לנצל את הרגעים האלה, לפני פרסום ההמלצות, כדי ‡לפנות‡ לראש הממשלה, שהיה פה במליאה ונמצא פה עכשיו במשכן.
‡לפנות‡ ערב הצליחו כמה מהם להתרומם ולעוף ואחרים נשארו שם עד למחרת.
אבל ‡לפנות‡ בוקר, כשיצאו השניים מן המעלית ומראיהם כצמד תרמילאים שאין להם בעולמם אלא כוסף המרחקים, נפשקו שפתיה בתדהמה וכל התיאוריה שבנתה לה קרסה ומוטטה אתה גם את ביטחונה העצמי ואת אמונה בכוח השיפוט שלה.
תהיתי גם מה היה קורה אם ד'ר קרסון היה מיטיב ‡לפנות‡ אל הצרכים האמיתיים של הצופים, אל השאיפות שלהם, אל המניעים שלהם ואל רגשותיהם, במקום להניח שהם יקבלו את ההחלטה הנכונה אם רק יציגו להם את העובדות.1 ד'ר קרסון דיבר למיליונים, והחמיץ הזדמנות יוצאת מן הכלל לחולל שינוי.
הצעת החוק קובעת הסדר שבמסגרתו יוכלו בני המשפחה – כלומר ילדים, הורים, אחים וילדי אחים – ‡לפנות‡ לבית המשפט לענייני משפחה ולבקש את פתיחת הקבר של יקירם ועריכת בדיקה גנטית לקשרי משפחה.
אנחנו מתמודדים פה גם במישור המשפטי, גם במישור הבין-לאומי, כדי ‡לפנות‡, ואני מקווה שבחודשים הקרובים אנחנו אכן נצליח לפנות אותם.
לו אבנר בן נר היה עדיין בחיים, לא היה המלך מעז לאסור את ילדיה, אבל עתה לא נותר לה איש שאליו תוכל ‡לפנות‡ לעזרה.
לכן אני רוצה ‡לפנות‡ גם לבני גנץ וגם לעמיר פרץ ולומר להם: אתם לא רק נותנים לגיטימציה למושחת ולגזען נתניהו כדי להמשיך בראשות הממשלה – –
היה זה מן המפורסמות שכאשר צריכים אדם מרכזי שירים ערב חג עם 200 אורחים פונים לדינה, או אם אין עדיין מי שיכין את טקס החתונה לשולינקה וצ'וצ'ו מהגרעין והחתונה בעוד שבועיים צריך ‡לפנות‡ לדינה, או אם מחפשים באופן נואש סדרן עבודה שלא יריב עם חצי קיבוץ ויהיה ברוגז עם החצי השני ממש כדאי לפנות לדינה.
המשמעות היא שקופות החולים חותרות ליצור מונופול בעבודת בתי המרקחת באמצעות אילוץ הצרכנים והחולים ‡לפנות‡ לבתי מרקחת השייכים להן, וזה גורם סבל רב, בפרט לצרכן הערבי.
אני מייצג את כל אזרחי מדינת ישראל – אני לא רוצה אפילו ‡לפנות‡ ליושב-ראש, תני לי לדבר – אני מייצג את כל אזרחי מדינת ישראל, תקשיבי, תלמדי, תאמיני לי.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, אני רוצה ‡לפנות‡ לחברים שיושבים כאן בבקשה.
מתי כדאי ‡לפנות‡ לפענוח ציורי ילדים?
על-פי החוק, כשחשבנו על מצב כזה, מה יהיה אם לא יהיה כסף, סעיף 113 לחוק קובע שהכנ"ר יוכל ‡לפנות‡ למשרד האוצר ולבקש את הכסף.
המוכרת חשבה שצריך להמשיך כאן, ואז ‡לפנות‡ לשם.
לכן, אני כאן רוצה ‡לפנות‡ אל כל ההורים, שלא תתכופפו בפני הלחץ של הילדים שלכם.
במקום להגיד שאנחנו מעכבים אתכם, תפסיקו לקבל החלטות ‡לפנות‡ בוקר כמו פחדנים, תפסיקו לערפל החלטות, תפסיקו לחשוש מביקורת של התקשורת, תפסיקו להתפאר ולהסוות את הנתונים.
הוא לא יכול ‡לפנות‡ להוצאה לפועל, הוא לא יכול לעקל את חשבון הבנק של החייב, הוא אפילו לא יכול להיכנס לרשות הפלסטינית.
אתם נוסעים, מתכננים את היום שלכם, Waze מראה ‡לפנות‡ – רגע, טעות.
מטרת תיקון החוק הייתה לאפשר גם לנשים שאין להן בן זוג, והן סובלות מבעיה רפואית, ‡לפנות‡ לביצוע הליך פונדקאות בישראל.
החלטתי ‡לפנות‡ לקולג' הכי נחשב בלונדון ולהתקבל אליו, ויהי מה.
עוד מוצע לקבוע כי מפעלים שהיו בעיצומו של הליך אישור מתקניהם נכון ליום 26 באוקטובר 2015 יוכלו לבחור אם להשלים את הבדיקה בידי הגוף שהחל לבדוק אותם או ‡לפנות‡ לגוף בודק אחר שיבצע את הבדיקה.
אולי בכל זאת צריך ‡לפנות‡ למשטרה.
ומכאן אני רוצה ‡לפנות‡ לכל המילואימניקים הנפלאים שכרגע נמצאים בגבולות המדינה, בגבול סיני ובגבול לבנון, ביהודה ושומרון ובגבול עזה, שמתאמנים כרגע, עוזבים את המשפחה למשך שבוע, שבועיים או חודש פעם בשנה – זה לא הרבה אנשים, אבל אותם מעט אנשים הם שסוחבים את נטל הביטחון הלאומי של מדינת ישראל.
אדוני היושב-ראש, תודה, אדוני השר, חברי, חברינו ביציעים, אני שבתי ‡לפנות‡ בוקר מבלגיה, שם ייצגתי יחד עם ידידי חבר הכנסת אראל מרגלית מהמחנה הציוני את מדינת ישראל בפני האיחוד האירופי במסגרת אספת מדינות הים התיכון.
הקפדתי לבלות עד שלוש או ארבע ‡לפנות‡ בוקר ולחזור הביתה מחוקה לגמרי.
למה לא מבינים את הדבר הזה? למה מגיעות לשם 50 או 20 או 40 נשים בראש חודש, פעם בחודש, ובאות להפוך את הקערה על פיה, כאשר ישנם יהודים שמאז ימי מלחמת ששת הימים עוד לא החסירו חצות לילה אחד בתיקון חצות על יד הכותל המערבי? ואני מכיר אנשים – תבואו במנייני נץ החמה, ‡לפנות‡ בוקר, ב-03:00–04:00.
אני רוצה ‡לפנות‡ מכאן לראש הממשלה – –
אני רוצה ‡לפנות‡ אל החברים שלנו באופוזיציה.
יש לי עכשיו שאלה: נניח שמחר בבוקר בכיר בפרקליטות מבקש הסכם של עד מדינה כי הוא רוצה לחשוף עכשיו פרשיית ענק – לאן הוא פונה? מול מי הוא חותם? אין למי ‡לפנות‡.
בשעה שלוש ‡לפנות‡ בוקר מעדכנים השוטרים: שלילי, הנערים אינם שם.
הצדדים רשאים כמובן ‡לפנות‡ ללשכות ההוצאה לפועל לשם מימוש האכיפה של פסקי-הדין, כשם שאכן נעשה בענייננו.
למה ישבנו פה עד ‡לפנות‡ בוקר, עם איומים של שר להתפטר, על משהו שמשרת סקטור אחד בלבד ולא יותר?
חבר הכנסת ביטן, אני רוצה ‡לפנות‡ אליך.
אני רוצה ‡לפנות‡ מכאן למשרד הפנים, לשר הפנים ולממשלה עוד פעם כדי שישקלו מחדש את כל סוגיית סגירת החנויות ביישובים הערביים, כי זה מייצר לחץ על החנויות, לחץ לפני ארוחת האיפטאר.
באמצעות הצעת החוק המערכת תדע להגדיר אותם ותדאג ‡לפנות‡ אליהם, להנגיש להם את המידע, להנגיש להם סיוע משפטי, להציג להם מגוון אפשרויות.
אדוני היושב-ראש, חברות וחברי כנסת יקרים, אני רוצה ‡לפנות‡ אליך, אדוני חבר הכנסת שעמד כאן – – –
אבל עם כל הביקורת הכללית הזו, אני רוצה ‡לפנות‡ לשני השרים האחראים לנושא הזה ולבקש מהם לקחת את המקרה הזה בחומרה הנדרשת כדי להקצות את כל המשאבים הנדרשים כדי למצות את החקירה, למצוא את המעורבים בפרשה, להעמיד אותם לדין.
אני חושבת שצריך ‡לפנות‡ עכשיו ליו"ר הכנסת.
מניסיוני בתפקידי הקודם אני ממליץ לך גם לפנות – חבר הכנסת סעדי, אני ממליץ, מניסיוני פשוט, ‡לפנות‡ גם לפייסבוק.
זה מה שהיה פה הערב או ‡לפנות‡ בוקר.
יכול להיות שצריך לפנות במסגרת ישיבת ממשלה, אולי משרד החוץ בשילוב משרד הבריאות צריכים ‡לפנות‡ יחד למוסדות האו"ם, או משרד הביטחון, או איזושהי – אני באמת מציע שאולי ידונו בזה בוועדת הכספים.
אני באמת רוצה ‡לפנות‡ לליבם של השרים, וזה לא משנה כרגע אם זה הליכוד, כחול לבן: אתם עושים פה התנגחויות בגלל היועץ המשפטי לממשלה, כשאנשים מסתכלים עלינו ואומרים: מה קשור עכשיו היועץ המשפטי לממשלה, כשאין לי מה לאכול, אין לי איך לסגור את החובות? ובאמת זו בעיה.
כיושב-ראש הכנסת אני מנצל את ההזדמנות הזאת כדי ‡לפנות‡ אל כל המעסיקים, מתוך ניסיון: אנחנו לא עושים להם טובה.
גם היום, ברשותכם, חברי הכנסת, אני רוצה ‡לפנות‡ אל המוסלמים בערבית: (אומר דברים בשפה הערבית, להלן תרגומם: אנחנו רוצים לומר לכל העולם המוסלמי: אסור לנו להתפלל בהר הבית.
רגע לפני שאני מסיים אני גם רוצה ‡לפנות‡ בקריאה לשר האוצר, חברי משה כחלון: לפני 15 שנה מאיר שטרית ביטל את מס רכוש.
בנוסף, על פי חוזר מנכ"ל החדש של משרד הבריאות, הצטרפו קופות החולים למתן טיפול לנפגעי חרדה, וכיום ניתן ‡לפנות‡ למרפאות בריאות הנפש של קופות החולים כדי לקבל את הסיוע הנפשי הנדרש.
אם יתקבל ערר על החלטה של רשות רישוי מקומית לסרב לתת היתר, ורשות הרישוי לא נתנה את ההיתר בתוך התקופה שנקצבה לכך, יהיה מבקש ההיתר רשאי ‡לפנות‡ לרשות הרישוי המחוזית בבקשה להוצאת היתר.
אני רוצה להודות לחבריי חברי הכנסת שהשתתפו בישיבות ה וועדות והשתתפו בכנס, למרות שישבנו כאן עד 05:00, ‡לפנות‡ בוקר.
כל אדם שנפגע יכול ‡לפנות‡ לבית-המשפט ולטעון נגד אותה החלטה, במיוחד כשהיא פוגעת בשכרו, כך שהטענה הזאת אין לה בסיס.
יעקב מבקש אפוא ללמד את בניו לאן עליהם לשאוף, לאן מבטם צריך ‡לפנות‡.
‡לפנות‡ ערב היה מגיע ומכין לשנינו ארוחה חמה.
לקוח מספר - בן 26 - שנים אני סובל מפצעים כואבים ונפוחים בפנים - הגעתי לטיפול על פי פרסומים - לשיטה מהפכנית ב"אור-כחול"עם מריחת מסכות - ואין שום שיפור, והקלה וכל יום יוצאים יותר ויותר פצעים מוגלתיים גדולים וכואבים, עד שהחלטתי ‡לפנות‡ לייעוץ רפואי והבנתי שאני סובל מאקנה ציסטית בפנים - עם פצעים גדולים כואבים ונפוחים -
את יכולה לפנות, את רשאית ‡לפנות‡ ליועץ המשפטי של הכנסת ולבקש – – –
(אומר דברים בשפה הערבית, להלן תרגומם: ברצוני ‡לפנות‡ לבני עמנו בכל מקום.
הנחיתי את הגורמים במשרד ‡לפנות‡ לרבנות הראשית לשם קבלת התייחסותם בעניין הבירורים הנדרשים ביחס למי שמחזיק בתעודת גיור ותעודת המרה.
אני פונה כאן אליכם ושואלת: למה? למה אתם כל כך נחרצים ומלאי תשוקה לבירתנו הנצחית ביום האחד הזה בשנה ובשאר הימים לא פועלים למענה? אני רוצה ‡לפנות‡ מעל הבמה המכובדת הזו לשרת התרבות והספורט, חברת הכנסת מירי רגב: למה משרד התרבות, למשל, יושב עדיין ברחוב המסגר 14 בתל אביב? הרי לפני ארבע שנים, כשנכנסת לתפקיד שלך, אמרת שתעתיקי אותו לירושלים.
ולראיה, התפעול במהלך יום ראשון משעות הבוקר ועד יום שני ‡לפנות‡ בוקר עבר ללא תקלות, על אף העומסים הכבדים.
אני רוצה ‡לפנות‡ עכשיו עוד פעם למחנה הציוני, ועוד פעם לדבר על משפטו המפורסם של מרטין לותר קינג, שהמקום החם ביותר בגיהינום שמור לאנשים שיושבים בצד במבחן המוסרי.
אני כבר אמרתי בתקשורת, ואני אומר את זה גם כאן: אם תהיינה חריגות או בעיות נקודתיות, אני מזמין את חברי הכנסת או את האחרים ‡לפנות‡ אלי, ואנחנו נטפל – – –
כשגמרו כאן, ‡לפנות‡ בוקר, עשיתי ותיקין, הנחתי שני זוגות תפילין – גם רש"י, גם רבנו תם, למי שלא יודע – ועכשיו באתי מתפילת המנחה.
מי כבר מילא את המשימה שהטילה עליו לקראת ערב החג ומי עדיין זקוק לתזכורות חוזרות ונשנות; עם מי צריך לדבר על הסידורים המיוחדים לחג; אילו שירים לבחור למסכת ולמי אפשר ‡לפנות‡ כדי לשיר אותם מבלי להסתכן בסירוב מיידי וכיוצא באלה סידורים לרוב.
במקום ‡לפנות‡ לציבור, לקרוא לציבור ולבקש ממנו להישמר על נפשותיו ולהישמע לכללים מצילי החיים, אחד מחברי הכנסת העדיף להתיישר עם הטון של מיעוט קטן וקיצוני ואמר את המילים הללו שאמרתי כרגע.
אתה שוב עולה במדרגות הביתה, ביום רביעי ‡לפנות‡ ערב, אחרי שהלכת לים.
אני חושב שראש הממשלה לא יכול להרשות לעצמו לרמוס את החוק, ‡לפנות‡ לנשיא המדינה כאשר אין בפועל ממשלה ולהגיד לו: יש בידי ממשלה.
בניגוד להלכה רגילה, שאדם שואל את הרב לידיעת הלכה למעשה, ובו הוא רשאי לשאול אדם אחר המוסמך לפסוק ואינו חייב ‡לפנות‡ לבית הדין, הרי שבדיני ממונות על בית דין הפוסק להיות בן הרכב של שלושה דיינים[3], אלא שנחלקו החכמים בדין זה, יש שסברו שמדובר בדין מהתורה, וקיימת דעה שמדובר בתקנת חכמים שתיקנו שיצטרכו שלושה דיינים, שאז אין חשש שמא הדיין עם הארץ, שהרי השניים האחרים בוחנים את דין התורה[4].
גברתי היושבת-ראש, כנסת נכבדה, הצעת החוק תאפשר גם לעובדי משרד מבקר המדינה, כמו כלל עובדי המדינה ועובדים בכלל, להתלונן של שחיתות לכאורה במקום עבודתם, לא רק במסלול של פנייה לבית-הדין לעבודה אלא גם במסלול אזרחי קל יותר, כפי שניתן לכל אזרח – ניתנת לו היכולת ‡לפנות‡ אל מבקר המדינה שיכיר בו כחושף שחיתות.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברי הכנסת, מכובדיי, כנסת נכבדה, בשנים שעבדתי כאיש תקשורת התרגלתי ‡לפנות‡ למאות אלפי אנשים בעולם – זה המקצוע שלי – אבל לנאום כאן באולם הזה בכנסת ישראל עוד לא התרגלתי, כך שאני מתרגש.
אם אתה רואה שמשהו מתנהל לא תקין, אתה יכול ‡לפנות‡ ליושב-ראש הכנסת ולהביע את דעתך.
מי שהתכוון ‡לפנות‡ ללימודי רפואה למד לטינית, ומי שלא - אנגלית.
איך אחר כך אפשר לאכול? גם מי שהוא, נאמר, לא טבעוני, ונאמר שהוא אפילו אוהב בשר – קרניבור – איך הוא יכול לאכול לאחר מכן את הבשר כשהוא יודע שהוא עבר התעללות כזו? אז אני רוצה ‡לפנות‡ מפה גם לשר האוצר, וגם לשר החקלאות – בידיו של שר החקלאות לתקן תקנות שיאפשרו לווטרינרים לעלות ולהפסיק את ההתעללות הזאת, של המשלוחים החיים, במיוחד מאוסטרליה.
‡לפנות‡ ערב הם לומדים חומש ביחד.
חשוב לציין שאפשר ‡לפנות‡ לנציבות השוויון בכל חשד לאפליה בתנאי ההעסקה, כמובן לרבות על רקע אופי אורח החיים הדתי של העובד או העובדת, ואגב, יש גם, חבר הכנסת מקלב, פנייה אחת לפחות מן הסוג הזה, שנבחנת בימים אלו לעומק בנציבות.
על מה הפניקה? זאת, יחד עם רעיון חוק הבג"ץ, של מניעת זכות בסיסית של חברי כנסת אזרחים ‡לפנות‡ לבג"ץ, חוק ההשעיה, שהוא מילה מכובסת לחוק ההדחה, וחוקי איוב אחרים שנמצאים עוד ברשימה.
מנגד, ברור שקביעת תנאים כגון פתיחה בשבת עשויה לפגוע בעסקים שמעוניינים ‡לפנות‡ לשוק שומרי הכשרות או להיות סגורים ביום המנוחה השבועי מטעמים סוציאליים או דתיים או אחרים.
אבל אני רוצה ‡לפנות‡ אליך, אדוני השר: אתה יודע, זה יום הגליל, אבל זה לא פחות חשוב מפיתוח הנגב.
כל הרעיון הוא שיצטרכו לפרסם את הכתובות האלקטרוניות של הפקידים או המנהלים שמטפלים בעניינים שהוא רוצה לפנות לגביהם, ואז הוא יכול ‡לפנות‡ אליהם באופן ישיר ובאותה מידה לקבל תשובה מהירה.
עוד לא דיברת איתו, מה עובר עלייך? אני במזדה, חוזרת מהקפה עם החברה הספקנית שלי, נוסעת עשרים קמ"ש, זו המהירות שמרגיעה אותי, מאותתת רוב הזמן ימינה אולי מתישהו אצטרך ‡לפנות‡.
הייתי רוצה ‡לפנות‡ לראשי המכללות והאוניברסיטאות, באמת, לקחת את העניין הזה ולבקש מהסטודנטים: תעצרו, אל תשלמו.
‡לפנות‡ בוקר צעקו התנים בואדי לרגלי שכונת תל-ארזה.
‡לפנות‡ בוקר בכל זאת נרדם.
אחר כך יצאתי משם, ובשלוש ‡לפנות‡ בוקר הגעתי לליאורה.
חשבתי עליך לא מעט, אדוני ראש הממשלה, ‡לפנות‡ בוקר, כשסוף-סוף נרדמתי ושמתי ראש.
וברשותך, היושב-ראש, אני רוצה ‡לפנות‡ גם מכאן בשפה הערבית לחברה הערבית לגבי חודש הרמדאן.
לפחות כשתהיו אזרחים ותיקים תדעו לאן ‡לפנות‡ ומה עומד לשירותכם.
לא ידעתי לאן ‡לפנות‡, אבל הלב שלי התמלא שמחה ואמרתי לעצמי שאני במצב נדיר של התעלות.
בנסיבות אחרות בזמן אחר, לו היתה מתעוררת משנתה בחמש וחצי ‡לפנות‡ בוקר, היתה קמה ומכינה לעצמה כוס קפה של שחרית, לברך את היום המתחדש.
ולא יהיה לכם למי ‡לפנות‡, ולא יהיה לכם למי לערער, ולא יהיה לכם לאן ללכת.
מה עשית היום? ניסיתי ‡לפנות‡ אליה כאל אדם רגיל.
היינו די רעננות למרות שיצאנו מתל־אביב בשלוש ‡לפנות‡ בוקר, כמעט ללא שינה.
אין צורך ‡לפנות‡ לתרחישים מלאכותיים כגון זה כדי להיווכח בהשפעתם של נוגדי־מציאות.
אני רוצה קודם כול, בראש ובראשונה, ‡לפנות‡ אליכם, צופי ערוץ הכנסת, לכם, עם ישראל: הים הוא מקום מסוכן.
במקביל, בכל מקרה פרטני שבו יש חשד לאפליה אסורה בשוק העבודה, אפשר ‡לפנות‡ גם לנציבות שוויון הזדמנויות בעבודה, האמונה על אכיפה אזרחית של חוקי שוויון ההזדמנויות בעבודה.
קודם כול, אני רוצה ‡לפנות‡ אלייך ברמה האישית.
לעניין סעיף ניגוד העניינים המוצע בהוספת סעיף 123א(ז) לפקודה, המודל המוצע בהצעת החוק מבקש להסמיך את היועץ המשפטי לממשלה ‡לפנות‡ לוועדה לבחינת השעיה בגין שתי עילות פסלות, שבסיסן טוהר השירות הציבורי, על מנת שהוועדה האמורה תוכל להגיע להסדר המנסה ליישב בין התפקידים של חבר המועצה.
את החוזק אתם מרימים על אישה יותר חלשה? אני רוצה ‡לפנות‡ לנשים: אל תשמרו את זה בבית.
לאזרח הקטן היה לאן ‡לפנות‡.
‡לפנות‡ ערב יתחלף הלוהט בחם, עדיין יבש, והלילה יהיה קריר וכמובן יבש.
ככל שיש לעובד הוראה בעיה, הוא יכול ‡לפנות‡ למשרד במישרין או באמצעות ארגונו היציג, והמשרד מחויב לתת לו או לארגונו מענה בעניינו.
אני רוצה ‡לפנות‡ למצפון של שרת המשפטים איילת שקד – היא תענה לי תכף – הנה, את כאן: גברתי, שרת המשפטים, העם יודע שאת בעד.
הרי לפני רגע אמרת שהמורה, אסור לו ‡לפנות‡ בכלל לתלמיד לבקש כסף.
אדוני היושב-ראש, כבוד השר, השרה, חברי, חברותי, חברי הכנסת, אני רוצה ‡לפנות‡ דווקא בשאלה ליושב-ראש, שאלה אמיתית.
רבותי, בשביל זה יש כל האמצעים לכל חבר כנסת לעשות את מה שמוטל עליו, לפנות לאן שהוא צריך ‡לפנות‡.
על בן הזוג לשעבר הישראלי ‡לפנות‡ ללשכת מינהל האוכלוסין להגשת בקשה לאשרת כניסה.
בגלל השטויות שלכם דחינו את זה פעמיים, כדי שנהיה פה עד ‡לפנות‡ בוקר, אז גם זה לא בסדר?
ואני רוצה עוד פעם ‡לפנות‡ לכל חברי הכנסת לקבל תמיכה רחבה ככל שאפשר מכל סיעות הבית, שתהיה פה אמירה ברורה שהבית הזה נלחם ב-BDS.
אדוני סגן השר, חבריי חברי הכנסת, אני רוצה – התכוונתי לדבר – ‡לפנות‡ למשטרה ולשר לביטחון פנים בעניין היעדרותו של איימן ספיה, שנעדר בים, בחוף בעתלית, מיום ראשון, ולבקש ממנו להורות למשטרה לעשות עוד ועוד על מנת לאתר אותו, אבל עכשיו, ממש לפני שעה קלה, התבשרנו בשורת איוב שמצאו את גופתו ליד חוף טנטורה.
חברי הכנסת, אני מבקש ‡לפנות‡ בעיקר לחדשים שבכם, שהפעם מספרם מגיע – מספרכם, בעצם – לכשליש מחברי הבית: אנא התייחסו למקום הזה בחרדת קודש.
ואני מוכן לתת נתונים באופן רחב יותר, אם תרצה ‡לפנות‡ אלי ישירות.
מכאן אני רוצה, במשפט אחרון, ‡לפנות‡ לציבור האזרחים הוותיקים, שחלקו צופה בנו: אל תיתנו כל כך מהר את כרטיס האשראי שלכם בטלפון, גם אם מלחיצים אתכם, וגם אם דוחקים בכם, וגם אם מפצירים בכם ומבקשים מכם ואפילו צועקים עליכם.
מה זה בעצם תותח? מה הוא עלול לעשות לנו? למה הורי מודאגים כל כך בגללו? האם גם הוא גורם לשריפות כמו הברקים והרעמים הבאים מהשמים, בכל עת שמתרחשת סערה? אבא ואמא טרודים מאד בבעיותיהם ואיני מעיזה ‡לפנות‡ אליהם בשאלותי ובפחדי.
אחרי שצעדנו רוב שעות הלילה, עצרנו ‡לפנות‡ בוקר למנוחה.
אבהיר כי החובה של תאגיד בנקאי ‡לפנות‡ למפקח בבקשה לסגירת סניף חלה רק על סניפים קבועים, לרבות סניפים ניידים, שהם סניפים שההיתר שניתן לגביהם הוא לתקופה בלתי מוגבלת ויש להם מקום קבוע.
‡לפנות‡ בוקר הגענו לבוסטון.
הם בוודאי קיימים, אבל רק הם נמצאים בשטחים? היכן נמצאים מיליוני האנשים שחיים תחת כיבוש? איפה התמונות של המחסומים והעובדים הלחוצים והלוחצים ב-04:00, ‡לפנות‡ בוקר, במחסומים? איפה התמונות של האנשים, של הפלאחים שאיבדו את אדמותיהם? איפה התמונות של הילדים הפצועים וההרוגים?
יצירת מאגר של פרטים מזהים של בוחרים בבחירות לכנסת על כוונות ההצבעה שלהם בבחירות, גם בשביל להסיע אותם לקלפי, בשביל ‡לפנות‡ אליהם ולדרבן אותם להצבעה.
אני לא מתכוונת ‡לפנות‡ אליכם בטיעוני מוסר וערכים, כי מזמן איבדתם את זה.
הסטודנטים היו צריכים ‡לפנות‡ לערכאות, לבית-המשפט המחוזי, והוא נתן פסק-דין שחייב את משרד הבריאות להכיר בלימודים בגאורגיה.
ובגלל זה אנחנו יושבים כאן בשעה 02:07, ‡לפנות‡ בוקר, וגוררים את כל המדינה – לא בשביל חלילה קצבאות הנכים, לא בשביל אף אחד מהנושאים שהולכים אצלך, חבר הכנסת גפני, בוועדת הכספים, אלא כי החוק הזה, אם לא יעבור הלילה, תיפול הממשלה.
אנשים שהוחרמו, גם החרמה חברתית על ידי בתי הדין, מקומם לא בכנסת ישראל ואני מתכוננת ‡לפנות‡ ליו"ר בעניין הזה.
כדי ללמוד ולו משהו על אודות היקף האירועים בכביש חוסאן, גם אירועים שאינם מגיעים לכלי התקשורת, ניתן ‡לפנות‡ למשטרת ישראל כדי שתוציא את הדוחות מ"שירת הסירנה".
הילדים מפחדים לנסוע לבד במעלית כשהרוחות משתוללות, התלונן אתמול, עם התחדשות הסערה, ראש ועד הדיירים, שחברת הבנייה הסגירה לידיו את המספר של הנייד של יערי והמריצה אותו ‡לפנות‡ ישירות אליו.
אני רוצה ‡לפנות‡ אליך, אדוני ראש הממשלה, לא דיברנו באמת מאז פיטרת אותי בעילה המשונה שנפגשתי עם אבו מאזן.
ללא העדפה ברורה לאף אחד מהמרכזים, החלטתי ‡לפנות‡ לשלושתם ולהתחיל את התהליך עם בית החולים הראשון שישיב לפקס ששלחתי.
מובן שמדובר בתהליך שמדבר על כך שהצבא יאפשר ‡לפנות‡ לרשות המוסמכת, לנשיא המדינה, למחוק את הרישום הפלילי, אם עברו וביצעו שירות תקין, כמי שמילאו את חובתם ושילמו דמי רצינות לחברה, כדי שימורק עברם ויתחילו את חייהם ודרכם האזרחית עם גיליון הרשעות נקי, וככה הזדמנויות יהיו פתוחות בפניהם.
אם יש לו פחות מ-25 עובדים – הוא משוחרר; אם יש לו למעלה מ-100 עובדים – הוא חייב ‡לפנות‡ למשרד העבודה, הרווחה והשירותים החברתיים לצורך בחינת יישום חובותיו לפי חוק שוויון זכויות אנשים עם מוגבלות – מצטער שאני צרוד – ולעשות את כל מה שהוא יונחה.
אני עמדתי כאן ‡לפנות‡ בוקר והבאתי את כל הפרוטוקולים מוועדת הפנים.
כי רציתי ‡לפנות‡ אליו, לרב פרוש – ראיתי, ראיתי – כאילו הוא לא יודע, או יכול להיות שהוא באמת לא יודע, שהעם הפלסטיני גורש מארצו פה.
ואם זה ‡לפנות‡ בוקר, משמע בצרורות.
ושלישית, אוון ניסה ‡לפנות‡ שוב ושוב למעמד הגבוהה במטרה לגייס תרומות לקומונה, אך גילה ששיטה זו לא הייתה אפקטיבית כפי שהייתה באירופה.
מטרת תיקון החוק הייתה לאפשר גם לנשים – כשאני אומר נשים, אכן לא לגברים – שאין להן בני זוג והן סובלות מבעיה רפואית ‡לפנות‡ לביצוע הליך פונדקאות בישראל.
באותו היום בדיוק, ‡לפנות‡ בוקר, בוצע ניסיון פיגוע של נער בן 15 ממחנה הפליטים שועפאט.
אני גם הייתי רוצה ‡לפנות‡ לשר גלנט עצמו.
באחד מלילות הקיץ של שנת 2010, בשעה ארבע ‡לפנות‡ בוקר, נכנסה אווה לחיי.
אדוני השר, אם כן, יש ‡לפנות‡ אליך בשם התואר "אדוני השר", עכשיו פשוט החלפת תפקיד, ולכן, שוב, איחולי הצלחה לבביים.
‡לפנות‡ בוקר אתה רואה מאות אנשים שבאים, ונשארתי עד השעה 1:00 שם, ואני יכול להגיד לך שהיה כבוד לייצג את הכנסת בכפר כזה, שיש בו הרבה חיילים, אנשים שמאמינים במדינת ישראל, משרתים את המדינה, ולכן חשבתי היום להעלות את זה ולהגיד להם: כל הכבוד וחג שמח.
אנחנו מתנגדים להעלאה גם כי אין צדק ‡לפנות‡ לקבוצות הכי מוחלשות ולבוא ולדרוש מהן לשלם עוד יותר כדי לכסות על הפעילות הנחשלת של ממשלת בנימין נתניהו בטיפול בענייני הקורונה.
במקרה שבו לא אישרה ועדת ההסכמות קיום ישיבות הוועדה כאמור בסעיף קטן (א), רשאים 40 חברי כנסת לפחות ‡לפנות‡ ליושב-ראש הכנסת ולבקש את אישורו לקיים ישיבת ועדה, כאמור בסעיף קטן (ב), בדומה לפניית הממשלה.
[8] כשירד ‡לפנות‡ ערב מהקרון בתחנת הרכבת הגדולה של לייפציג גאתה בו התרגשות של צליין.
לבסוף הפרק התשיעי, פרק הסיכום והלידה, מאגד את התובנות משאר חלקי הספר ומצביע על הכיוון שהגבריות המודעת יכולה ‡לפנות‡ אליו בעתיד הקרוב.
אני רוצה ‡לפנות‡ אליכם בטיעונים הגיוניים; לנסות, לפחות, בטיעונים הגיוניים.
וכאן אולי צריך ‡לפנות‡, אדוני, אל הישראלים והישראליות, שזאת המדינה שלהם, שזה המקום שבו הם מגדלים את ילדיהם ואת נכדיהם.
אני רוצה ‡לפנות‡ לחברי הכנסת ממפלגת יהדות התורה וש"ס: אתם אימצתם אופנה חדשה.
ניצולי השואה, כאשר יצאו מכאן, התלבטו אם ‡לפנות‡ לבג"ץ כדי שיהיה כאן הצדק שמגיע להם, תמיכה של מדינת ישראל, ובמקרה הזה לא תמיכה של המדינה אלא תמיכה של גרמניה, הפיצוי מטעם גרמניה על מה שהם עברו בחיים.
השאלה אם הם יקבלו גם הגנה, או שהם גם צריכים ‡לפנות‡ לאו"ם או לאומות העולם כדי לקבל הגנה.
אבל דוד וחבריו החליטו ‡לפנות‡ להוריהם רק בעברית ולאט לאט החלו לקבל תשובות בעברית.
אני רוצה ‡לפנות‡ אל חברי הכנסת המציעים, חבר הכנסת משה גפני, חבר הכנסת יעקב אשר, חבר הכנסת משה ארבל, וכמובן גם למי שהייתה לי הזכות לעבוד איתו הרבה מאוד זמן, בטח ובטח כאשר היינו שנינו חברים בוועדה לזכויות הילד, סגן השר אורי מקלב – שהנושאים האלה לא רק שמטרידים אותו היום, אלא שמאז ומתמיד הוא מסתכל על השגרה של החיים ומחפש איפה אנחנו יכולים להטיב ואיפה נמצאים האבסורדים שאותם צריך לתקן.
הגעתי למלון בערך 02:00 ומשהו, 03:00, ‡לפנות‡ בוקר, והייתי רעבה, באמת שהייתי רעבה.
לגבי שיווקי הקרקעות, הם אינם במסגרת פעילות מינהל התכנון, ועל כן יש ‡לפנות‡ לרשות מקרקעי ישראל.
אם לאנשים יש יכולת ‡לפנות‡ עכשיו לשרים, לראש הממשלה, שיתערבו.
אני רוצה לפנות אליך, אני רוצה ‡לפנות‡ לח"כים החרדים ולהגיד להם שעכשיו זה אנחנו, אבל בעוד שנה או כמה שנים זה יגיע לאנשים אחרים.
אתה יודע? יותר מזה, אתה רוצה לקבל את המידע כדי ללכת עכשיו להליך אזרחי, לתבוע אותו בהליך אזרחי; גם כדי לקבל את המידע הזה אתה תצטרך להפעיל – באקטיביות, ‡לפנות‡ לתחנת משטרה.
הסברה זה אומר שכל אזרח בישראל יודע למי ‡לפנות‡, שהמידע בנוגע להשלכות ולהחלטות הוא מידע נגיש ושטובי האנשים עוסקים בעיצוב של מדיניות הסברה, שיוצרת את מה שראינו במדינות אחרות – וזה שבסופו של דבר נוצר אמון בהחלטות הממשלה.
את יכולה ‡לפנות‡, את רשאית לפנות ליועץ המשפטי של הכנסת ולבקש – – –
אני רוצה בהקשר הזה ‡לפנות‡ אליך, אדוני שר החינוך, ולנצל את ההזדמנות שאתה יושב כאן לשתי בקשות.
אז מה עכשיו? לא ידעתי לאן ‡לפנות‡.
חבר הכנסת סמי אבו שחאדה, אני רוצה ‡לפנות‡ אליך ואל חברות וחברי הרשימה המשותפת: אתם הצבעתם נגד הסכמי השלום עם איחוד האמירויות, והיום יש לכם, ולך, הזדמנות לתקן.
כשמקסיקו וארגנטינה נקלעו לצרות וגרמו הפסדים לבנקים שהלוו להן, התייבשו עבורן מקורות המימון הבנקאיים והן נאלצו ‡לפנות‡ לעזרת הממשלות המערביות.
לשם כך, חברים, אני חושב שאחרי 62 שנה, מדינת ישראל חייבת ‡לפנות‡ לאזרחיה הערבים ולהגיד את האמת: קרה מה שקרה; להגיד מה ואיך זה קרה ולשאת באחריות הרשמית, עם כל המשתמע מכך, לאירועי טבח 1956.
נציבות האו"ם לפליטים מברכת על ההזדמנות ‡לפנות‡ לוועדה – אני מקריאה – בעוד מדינת ישראל מתייחסת לאוכלוסיית מבקשי המקלט כאל מסתננים, נציבות האו"ם לפליטים רואה בה אוכלוסיית יעד שמרבית האנשים בה עשויים להיות פליטים הנזקקים להגנה.
ובגלל זה אתמול ‡לפנות‡ בוקר, כשישבתי מול בניין השן הזה, על הכיסא החורק היחיד שעומד במרפסת, והרגליים שלי על השולחן הקטן, המלוכלך, עדיין יכולתי להתנחם בחיים האחרים האלו, כי בזכותם הצלחתי - לפחות לרגע - להשאיר מאחורי את הבית הריק שלי.
המשרד, כחלק מפעילות להקטין את התופעה, תומך ברשויות המקומיות בצמצום התרבות של חתולי הרחוב באמצעות תקציב ייעודי הקבוע בחוק צער בעלי חיים ובהתאם לנוהל שמפורסם להערות הציבור על הנוהל עצמו, ואחרי זה הוא מפורסם לטובת מי שרוצה ‡לפנות‡ ולקבל תמיכה.
אך כמו בכל תחום אחר - השוק השחור פרח, רק צריך היה לדעת למי ‡לפנות‡.
אתה יכול ‡לפנות‡ לנושאים אחרים – – –
המנהיגות של כל מגזר צריכה, והמנהיגות הארצית צריכה, וכולם צריכים – לשמש דוגמה, ‡לפנות‡ ולהסביר, ולעשות את כל הדברים.
בשלב הזה הייתי אמורה ‡לפנות‡ אל הדודה שישבה והמתינה לצדי כדי להציג אותה לפני הצופים.
גברתי היושבת-ראש, חברי חברי הכנסת, אני רוצה ‡לפנות‡ אליכם, חברי מהימין, השר לוין, השר יעלון, מה התוכניות שלכם? באמת, אני שוברת את הראש ואני מנסה להבין מה אתם מתכננים, ופשוט לא מצליחה.
המשטרה הגיעה בשלוש ‡לפנות‡ בוקר - על כך הורמו מאוחר יותר קולות ביקורת במטה המשטרה.
כך למשל נמסר למבקרים על ידי קטין ששהה בבית המעצר כי התעורר באותו יום בשעה 02:30, ‡לפנות‡ בוקר, יצא מבית הסוהר אופק כבר בשעה 03:30, משם הוא נלקח לכלוב עם סורגים במקום פתוח שבו שהה למשך שעתיים – כלוב – ומשם נלקח לבית המשפט.
הם שבים ומזמינים את כל הזוגות הנתקלים בבעיה ‡לפנות‡ אליהם: "המסר הוא שאפשר לפנות בכל שלב, גם אדם שנשוי 20 שנה ובטוח שהוא היה אצל כל הרופאים ובכל המרכזים החשובים בעולם שיפנה אלינו, אסור להתייאש".
מלכתחילה, לא רצינו ‡לפנות‡ לתיאטרון הממסדי (על וועדות הרפורטואר שלו ומכלולי שיקוליו) ומאחר ומדובר היה בהפקה פשוטה וזולה - הצגת יחיד - החלטנו שנרים את הסיפור הזה בכוחותינו אנו.
נא ‡לפנות‡ לנשיאות או ליושב-ראש – –
ואז, בלילה אחד, בשעה שתיים ‡לפנות‡ בוקר, כשאיש מבני המשפחה לא שהה בבית החולים, צלצל הטלפון.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, אני רוצה ‡לפנות‡ מכאן לספסלי האופוזיציה היתומים – סליחה, לחבר הכנסת אמסלם – – –
אסור לכפות; מותר ‡לפנות‡ ולשאול אם אדם מוכן לעבור למקום אחר כדי לכבד את הרצון של מישהו אחר.
הכיכר משופעת במסלולים רבים והתנועה הערה הקשתה על הנהגים המעוניינים ‡לפנות‡ לאחד הרחובות הצדדיים.
ואני רוצה להתייחס למה שקרה הבוקר, ‡לפנות‡ בוקר, במליאת הכנסת, כאשר בוטלו הדיונים שהיו צריכים להיות על שורה ארוכה של חוקים – ואני מברך על ביטול הדיונים האלה, למרות שאני נשארתי כאן במיוחד בשביל לדון, להיות חלק מהדיונים האלה.
כשאתם עומדים ונואמים, אם זה בכנסת ואם זה בתקשורת, תפסיקו ‡לפנות‡ לצד הזה של האולם ולדבר בהכללה, כאילו אנחנו נגד המעבר של השגרירות לירושלים.
אז רבותיי, כאן המקום ‡לפנות‡ לכל אחד ואחת מכם: בואו נשקול כל מילה שאנחנו אומרים; הציבור מקשיב לנו; הציבור עוקב אחרינו, אם אנחנו מאשרים לעצמנו להגיד מילות גנאי – אני לא אגיד פה איזה – אז גם הציבור מבין: אם מותר להם אז מותר גם לי.
תושבים שאין ברשותם כרטיס או שהחליפו דרכון התבקשו ‡לפנות‡ אל הביטוח הלאומי במייל ייעודי או בפקס לצורך הנפקת כרטיס מזהה חדש.
מכיוון שלא ניתן לחזות מראש את כל המצבים שייכנסו תחת החוק, הוחלט לקבוע הוראה שלפיה הורה אשר נשללה ממנו אפוטרופסותו בשל הגשת כתב אישום או בשל הרשעה בעבירה כאמור, רשאי ‡לפנות‡ לבית המשפט בבקשה להשיב לו את האפוטרופסות על הקטין.
גברתי, על פי התקנון, בשעה 04:00 ‡לפנות‡ בוקר אפשר לקצר ולדלג על קטעים לא קריטיים.
בכללי המועצה ייקבעו גם הוראות שיאפשרו לקבוצת מגדלים של מין מסוים שהוטל עליהם היטל לפי שטח הגידול ‡לפנות‡ למועצה ולבקש שתוטל על אותה קבוצה היטל לפי משקל התוצרת המשווקת, ובלבד שקבוצת המגדלים היא בשיעור מינימלי ממספרם הכולל של מגדלי אותו מין.
אני מתייעצת עם דניאל, אך בלבי כבר החלטתי, אעשה הכול למען נגה, גם אם המשמעות היא ‡לפנות‡ לטיפול פרטי.
המסר של הקולקציה נועד ‡לפנות‡ לקהל יעד רחב, המורכב מנשים דעתניות ומשוחררות.
לפי ההצעה, במקרים שבהם הממשלה הודיעה לוועדת החוץ והביטחון של הכנסת כי החליטה להכריז מלחמה, או שהממשלה הודיעה לוועדה על פעולות צבאיות בהתאם להוראות סעיף 40 לחוק-יסוד: הממשלה, היא תוכל ‡לפנות‡ לוועדת החוץ והביטחון בבקשה לאשר הכרזה על שינויים בהוראות החוק, שמייד אפרט.
קשה לי, אדוני השר, ‡לפנות‡ אליך, כפי שעשו חברי לפני, כי אני יודע שהפנייה הזאת תיפול על – לצערי הרב – קיר אטום.
אבל אם אני כבר פה, אני רוצה ‡לפנות‡ אליכם, חבריי מן האופוזיציה.
אז האם אתם יכולים ‡לפנות‡ לאו"ם ובאמת ליוניסף, לעשות משהו, להגן על הילדים האלה בעצם, כי אונר"א היום גם פוגע בילדים הפלסטינים.
תקנות אלה מאפשרות למטופל, במצבים מוגדרים, ‡לפנות‡ ישירות לבית המרקחת בלי להגיע קודם למרפאת רופא.
לא נעים לי ‡לפנות‡ לראש הממשלה, אבל – רבותי.
אני רוצה ‡לפנות‡ לחברי הכנסת החדשים, לא לוותיקים: בכל פעם שאתם עוברים לידם תגידו להם שלום, תחייכו, תדברו איתם.
מזיעה ירדה במדרגות, מנסה לחשוב מי יוכל להפסיק את שטף הברבורים הטיפשיים האלה? היא חייבת ‡לפנות‡ לבית החולים, הם אלה שהחזירו לה אמא לא מתוקנת.
זה דבר שאני חושבת שכל אחד מכם יכול לספר ולשתף את האנשים המבוגרים, וכל מי שרוצה ללמוד ולהשתמש בזום יכול ‡לפנות‡ למרכז עיר גנים – כרגע אני מדברת כמובן על ניצולי השואה – יש שם מנגנון שיכול לתת להם מענה.
אני רוצה ‡לפנות‡ בקריאה לממשלה ישראל: בירושלים צריך להשקיע, והרבה יותר.
אני עומד פה בשבוע שעבר, מבקש ממשרד התחבורה שבלילות, כמו שיש קווי לילה ריקים שנוסעים מכל המועדונים בכל הארץ, שיהיה מהכותל המערבי במשך הלילה, פעמיים בשעה, אוטובוסים עד ‡לפנות‡ בוקר.
אני עומדת כאן ובנימה אישית אני רוצה ‡לפנות‡ לניצולי השואה: תודה על כל מה שעשיתם למען מדינת ישראל, וסליחה על מה שהמדינה לא עשתה.
איננו יכולים עוד ‡לפנות‡ אל הממשלה, יהיו כוונותיה טובות ככל שיהיו, או אל מישהו חוץ מעצמנו, שייתן לנו תשובות לבעיות הגדולות של זמננו.
גברתי היושבת-ראש, כבוד השר, כנסת נכבדה, אני רוצה ‡לפנות‡ לראש הממשלה ולהגיד לו: אדוני ראש הממשלה, אתה משקר במצח נחושה.
לצערי הרב, הניסיונות ‡לפנות‡ למוקד משרד הבריאות כדי לערער עולים בתוהו.
תחילה הרשו לי לנצל הזדמנות זו כדי ‡לפנות‡ בחלק הראשון בנאומי לאזרחי ישראל הלא-ערבים כדי להבהיר את המשימות הפוליטיות העיקריות שהצבנו לעצמנו ואשר נוגעות לכלל האזרחים הנמצאים בתחום מערכת השליטה הישראלית.
אדוני שר הכלכלה, אני מנצל את ההזדמנות שאתה איתנו כאן כדי ‡לפנות‡ אליך בעניין שלדעתי יש לו משמעות כלכלית מאוד גדולה.
ככלל, כל מטופל הזכאי להעסקת עובד זר רשאי ‡לפנות‡ לרשות האוכלוסין וההגירה ולקבל היתר העסקה, ללא קשר למספר העובדים הזרים המועסקים בסיעוד בישראל באותה עת.
לא בגלל תוכן החוק אלא בגלל האופן שבו הוא הועבר, ב-04:00, ‡לפנות‡ בוקר, באישון לילה, בוועדת הכספים, שהגיע אליה החומר ממש שעתיים לפני ההצבעה, בלי שאיש היה יכול ללמוד את החומר ולקבל החלטה מושכלת אם תוכנו של החוק רלוונטי או לא.
היית צריך ‡לפנות‡ אלי, לתת לי מכתב.
כאשר דרישת הסף הנה להשכלה תיכונית, 12 שנות לימוד, והאישור המוצג איננו ממוסד המוכר על-ידי משרד החינוך, המועמד מונחה על-ידי מרכז השירות או מרכז השירות, אין לי מושג, בנציבות שירות המדינה או יחידת המכרזים במשרד או ביחידת הסמך, ‡לפנות‡ לאגף להערכת השכלה תיכונית במשרד החינוך לצורך השוואת ההשכלה התורנית להשכלה תיכונית.
פעולה טכנית פשוטה, שאם אתם תעשו את זה יחד עם חברת חשמל כמבצע, שבו אתם יודעים ‡לפנות‡ אל כל החיילים הבודדים, גם במסמך, גם במסרון – אתם מכירים את כל החיילים האלה – גם כל מפקד יודיע, זה באמת – אתה יודע, אנחנו הרי מחפשים כל דרך לסייע, וכשזו מתקיימת, אדוני סגן השר, ראוי שגם נדע להוציא אותה מן הכוח אל הפועל.
משה אמר שמי שמסכנה היא החברה, שהיתה צריכה לארח אותה ולא ללכת לישון עד שתיים ‡לפנות‡ בוקר.
היום כבר יש אפשרות למנהלי הקייטנות להתחיל בהליך האישור, אפילו דרך יכולת ‡לפנות‡ לאתר שמופעל לצורך זה – אתר הרישום – כדי לחסוך בזמן.
אני רוצה ‡לפנות‡ אליך.
שעה לפני כן, בארבע ‡לפנות‡ בוקר, הסתער כוח מובחר על בית-המשוגעים.
כבר ארבע ‡לפנות‡ בוקר ואני עדיין עומדת שם כמו זומבי ומסתכלת עליהם.
והיום כל אזרח ישראלי יודע שאם השלטון מתנכל לו מאיזושהי סיבה הוא יכול להרים טלפון לעיתונאי, הוא יכול לפרסם בפייסבוק, ומישהו כבר יפרסם את זה בתקשורת, והוא יכול ‡לפנות‡ לבג"ץ, ואת שני המוסדות האלה, התקשורת ובג"ץ, הממשלה הזאת רוצה לקחת מהידיים שלכם, להחליש אותם ולהשאיר אותם בשליטה בלעדית של הממשלה, ואת זה הם לוקחים לא מאתנו, חברי הכנסת, ולא מהאופוזיציה, אלא מכל אחד ואחד מאזרחי מדינת ישראל.
עד היום היה אפשר ‡לפנות‡ לערכאות המשפטיות.
אני רוצה ‡לפנות‡ כאן אישית לראש הממשלה בנימין נתניהו: עודף הכוח סחרר אותך.
אני שמח על ההזדמנות שיש לי לחלוק איתכם את ההרגל הכביר הזה, ואם אתם רוצים ללמוד עליו יותר אתם מוזמנים ‡לפנות‡ למקורות שמוצעים חינם באתר www.RickHanson.net.
אך בקושי נמנעה מלומר לו שמוטב יהיה לו ‡לפנות‡ ללשכה אחרת, קרובה יותר למקום מגוריו הקודם.
הייתי שם עד השעה 1:00, ‡לפנות‡ בוקר.
אני כבר ביקשתי ממך להיפגש בארבע עיניים, כי רציתי לדבר איתך על זה, רציתי לדבר על איך אנחנו נראים, איך אנחנו מתנהלים, מה עם מעמד חבר הכנסת, כי אנשים לא מצליחים להבין את זה: מה, אתם יושבים בלילה? אני אגיד לך את האמת, ב-4:00, ‡לפנות‡ בוקר, אף בן אדם סביר לא מסוגל לקלוט – אין, אי-אפשר, כשפתחת את היום הקודם ב-9:00.
לאן ‡לפנות‡ וממי לבקש עזרה? מי יהיה מוכן לקחת אותי תחת חסותו? אני יודעת שאם אמשיך לעמוד שם מול הגרמנים, הם עלולים להתחרט ולהרגני, אך אין לי לאן ללכת מכאן.
הייתי צריכה ‡לפנות‡ לעיתונאים ולבקש מהם בדחילו ורחימו שלא לספר שום דבר, כי ידענו שיהיו לזה השפעות הרות גורל.
ואני אומר לך, שמעתי את הדברים האלה בעת ביקורי, ואני רק ‡לפנות‡ בוקר חזרתי ארצה מסלובניה וגם ממקדוניה.
מקץ כמה חודשים אני שוב מגיעה לרופאת המשפחה והיא מייעצת לי ‡לפנות‡ למרפאה בעיסוק.
אולי כשמדובר בהם עדיף ‡לפנות‡ ליושב-ראש.
הצעת החוק אומרת רק דבר אחד: לתת לניצולי שואה שלוש שנים נוספות לקבל את האופציה ‡לפנות‡ לעורכי דין ולקבל את הכסף בחזרה.
כבוד היושב-ראש, חברות וחברי הכנסת, לפני שאתחיל להתייחס לחוקים עצמם, אני רוצה ‡לפנות‡ מפה לשר הבריאות בבקשה, והבנתי שגם חברתי חברת הכנסת קטי שטרית הייתה פה קודם ודיברה על כך: אני שלחתי לו מכתב בערב החג, לפני כשלושה ימים, עם בקשה להתחיל את נושא טיפולי הפוריות לנשים.
השעה כבר ארבע ‡לפנות‡ בוקר, אתה מתניע את הרכב ופותח את החלון, הרוח מלטפת את פניך, עוד מעט תגיע הביתה ותוכל להיזרק על המיטה וללכת לישון, עוד מעט ייגמר היום שלך והלילה יכסה אותך בשמיכה לבנה.
קיבלתי את בקשתך, ואני שוב רוצה רק ‡לפנות‡ בקריאה אחרונה – – –
היום לפני שבוע ‡לפנות‡ בוקר בוצעה עקירה אכזרית של אזרחי ישראל מביתם – –
השופט תאודור אור: מתי זה היה כשנפגשת איתו בשניים באוקטובר, אתה זוכר בערך, זה בשעות אחר הצהריים, ‡לפנות‡ ערב?
את יכולה ‡לפנות‡ אליו.
אם אתה כבר מתחיל ‡לפנות‡ לאחרים – תודה רבה.
גברתי היושבת-ראש, חבריי חברי הכנסת, הממשלה מתעקשת ‡לפנות‡ לגורמי השב"כ בעניין אזרחי לחלוטין, למרות כל ההסתייגויות מהעניין הזה, גם של השב"כ עצמו, ולמרות כל האזהרות של ארגוני זכויות האדם, של פעילי זכויות האדם, של מה ששמענו כאן מחבריי לאופוזיציה על הפגיעה הקשה בפרטיות של האזרחים.
ולכן הדרך שהשר לשעבר אבי גבאי בחר יחד עם השר, גם לשעבר, היום סגן השר ליצמן – ‡לפנות‡ לאנשי המקצוע ולקיים ועדה בלתי תלויה עם המומחים הכי טובים בתחום הזה בארץ – היא הדרך הראויה, ותמיד רצוי שהפוליטיקאים יעשו את זה ויגבו את המסקנות בכל תסריט.
בשעה שלוש ‡לפנות‡ בוקר כבר הסתובבו שניהם בחדר, ערים כאילו הייתה זו שעת צהריים.
סעיף 62(ב) לחוק מאפשר, אם כן, לחשוד שהתיק נגדו נסגר ‡לפנות‡ לגוף שסגר את התיק בבקשה לשנות את עילת הסגירה.
‡לפנות‡ בטלפון רק בשיחות 0548443746
ובאמת ההצעה הזו מיטיבה עם כלל אזרחי ישראל, עם האזרחים בפריפריה, עם המיעוטים, בכך שמנגישים את כלל קופות החולים ואת כלל בתי המרקחת לכלל האזרחים, שיהיו להם מחירים אחידים ושכל אזרח יוכל ‡לפנות‡ לאיזה בית מרקחת שהוא רוצה מאיזו קופת חולים שהוא רוצה.
עמיתי חברי הכנסת, כאן במליאת הכנסת עמד אתמול ‡לפנות‡ ערב שר החינוך כמעט שעה על הבמה ודיבר על כל הנושאים שבעולם: על סיפוח, על מעלה-אדומים, על אובמה, על טראמפ.
על כן רשאים רוכשים במסגרת התוכנית ומעוניינים למכור אותה לפני תום התקופה האמורה ‡לפנות‡ לוועדת החריגים, והיא תדון בבקשתם הפרטנית.
אדוני היושב-ראש, תודה רבה, כבוד השרים, חברות וחברי הכנסת, טוב, הפעם אני רואה איך ששני המסייעים הגדולים שלי – חבר הכנסת לוי מצד אחד, היושב-ראש נמצא בצד הזה, אז אני עכשיו אוכל ‡לפנות‡ פעם לכאן ופעם לכאן, זה יהיה יותר קל.
לקראת 3:00 ‡לפנות‡ בוקר התפרסמו התוצאות המפתיעות.
יש ועדות מיוחדות, יכולים ‡לפנות‡ לאותן ועדות – הוועדות יקבלו החלטה.
מי שיודע, אי-אפשר ‡לפנות‡ שמאלה מהכבישים של הר חוצבים, וגם משפע חיים, מהכביש הדרומי יותר.
צילמנו קמפיינים בשפה הערבית כדי ‡לפנות‡ לאוכלוסייה הערבית והקמנו יחידת ניו-מדיה, כולל בתרגום של כל המסרים של הפייסבוק המשטרתי לשפה הערבית, על מנת להבטיח שהמשטרה לא תדבר מלמעלה אל הציבור הערבי אלא תדבר עם הציבור הערבי ואל הציבור הערבי בשפה שלו, ולא רק במסגרת פעולות של אכיפת חוק, אלא כחלק מתפיסת השירות שהמשטרה מחויבת לתת לאזרחי המדינה.
תראה איזה נחמד, בשעה 02:30, ‡לפנות‡ בוקר – – –
אני רוצה ‡לפנות‡ אליך, אני רוצה לפנות לח"כים החרדים ולהגיד להם שעכשיו זה אנחנו, אבל בעוד שנה או כמה שנים זה יגיע לאנשים אחרים.
יש כאן תהיות על הקב'ה שהסתיר פניו מעמו ולא נענה לתפילותיהם ולתחנוניהם של ישראל הנתונים למשיסה ולמרמס, אבל יש כאן אמונה, יש כאן הרגשה של קרבת אלוקים המאפשרת ‡לפנות‡ אליו בתפילה על אף שאינה נענית.
תודה לך, אני בדרך כלל מדברת משם, אבל רציתי ‡לפנות‡ לחברי קהילת הלהט"ב המדהימים, שהגיעו לכאן היום בהמוניהם, אפשר לומר.
אני רוצה ‡לפנות‡ מכאן – פניתי גם בכתב היום לראש הממשלה ולשר הבריאות, וגם להעלות את הקריאה הזאת מכאן: תחתמו.
הם שבים ומזמינים את כל הזוגות הנתקלים בבעיה לפנות אליהם: "המסר הוא שאפשר ‡לפנות‡ בכל שלב, גם אדם שנשוי 20 שנה ובטוח שהוא היה אצל כל הרופאים ובכל המרכזים החשובים בעולם שיפנה אלינו, אסור להתייאש".
אך טרם כל זאת, ידעתי כי אין זה מן הנמנע שיהיה עליי ‡לפנות‡ ראשית ולשוב אל עבר בית החולים.
עוד לפני שהחוק הזה הושלם – הוא יושלם כנראה רק מחר ‡לפנות‡ בוקר – כבר המשרד רץ עם המסלול הזה קדימה; כבר מהנהלת משרד החינוך התחילו להפגיז את המורים והמורות בדרישות להזיז את הדברים, לסגור את הכיתות של החינוך המיוחד כדי שבתי הספר יהיו ערוכים לקליטת התלמידים.
אם עד היום היה צורך ‡לפנות‡ לבית-משפט, היום בעצם לא צריך לעשות – שיקול דעת של גורמי צבא ביידוע שר הביטחון בעצם מאפשר חילוט של רכוש.
אבל אתם לא יכולים ‡לפנות‡ אלי – – –
אני ממליץ, ואני גם אגיד לו שאמרתי לך את השיטה ‡לפנות‡ אליו ישירות.
מוכן ומזומן ‡לפנות‡ לבית-המשפט.
אני אומר, מוסד שמכשיר בקואוצ'ינג צריך ‡לפנות‡ למשרד הממשלתי המתאים – אם משרד החינוך, או נניח משרד העבודה – ולהציג את הקורס שלו.
שעה מוקדמת של ‡לפנות‡ בוקר, הרחוב נראה שומם.
בארבע ‡לפנות‡ בוקר נפטרה אשתו של מולכו, ובכל מאודו התאמץ מולכו לזהות את רגע המוות כדי שייחרט וייזכר בתוכו, והוא רצה לזכור.
המלך היה עדיין באוויר בשתיים ‡לפנות‡ בוקר, זמן עמאן, כשהשומרים הגיעו לקחת את סג'ידה אל־רישאווי מתאה.
פתאום התברר שבגלל שאין תקציב ואין רצון ‡לפנות‡ לוועדת חריגים, אנשים נשארו בלי תוספת.
וכאן אני רוצה ‡לפנות‡, לסיום, לחלק מהחברים שלנו באופוזיציה.
בלא קשר לכך, ניתן ‡לפנות‡ למשרד הבריאות בבקשה להכללת טכנולוגיות ותרופות נוספות בסל השירותים לשנת 2018-2017 לתרופות שאינן בסל, ובכלל זה להגיש בקשה גם לכאלה שנדונו ולא אושרו.
חברות וחברים, אתם לא תאמינו מה צריך לעשות כדי להסתיר תרומה היום במדינת ישראל: ‡לפנות‡ לרשם העמותות.
כבוד היושב-ראש, גברתי השרה, אני מבקש או רוצה ‡לפנות‡ אלייך בבקשה; ראש עיריית רהט, שהגיש בקשה להקמת בית-דין שרעי ברהט בשנת 2014, בזמן שרת המשפטים ציפי לבני, קיבל תשובה מכבוד שרת המשפטים דאז שהיא בוחנת אפשרות לקדם את הנושא.
אני קצת בשם הכנסת מתנצל שדווקא חוק כזה – עודד ושאר האנשים – דווקא החוק הזה, שהוא באמת איזה דיון ציבורי עמוק, מתרחש לו ‡לפנות‡ בוקר, כאשר כולם עייפים ומותשים והלכו לישון, וכנראה שמי שבחר לשבץ אותו כאן – זו דעתו.
אני מאוד מקווה שאכן – ואני מאוד מבקש ממך ‡לפנות‡ אליהם, אתה, כשר הבריאות, כי אני חושב שהמשקל שלך ישנה את ההחלטה של עיריית רמת גן.
אני חושב שיש מקום עכשיו ‡לפנות‡ למשטרה, לחקור את חברי הכנסת ואת הממשלה שהסכימה לתת להם, בשתי האשמות: 1.
רציתי ‡לפנות‡, לעשות חצי פרסה למשהו שאתם העליתם, על ההודעה המכנית של חבר כנסת – מה שמו, הגבוה?
הוא הסביר בדיוק לאן ללכת והיכן ‡לפנות‡.
אם כן, זה האתגר של התרגול הרוחני והאתגר בעבור העולם - איך נוכל להתאמן ברגע זה, לא אחר כך, להאכיל את הזאב הנכון? איך נוכל ‡לפנות‡ לתבונה הפנימית כדי לראות מה תומך ומה פוגע, מה מסלים תוקפנות, ומה חושף את טוב-הלב שלנו? כשהכלכלה הגלובלית בתוהו ובוהו ואיכות הסביבה בסיכון, כשמלחמה מתחוללת והסבל גובר, הגיע הזמן שכל אחד מאתנו בחייו ינצל את ההזדמנות ויעשה כל מה שביכולתו כדי לעזור לשנות את הדברים.
אפשר למסור את הגופות ב-02:00, ‡לפנות‡ בוקר, להודיע חצי שעה מראש, וככה צריך להיעשות, כדי שהן לא יהפכו להלוויות המוניות.
לכן, אני רוצה באמת ‡לפנות‡ לשרים בממשלה, בוועדת השרים, כדי שיתמכו בהצעת החוק העתידית.
כבוד היושב-ראש, החוק הזה בא בעצם לבטל את האפשרות של הפלסטינים ‡לפנות‡ לבג"ץ, למרות שכל הפסיקות שלו, רובן, היו נגד העם הפלסטיני, ולחזק ולאשר את הפעולות של הכיבוש.
רק דף אחד נותר בה, זה שעליו רשמתי ‡לפנות‡ בוקר באותיות דפוס עבות "סוף".
הם תיארו שהם יוצאים ממתקני הכליאה השונים בסביבות 04:00, 05:00, ‡לפנות‡ בוקר, ומאותה שעה הם כבולים בידיהם וברגליהם ונאלצים לשהות בפוסטה במשך שעות לצורך המתנה ואיסוף.
*לפרטים נא ‡לפנות‡ למספר 0507552645*
נסעתי כל בוקר לת"א וחזרתי ‡לפנות‡ ערב הביתה.
אני מתכוונת ‡לפנות‡ לשר הביטחון בעניין הזה.
באה אישה אחת, ביקשה להתקבל לקורס טיס, ונאלצה ‡לפנות‡ לבג"ץ כדי לממש את הרצון שלה.
ברצוני ‡לפנות‡ כעת לשאלת המודרניות.
אנחנו צריכים ‡לפנות‡ לאנשים שנמצאים פה.
אני מבקשת ‡לפנות‡ כאן אל הרב הראשי לחשוב על האישה הזאת, שקיבלה את הגט לפני כשנתיים ופתחה בחיים חדשים.
האם יש צורך גם בנושא זה ‡לפנות‡ לבג"ץ? האם גם כאן בג"ץ הוא זה שיאפשר לממש זכות בסיסית של בחירה בדרך שבה אנו נממש את אהבתנו לבן-זוגנו?
ואני רוצה ‡לפנות‡ לראש הממשלה ולשר האוצר, ולפני הכול לראש הממשלה: אתה רצית שינוי – קיבלנו שינוי.
ומה קורה כאשר יש דברים שעולים לכדי לשון הרע ואין מי שיסיר אותם? פניתי וביקשתי מהם להחליט ולומר היום פה, בבית-המחוקקים, שהם יקימו בארץ נציגות מאוישת עם משרד, שאפשר יהיה ‡לפנות‡ אליהם, שאפשר יהיה לבוא ולומר: יש כאן תכנים פוגעניים, ואולי גם במקרה הצורך להגיש תביעה אם זה לא יוסר.
הוא נענה כי המשפחה יכולה ‡לפנות‡ לוועדה הבין-משרדית לתשלום פיצויים לפנים משורת הדין לנפגעים על רקע לאומני, ועדה שהוקמה לצורך תשלומי פיצויים לנפגעים על רקע לאומני שאין להם מענה בחוק, וזאת באמצעות פנייה למשרד הביטחון.
אני חייבת לומר משהו, וברושי, זה גם לתשומת ליבך: אני רציתי ‡לפנות‡ לתנועה הקיבוצית שתקים קול זעקה גדולה, איך ייתכן שאנחנו מפקירים את החקלאות, ואפילו לא לבנייה, שזה המשבר הגדול שלנו, אלא להקמת משהו מזהם באזורים כשכביכול מה שאפשר היה היום לתת או להציע לאותם אנשים שעוברים למקומות האלה, בעיקר בפריפריה, זה היה איכות חיים, זה היה טבע.
ובהזדמנות הראשונה – בעצם, דווקא אני יכול ‡לפנות‡ אליה ישירות מכאן.
מה שאני מציעה, מכיוון שההצבעה במועד אחר, אם יש לך שאלות ספציפיות, כדאי מאוד ‡לפנות‡ לגורמים המדוברים כדי לברר את הנקודות האלה.
אפשר ‡לפנות‡ לחברי הכנסת המציעים ולבקש שתצביעו להעביר לוועדה כדי שהבעת דעה תהיה לחברי כנסת נוספים?
אני רוצה ‡לפנות‡ פה לאו דווקא אליכם, חברי הכנסת.
במקרה זה, האפשרות העומדת כיום לפי חוק הירושה בפני נושה העיזבון היא ‡לפנות‡ לבית-המשפט בתור מעוניין בדבר ולבקש מינוי מנהל עיזבון זמני.
אני רוצה שהיא תגיד לי מה לעשות עכשיו, לאן ללכת ולמי ‡לפנות‡.
עמדה אפוא בפניי מטרה לא פשוטה כלל: ‡לפנות‡ ללימודים גבוהים ולרכוש לי השכלה ודיפלומה מכובדה.
הן לא מנסות להתדיין אתו, וגם לא מנסות ‡לפנות‡ אליו: אולי אתה מודה בתאונה, אולי אתה מוכן לשלם, אולי אתה בכלל לא אשם, אולי זה לא אתה.
אנחנו פה, במליאה, נוהגים ‡לפנות‡ קודם בתודה ליושב-ראש הכנסת, והפעם, גם הפעם, הוא באמת מרוויח את זה ביושר.
אבל אני רוצה ‡לפנות‡ אליך בדבר אחר, כי לא רק עניין קידום הזכויות לנגד עינינו; גם האמירות הלהט"בופוביות הקיצוניות, המסיתות, שנשמעות השכם והערב מפי רבני ערים, מנהיגים דתיים, נבחרי ציבור פה, בכנסת, ובממשלה, שכולם מתפרנסים מתקציבי אזרחי ואזרחיות ישראל, ועל כך אתה שותק.
אני רוצה גם ‡לפנות‡ מהמקום הזה לכל הנשים שחוששות להתלונן וחוששות לעזוב וללכת למקלט.
הוא אפילו לא העלה בדעתו ‡לפנות‡ בדברים לבחורה שבאה מהעדה של האישכנזים, דברים כאלה, כך ידע, אסורים כאילו היו חטא.
האמת שאני רוצה ‡לפנות‡ לחברי השרים, אלה שנמצאים כאן ואלה שאני מקווה שהדברים יגיעו אליהם, שלא נמצאים כאן.
נסע דרומה כדי ‡לפנות‡ אחר כך צפונה.
אצל פלחים רבים אין היבול מספיק לפרעון חובותיהם, והם נשארים בחוסר כל, ונאלצים ‡לפנות‡ שוב למלוה בריבית.
אני רוצה ‡לפנות‡ בעיקר וקודם כול לראש הממשלה, שהבטיח שהוא מוריד את המע"מ על מוצרי היסוד, מתוך הבנה של העניין.
עראבה היא העיר הראשונה בכלל, המובילה מבחינת מספר האקדמאים, וחלק גדול – אני יכול להגיד בביטחון רב – יותר מ-70% מהאקדמאים – 300 רופאים, מאות מהנדסים, עורכי דין, גדלו שם, במועדון הזה, והמפלגה הקומוניסטית חינכה אותם על הערכים האלה, והם למדו, רובם, בארצות הסוציאליסטיות לשעבר, בעיקר בברית המועצות, וידיים פושעות, ידיים נתעבות, התנפלו על המועדון ושרפו אותו כליל שלשום ‡לפנות‡ בוקר.
השעה היתה שתיים ‡לפנות‡ בוקר כאשר צלצל הטלפון והעיר אותי משנתי.
הוא חשב: הילדה בטח התעוררה ‡לפנות‡ בוקר לאחר לילה שבו מיעטה לישון, והאבא לקח אותה החוצה כדי שהאמא, שלא ישנה כל הלילה תוכל לנוח.
מבחינתי, את יכולה ‡לפנות‡ ליועץ המשפטי לממשלה.
תודה, כבוד השר, אני בהחלט משתמש ברשות שנתת לי ‡לפנות‡, ואני אכן אפנה, כי באמת מדובר פה בילד עם רצון עז להשתלב בחברה.
יאיר לפיד, אני מבקש, אני רוצה ‡לפנות‡ אליך; בוז'י הרצוג, אני רוצה לפנות אליך: תבינו שזו לא רק גזענות, זו אסטרטגיה של הבן אדם הזה, שמשסה אוכלוסייה באוכלוסייה בתוך המדינה.
– – ולא לכותרת ריקה בעיתון, אז אני אתן לך זכות ‡לפנות‡ אליי.
אגב, פנתה חברת הכנסת מלינובסקי למזכיר הממשלה שיגיד לנו מי אחראי על מה עכשיו, כי אתה רוצה ‡לפנות‡ בנושא מסוים לשר.
‡לפנות‡ ערב יצאה אל השדרה, מחבקת את כתפיה בצעיף ירקרק, לנשום קצת אוויר מהבריזה שבאה מן הים.
אז אם אתה רוצה לסלוח לי, במעבר חד אני רוצה ‡לפנות‡ אל ראש הממשלה לשעבר דוד בן-גוריון.
היום המצב יותר גרוע, כי המסיתים יושבים סביב שולחן הממשלה, והמוסתים יושבים עכשיו בבית, וסבא וסבתא שלהם מקבלים טלפונים ‡לפנות‡ בוקר שקוראים ליולי נובק זונה.
בעיניים בוהקות, בשלוש ‡לפנות‡ בוקר, שלפנו מתוך שקית המתנות את המעטפה השמנה ביותר וספרנו בקול רוטט, בדילוגים של מאה דולר, עד שנעצרנו חסרי נשימה על סכום של אלפיים דולר במזומן.
כלי נוסף שמוצע לתת בידי מערכות אכיפת החוק כדי להתמודד עם מעסיקים ומלינים של שב"חים הוא האפשרות ‡לפנות‡ לבית-המשפט בבקשה להוציא התליית רישיון או היתר עיסוק שניתנו לפי כל דין, של מי שחשוד בביצוע עבירה של הלנה או העסקה של שב"ח, אם מתקיים יסוד סביר לחשש שהמשך העיסוק מהווה סכנה לשלום הציבור או לביטחונו, או עלול להקל ביצוע עבירה דומה.
לא היה סיפק, לא היה זמן לאנשים האלה ‡לפנות‡ לבית-המשפט.
אם לא יגיע, יצטרך ‡לפנות‡ למשטרה.
״בישיבה הקודמת דיברנו על האפשרות ‡לפנות‡ למזכירות הקיבוץ כדי שתתמוך בנו, לפחות בהתחלה, במים, מזון, דלק וציוד חקלאי,״ הזכיר נמרוד.
אז קודם כול אני רוצה ‡לפנות‡ לחבריי מוועדת החינוך: בואו נעשה דיון על זה, נקיים דיון על התלבושת, למרות שכבר קיימנו דיון כזה בעבר, לפני משהו כמו שבוע וחצי, כשהיה הסיפור בבית הספר משה הס בפתח תקווה.
ובעזרת מערכת רישום וכרטיסי ניקוב היא אף הקדימה את כל המדינות האחרות: היהודים, שלא היה להם לאן ‡לפנות‡ ושנאסר עליהם לעבוד, הפכו כולם תלויים ללא תקנה באוז'י"ף, והתגוררו בבתי המחסה המרובים של הארגון.
אבל משיחות עם משרדך אני מבינה שאתם מתנגדים, ואני רוצה ‡לפנות‡ אלייך כאן במליאה, לנצל את העובדה שאת נמצאת כאן ואת תעני לי, אני הייתי רוצה לדעת מה ההתנגדות הגדולה, והאם תסכימו – אני מוכנה לא להצביע על החוק – האם תסכימו לשבת ברצינות וכן להפוך את חוק חופש המידע לכלי שייתן מענה לצורך בקבלת המידע?
אז אולי אנחנו צריכים ‡לפנות‡ למשטרה ולפרקליטות ולהגיד: תפסיקו לסגור כל כך הרבה תיקים.
היום ‡לפנות‡ בוקר עברה הצעת חוק חשובה של חברי לסיעה, חבר הכנסת ד"ר יוסף ג'בארין, שנותנת עדיפות לנשים בהיריון בתורים.
אבו ג׳ורג׳ התניע את ה״דודג׳״, אבל במקום ‡לפנות‡ ימינה לביתו שבשיח׳ ג׳ראח, פנה משום־מה שמאלה.
כנסת נכבדה, אני רוצה ‡לפנות‡ לחבר הכנסת יהודה גליק ולבקש ממנו שיחדל – הוא טרם התחיל – אבל שימנע ממנו את שביתת הרעב.
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, בהזדמנות זו שאני אחרון הדוברים, אני רוצה ‡לפנות‡ באופן אישי לראש הממשלה מר בנימין נתניהו, ולומר לך: שמעתי אותך אמש מאשים את בני גנץ בהכשלת מאמציך לשמור על הממשלה כמתפקדת, ושמעתי שוב את האשמותיך כנגד מערכת המשפט, ובמיוחד כנגד בית המשפט העליון.
בשלוש ‡לפנות‡ בוקר הקיץ על הכורסה במרפסת, מבוהל ודביק מזיעה.
לפני סיום אני מבקש ‡לפנות‡ לנשיא המדינה, מר ראובן ריבלין: אדוני הנשיא, דווקא היום, כשמטורפים קיצונים מאיימים עליך ומקללים אותך ואת הממלכתיות הישראלית, אני מבקש לחזק את ידיך.
ופה אני רוצה ‡לפנות‡ לחבריי, לחבריי בימין: אתם ריסקתם את הגוש, ויחד עם זה שריסקתם את הגוש, ריסקתם את עולם הערכים.
החלטתי ‡לפנות‡ לציבור, לאנשים פשוטים, לאנשים באשדוד, בפריפריה, לאנשים בתל-אביב, בירושלים, בדרום, בצפון של החברה הישראלית, עם שאלה: מה אתה מצפה מהתקציב הזה? אנחנו כבר בסיום שנת 2015 ומאשרים תקציב, שזה בדיחה בפרט; מה אתה מצפה מהתקציב הזה? התשובות שקיבלתי, רבותי, כדאי להקשיב, הנה התשובות: הציבור רוצה קידום בהטרוגניות של החברה הישראלית; לפתוח שערי תקווה לכל אזרח; סולידריות חברתית; כלים – קסניה, שומעים אותך גם כאן.
מניסיוני בתפקידי הקודם אני ממליץ לך גם ‡לפנות‡ – חבר הכנסת סעדי, אני ממליץ, מניסיוני פשוט, לפנות גם לפייסבוק.
אני כמובן מאוד מעריך את העירייה וצוות המנהלים בעיר, ארגון הורי התלמידים, המורים בתוך בית-הספר, אבל מעל כל זה אני רוצה ‡לפנות‡ על הבימה הזו הן לשר לביטחון פנים והן לשר החינוך, פשוט להתייחס באופן מאוד חמור, בדיוק כמו שאני התרשמתי מהביקור שלי, למקרה הזה.
יום שישי ‡לפנות‡ בוקר, כארבע שעות לאחר סיום החתונה, המירס שוב מרעים בקולו.
כל יום נוסף של הממשלה הזו הוא אסון; כל יום נוסף של הממשלה הזו זה עוד קורבנות של הפשיעה והאלימות; כל יום נוסף של הממשלה הזו זה הריסת בתים – רק הבוקר, ‡לפנות‡ בוקר, הרסו שני בתים; בכל יום נוסף של הממשלה הזו אלפי עסקים נסגרים; כל יום נוסף של הממשלה הזו יש יותר עוני ויותר משבר קורונה והשלכות משבר הקורונה.
כאשר פועל עוזב את ביתו ‡לפנות‡ בוקר, הוא לא מעלה על דעתו כי לא ישוב לחיק משפחתו האוהבת.
נערכנו לכך מוקדם, וכל מי שרוצה יכול ‡לפנות‡ לקופה ולהתחסן.
הם נחתו בניו-יורק בחמש ‡לפנות‡ בוקר והתעכבו לסיור מהיר בעיר.
אני רוצה לנצל את הדקה שניתנה לי, ‡לפנות‡ לחבר הכנסת בני גנץ ולתת לו טיפ, דקה טיפ.
אתה מוזמן ‡לפנות‡ עם שאילתה מסודרת – תקבל פירוט, וגם כלפי היישוב עצמו, איפה זה עומד.
במקרים שבהם מגן דוד אדום פינה מטופל ואגרת הפינוי לא שולמה במועדים שנקבעו בחוק ובתקנות, הרי על האיש לשלם, ראשית, את האגרה למגן דוד אדום, ולאחר מכן ‡לפנות‡ לבדוק מול קופת החולים את הזכאות לקבלת החזר ממנה בהתאם לזכאויות שנקבעו בחוק ביטוח בריאות ממלכתי.
04:00, ‡לפנות‡ בוקר, וחוזרות ב-16:00, 17:00, אחר הצוהריים.
אין ספק שהשר לביטחון פנים חייב – פועל בנושא – אבל חייב ‡לפנות‡ בקריאה ישירה לרשתות החברתיות לנקוט בדיוק את אותה מדיניות גם בארץ.
ואני רוצה ‡לפנות‡ לחברי בספסלי האופוזיציה ולהציע להם אולי לשנות מן המנהגים הלא-טובים שהיו בקדנציה הקודמת – להגיש פחות הצעות אי-אמון, להגיש אי-אמון כאשר יש באמת סיבה.
חברי הקהילה הגאה, מכאן אני רוצה ‡לפנות‡ אליכם ולומר לכם: אתם לא עיוות ולא שום דבר.
הסעיף קובע כי בעניין אישי מהותי, אם האדם מתנגד לעמדת האפוטרופוס בעניין, על האפוטרופוס ‡לפנות‡ לבית המשפט בבקשה למתן הוראות; בכלל זה, כמובן, הוצאת אדם מביתו.
מה שגורם לי קצת צער זה שאני צריכה ‡לפנות‡ לאדם שהוביל גם כן גישה גזענית, ולבקש ממנו שינקוט עמדה נגד העיתונאית – –
אנחנו מתכוונים ‡לפנות‡ לבג"ץ, ולפני כן – גם להתאחדות הבין-לאומית של הפרלמנטים, כדי שילחצו על הכנסת ועל נשיאות הכנסת ועל יו"ר הכנסת וכדי שיגנו עלינו מפני הניסיון או מפני הפעולה – לא רק הניסיון – לשלול את זכויותינו כחברי פרלמנט.
במקרים שמתעוררים קשיים בבניית האביזר והתאמתו, או שמתעורר צורך בהתייעצות נוספת ו/או במכשור חריג, המבקש יכול ‡לפנות‡ גם כאן לוועדת חריגים.
לגנרל מרטאן נודע דבר צליחת האופנוענים רק בארבע ‡לפנות‡ בוקר, והוא לא הצליח להשיג קשר טלפוני עם מפקדו, הגנרל קוראפ, כדי לתאם התקפת-נגד מקומית.
שולי פוקד ‡לפנות‡ ימינה, ושלושת הקורנסים עוזבים את ״הכביש הראשי״ ופורשים מזרחה, לנתיב עוקף.
לכן, אני מבקש משר האנרגיה ‡לפנות‡ לרשות המים ולטפל בעניין הזה.
לפנות לבית-חולים, והשנייה, ‡לפנות‡ לסניפי "ביקורופא".
לאור האמור לעיל, ומאחר שאין טעם ענייני להבחנה בין צדדים שהסכימו מראש על בוררות לפתרון סכסוכים לבין בעלי דין שנתנו את הסכמתם ‡לפנות‡ לבוררות רק לאחר שהתגלע סכסוך משפטי, מוצע לקבוע כלל אחיד שלפיו הליך שמתנהל לפי חוק הבוררות יוגש בהתאם לכללי הסמכות העניינית הרגילים.
מכיוון שעד שהם הצליחו לאזור את הכוחות ולהגיע, באמת ‡לפנות‡ ולהתלונן במשטרה, הם גילו שאפילו כאשר הפוגע הודה במעשים, הפרקליטות בחרה שלא להגיש כתב אישום בשל ההתיישנות.
‡לפנות‡ ערב הגיעו כמה מחברי "ההגנה" למקום במשאית וסייעו לסוחרים להציל את הסחורות שלא נשדדו.
אבל פה אני לא רוצה לפנות רק לשר הרווחה, אני רוצה ‡לפנות‡ פה גם לשר האוצר ולבקש ממנו לא חמלה – צדק; כי יש תמחור ויש עלות לטיפול בילדים האלו.
אדוני היושב-ראש, חברות וחברים חברי הכנסת, אני רוצה בראשית דברי דווקא ‡לפנות‡ לחברתי היקרה חברת הכנסת רויטל סויד.
ביקשתי ‡לפנות‡ – כפי שהצעתי גם לנציגי האופוזיציה – ביקשתי לפנות את כל סדר-היום של השבוע הבא, ומיום שני עד יום רביעי, ללא כל נושא אחר – אלא אם כן ירצו להגיש אי-אמון, בזה אין לי מה לעשות – לדון ברצף בחוק ההסדרה, כי – כפי שאמרתי, זה נדמה לי כמשחק כדורגל; כשיש משחק כדורגל, בהפסקה גם יש איזו פרסומת ל"במבה".
יש כאן הודעה, אדוני, שהגיעה עכשיו – לא, בעצם ב-04:00, ‡לפנות‡ בוקר: הי, אלו חגי וניצן החמוצים.
הגענו לבית קצת אחרי שתיים ‡לפנות‡ בוקר.
לאחרונה פנו חולים שבשל קדושת השבת נמנע מהם ‡לפנות‡ למוקד הטלפוני במהלך השבת וחויבו באגרת מיון מלאה בסך 870 ש"ח.
השלב הבא הוא קיום ישיבה עם הזוג במהלכה מסבירים לו מה השלב הבא שהוא צריך לעבור ולמי כדאי לו ‡לפנות‡.
ואני רוצה ‡לפנות‡ באופן ישיר לחברי הכנסת ליברלים מימינה, שהם כרגיל ברחו מהכנסת.
זו הזדמנות נוספת לומר אם יש עוד ערים שמעוניינות ויישובים, כמובן, ‡לפנות‡ אלינו, אנחנו נתאם את זה, נעשה את זה.
בערך בארבע ‡לפנות‡ בוקר נשארים רק ארבעה בבית: יאיר, לינה, הכלבון ואני.
לך על ערבית – לך על ערבית, ישר למי שאתה רוצה ‡לפנות‡ אליהם.
אנחנו מתקרבים בקצב קדחתני לקראת השעה ארבע ‡לפנות‡ בוקר, ולכן אקצר.
בחצות, בשלוש ובחמש ‡לפנות‡ בוקר, די בקריאה אחת ברמקול, ולעתים אף בקינוח אף של שכנתה לחדר, והיא קמה בזינוק ממיטתה, עייפה, נוטפת חלב, אך נחושה בדעתה להגיע בזמן.
ביום האחרון לתרגיל, ‡לפנות‡ בוקר, רץ על הסיפון וריסק את פניו על מקלע כבד שמישהו שכח שהוצב שם.
לא היה לה בית של אמא או של סבתא מתה ‡לפנות‡.
אבל אני רוצה, בשם כל חברי הכנסת, ‡לפנות‡ ליצרניות בישראל.
הם אינם יכולים שלא לפנות, הם חייבים ‡לפנות‡ כי הם ניצבים על במה, הם שחקנים; גם כשהם שותקים הם מדברים, וגם אם אינם מצליחים לקשור שיחה הדיאלוג ממשיך להתקיים, זה אומר לזה וזה עונה לו, זה פונה לזה וזה פונה אליו בחזרה, שלא לדבר על הפנייה של הבמה אל הקהל ושל הקהל אליה.
בעוד זוגות בני דתות שונות או חסרי דת יכולים ‡לפנות‡ במקרים אלה אל בית המשפט, בני זוג אלה ששניהם יהודים אינם יכולים לקבל מענה, לא בבתי המשפט ולא בבתי הדין הרבניים.
אני מבקש ‡לפנות‡ ללבכם, חברותי וחברי חברי הכנסת.
אני קודם כול רוצה ‡לפנות‡ לחברי בקואליציה, ואני מודה לשותפיי, שגילו אחריות כדי שנוכל להמשיך להוביל בנחישות ובהצלחה את מדינת ישראל בביטחון, בכלכלה, בחברה, ביחסי החוץ.
אדוני היושב-ראש, אדוני השר, שרים, חברי הכנסת, אדוני השר, אני רוצה ‡לפנות‡ כאן אליך – אני יודעת שלא כל כך נוח לי מפני ששבועיים זה בהחלט לא מספיק זמן, ואתה נאמת לנו כאן יפה מאוד על קוד חדש בהתנהגות של משטרת ישראל, על שימוש בכוח יתר.
היו שבחרו לטפל במכאוביהם בעצמם, ואחרים בחרו ‡לפנות‡ אל אחד או יותר מן המרפאים המרובים שאכלסו את ״השוק הרפואי״ (״the medical marketplace״) הצפוף.
לילה אחד התעוררתי ‡לפנות‡ בוקר מחלום מזוויע.
מה דעתך ‡לפנות‡ לרונית ולהציע לה לשמש שמרטף לשירלי? תחשוב על הכסף שתוכל להרוויח.
גם בשעה שלוש ‡לפנות‡ בוקר רוחש נמל התעופה פעילות, מעל ומתחת לפני השטח.
הנה מה שכתב: השעה שלוש ושלושים ‡לפנות‡ בוקר, יום שישי.
אני רוצה ‡לפנות‡ לגברים, דווקא, ולהגיד להם: לגבר אלים אין מקום בחברה.
אבל לפני שאני איכנס לגופו של עניין, אדוני היושב-ראש, אני רוצה ‡לפנות‡ לכבוד השר אלקין, שנמצא כאן, ואני אומר לו שהיום התחילה השביתה הכללית של כל ראשי הרשויות הערביות במדינה, כמחאה על אי-הזרמת תקציבים לקופתן המידלדלת והמתרוקנת של הרשויות הערביות.
אני קורא גם לשר הכלכלה וגם לשר העבודה, ואני מתכוון גם לבקש וליזום דיון בנושא, שיקום מוקד מסוים שיהיה אפשר ‡לפנות‡ אליו בצורה אנונימית ולהציג את בעיית המקום.
הלכתי לישון ‡לפנות‡ בוקר וקמתי בצהריים לצלילי אותו תקליט: ״שירי חג מועד ונופל״ של מאיר אריאל.
אני רוצה ‡לפנות‡ לאחיי החרדים.
חברות וחברים, הרשו נא לי ‡לפנות‡ בגוף ראשון לכבוד נשיא המדינה מר ראובן ריבלין: אדוני הנשיא, אני גאה בך ומכבד אותך, את ערכיך ואת המוסר שבקרבך.
לדוגמה, במקרה שהגיע אליי בעניין ניידות, האזרח מנסה ‡לפנות‡ לביטוח הלאומי לקבלת מידע בסיסי כבר יותר מחודשיים, אך ללא הצלחה.
לצערנו, בא-כוח המשפחה הבהיר כי הוא מכיר את נוהל הפנייה לוועדה, אך הוא בוחר שלא ‡לפנות‡ אליה, אלא לפנות, כפי שאכן עשה, בדרישה לפיצוי בדין.
לצערנו, בא-כוח המשפחה הבהיר כי הוא מכיר את נוהל הפנייה לוועדה, אך הוא בוחר שלא לפנות אליה, אלא ‡לפנות‡, כפי שאכן עשה, בדרישה לפיצוי בדין.
כבוד היושב-ראש, עמיתיי חברי וחברות הכנסת, אני רוצה לפנות לשכבות המוחלשות, ליהודים ולערבים, לאנשים בכפרים הבלתי-מוכרים בנגב, לאנשים בעיירות הפיתוח, לקשישים; לפנות למשפחות חד-הוריות, לפנות לאנשים שלא מקבלים דירה בירושה, ‡לפנות‡ למיליון מובטלים בעקבות נגיף הקורונה, ולהגיד להם: אל תאמינו לראש הממשלה.
לבשה שחורים, ענדה את שעונו המקולקל של הבן, התיישבה על כיסא במרפסת הפתוחה, אסרה להדליק את האור, אסרה ‡לפנות‡ אליה, עישנה בשרשרת.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, אני רוצה ‡לפנות‡ לכולכם בבית המכובד הזה, להתאחד כדי לבטל את הבחינה הפסיכומטרית אשר מהווה מכשול לעשרות-אלפי תלמידים, סטודנטים ערבים בארץ.
ומי שקם לעבוד ב-03:30, ‡לפנות‡ בוקר, ואחר כך הולך ללמוד, ברור שבסוף הוא יגיע להיות מנכ"ל משרד הקליטה, ואם לא יהיה לו מזל, גם חבר כנסת.
היתה לו סוכנות לקטעי עיתונות ברחוב הנביאים, ושם היינו מתחילים בארבע וחצי ‡לפנות‡ בוקר לגזור קטעים, להדביק אותם על דפים לבנים ולמיין לפי המוסדות השונים שהיו מנויים על השירותים שלנו: משרדי ממשלה, הסוכנות, העירייה והאוניברסיטה.
‡לפנות‡ בוקר נחתו בשדה התעופה בבוקרשט.
כל חייה פיתחה יחסים חברותיים עם סביבתה, תמיד טרחה ‡לפנות‡ לכל אדם, יהיה מעמדו אשר יהיה, בנימוס ובגובה העיניים.
בלי חקיקה, חברי חברי הכנסת, מוקדי הסיוע יישארו חסומים לאנשים רבים השרויים במצוקה, ולא יהיה אל מי ‡לפנות‡.
אתם, שעדיין קצת קשה לכם עם המיילים, תוכלו להמשיך ‡לפנות‡ בפקסים.
אם אתם רוצים לשנות דברים, אתם חייבים ‡לפנות‡ אל שניהם.
אני גם רוצה ‡לפנות‡ לשר הבריאות, שהיום אמר שהוא מתנגד למערכת הצהרונים.
הגיעו נציגי פייסבוק, ואמרנו להם כך: אין לכם נציגות בארץ, אין לאן ‡לפנות‡; אנשים פונים לאיזו כתובת עלומה באנגליה.
אדוני היושב-ראש, חבריי חברות וחברי הכנסת, מאחר שהדיון כאן הוא על מינויו של נתניהו לשר בריאות, אז אני רוצה ‡לפנות‡ אליו – למרות שאני לא חושבת שהוא צריך להתמנות גם לשר כזה; יש לו מספיק תיקים על השולחן – אבל להעלות בפניו נושא שעומד היום לפתחה של מערכת הבריאות שהוא מאוד מאוד בוער וממש מחריד.
ואני רציתי ‡לפנות‡ לממשלה, אבל, אדוני סגן שר האוצר, כנראה אני צריכה ברגע הזה לפנות אליך, אבל תעביר את זה לממשלה – לא יכול להיות שהאנשים האלה יישארו בלי ביטוח סיעודי, זה פשוט לא יכול לקרות.
אני לא מאמין שאתם מביאים את זה בארבע ‡לפנות‡ בוקר.
ואני הייתי רוצה ‡לפנות‡ לראש הממשלה – אבל בינתיים הוא עוד לא הגיע – לפנות אליו ולהגיד: ראש הממשלה, אומנם רק שבועיים לממשלה שלך, אבל תן גז, אין בדרך של החיים תמרור "עצור".
הסדנה הזאת נערכה באזור כפרי ושקט מצפון לעיר, מכוסה שלכת ניו־אינגלנדית מרהיבה וגשם דק שיורד ‡לפנות‡ ערב על פי רוב.
רק ‡לפנות‡ בוקר, כשסבלנותה של אמי פקעה סופית והיא הכניסה אותי למיטה בכוח - רק אז נגמרה ההצגה.
ודווקא פה אני גם רוצה ‡לפנות‡ לממשלה בהקשר הזה ולשר החינוך: תראו, אנחנו קיימנו בסוף אוקטובר דיון בוועדת החינוך של הכנסת על ההסתה במערכת החינוך הפלסטינית ועל העובדה שמשרד החינוך לא מפעיל את סמכותו לעניין הזה.
ב־20 באפריל 1975, בשעה חמש ‡לפנות‡ ערב, נכנסו אנשי הגרעין לבתים.
אני רוצה ‡לפנות‡ דווקא לחבריי ברשימה המשותפת – אחמד, תקשיב לזה לפני שאתה יוצא.
מה אנחנו עושים עכשיו עד 04:00-03:00, ‡לפנות‡ בוקר? מחוקקים.
שתיים ‡לפנות‡ בוקר, ואם היא חושבת להישאר לישון, כדאי שתחשוב שוב.
אני רוצה ‡לפנות‡ אליכם, תושבי בחריין, סונים ושיעים – אולי במיוחד שיעים: לעומת איראן שמנסה להתסיס אתכם, להביא אליכם רוע ומלחמה, שמוכרת לכם בשם השיעה מושגים דתיים שקריים של אומץ להתאבד, אומץ לזרוע טרור, להכניע ולהחריב את העולם – לעומתם אנחנו, מדינת ישראל, אנחנו מציעים לכם כאן היום את המורשת האמיתית של האל הרחמן והרחום, את האומץ של הג'יהאד הגדול, ג'יהאד אל-אכבר, ג'יהאד א-נפס; את האומץ לתקן, להתגבר על האלימות והרוע.
קיבלתי ברצון את הקביעה של יואל, שהשתדל לא לעורר בי בהלה, ש"מחר היא בטח תופיע משום מקום ועוד תעשה את עצמה כועסת עלייך שלא התקשרת אליה, ואם לא, אני מבטיח לך שאיך שאני חוזר מהקוויקי רומא מחר אני הולך אתך לבית שלה, ואם צריך - נפנה גם למי שצריך ‡לפנות‡".
אדוני היושב-ראש, כנסת נכבדה, אני רוצה לנצל את הבמה הזאת ‡לפנות‡ אליך – כן, אומנם אתה לא פה, אתה בטח שומע, או שיעבירו לך – לפנות אליך, בנג'מין, שעמד פה לפני שלושה חודשים והצהיר שהוא הביא את מדינת ישראל למצב של הכלכלה הכי חזקה בעולם.
ואני שומעת גם היום שנתניהו דיבר הרבה על שלום בישיבת הסיעה, שזה יפה, באמת, רק אי-אפשר כל הזמן לאותת שמאלה, וכשאתה מגיע לצומת ‡לפנות‡ ימינה.
הביקורת לא מופנית למי שעזר ‡לפנות‡ ולסייע – ונעשו דברים מופלאים, והציבור שלנו, יש לו חוסן ואיתנות, ומי שעשה את עבודתו נאמנה, אז בסך הכול הוא עשה את עבודתו, אנחנו לא נלך וכל פעם נגיד: המשרד הזה הפעם לא התרשל, אלא באמת עשה משהו טוב למען האזרחים.
האבסורד, בעצם, שהיה משך שנים, שלפיו תושבי יהודה ושומרון אינם יכולים ‡לפנות‡ כמו כל אזרח במדינת ישראל לבית המשפט לעניינים מינהליים כשהם מבקשים לדון בנושאים השייכים לבית משפט זה – אנחנו כיום 51 שנים לאחר שחרור של שטחים באזור יהודה ושומרון וטרם נמצא לנכון להסדיר בחוק זה נושא כאוב זה.
טוב, אני חייבת להגיד לכם שלא רציתי ‡לפנות‡ אליכם באופן ישיר, אז בדקתי פשוט ציטוטים, איך אתם מדברים.
אני כנציגת ציבור רוצה לשמש גורם שיכול ‡לפנות‡ לשרים בשם הציבור, ואכן אני עושה זאת כאן.
עוד זאת: יום-יום ‡לפנות‡ ערב הייתי יושב על סף בית-המדרש, ששם היה "חדרנו" בעזרת-הנשים, ומחכה ל"זקני" זה בכליון-עינים.
תראה, ביום שני בלילה, הנושא האחרון שהכנסת דנה בו, בערך – האמת שהיה יותר שקט, היו פחות חברות וחברי כנסת – הנושא האחרון שהכנסת דנה בו, והאמת שדי באריכות אף שהשעה הייתה 02:00, בלילה, ‡לפנות‡ בוקר, היה מה שהממשלה הביאה, עוד גרסה של מה שנקרא חוק המסתננים, או חוק ההסתננות, או חוק חולות, או תקרא לו איך שתקרא לו.
שנתיים בלי מקלחת באמצע השבוע, מתנדבת לכל שמירה או לילה בלי שינה כדי להתלבש בחשאי, הולכת למקלחות של הבנות בשלוש ‡לפנות‡ בוקר ביום שישי, מה הסיכוי שאחת משש הבנות שנשארו שבת תגיע למקלחות עכשיו? ובכל זאת, ליתר ביטחון, קירבתי את הספסל עם הבגדים למקלחת, לא נורא אם הבגדים קצת יירטבו, עדיף קצת קור.
אני רוצה ‡לפנות‡ מכאן לשר האוצר, שממונה על מינהל התכנון: יש פתרון לסוגיית המיגון.
אם הוא שלח סמ"ס ב-05:00, ‡לפנות‡ בוקר, אני עונה בתוך כמה שניות.
עכשיו, אני באמת לא מצליחה להבין איך זה עובר בסדר-היום, ולמה זה לא גורם לאנשים ‡לפנות‡ או ליועץ המשפטי או להגיש תלונה במשטרה על האמן הזה.
סמכויות מינהליות במובן הזה שאתה לא יכול ‡לפנות‡ לבתי-המשפט האזרחיים או הפליליים או המינהליים.
השאלה שלי נוגעת לקרנות הפנסיה, ולא שמענו שהורידו את דמי הניהול בגלל שהפסיקו – הייתה הוראה חדשה להפסיק לשלוח דואר של הדוחות השנתיים והרבעוניים, אלא בדואר אלקטרוני, סמ"סים, ומי שרוצה להמשיך לקבל דואר, צריך ‡לפנות‡ אליהם ולקבל דואר.
אני רוצה ‡לפנות‡ לשר לענייני ירושלים, אלקין, ולמי שנוגע בדבר, כדי לברר את הדבר ולבטל את זה.
אדוני השר, אני מבקשת ממך שנייה, אני רוצה ‡לפנות‡ אליך בבקשה אישית.
אני רוצה גם ‡לפנות‡ לחברים שלי מהליכוד, למצביעים של הליכוד: זוהי עת חירום.
אני רוצה ‡לפנות‡ אליך, אדוני השר המיועד, היושב כרגע עדיין על ספסלי הכנסת, אבל למרות התנגדותנו העזה, יש לצפות שבעוד כמה שעות אתה תתפוס את מקומך בשולחן הממשלה כשר לביטחון פנים.
אבל גם בצל אירועים קשים שכאלה אין מנוס מלומר שמפה, מהבמה הזאת, כל שנותר לי הוא ‡לפנות‡ לבני גנץ ולהגיד לו בצורה ישירה ופשוטה: תביא לסיום הממשלה הנוראה הזאת.
היא הצטרפה אליו ובאותו ערב ישבה עם אירית עד שלוש ‡לפנות‡ בוקר.
אמנים שהגיעו להופעות בקיבוץ, באו מצוידים עם המלצות ‡לפנות‡ אליו, והוא מצדו שמח לארח אותם ולתת להם Good Time. כך היה הוא ובמידה מסוימת גם נחשון אחיו.
האתיקה המקצועית מחייבת אותי ‡לפנות‡ לנשואי התחקיר ולקבל את תגובתם לדברים שאני עומד לפרסם.
לא בנושא הזה, אבל את יכולה ‡לפנות‡ לוועדת הבחירות בכתב.
ואז פתאום, כמו שהחיים יודעים להפתיע, קרס בארבע ‡לפנות‡ בוקר ונדם לעולמים, כמה שעות לפני תחילת המשפט שעמד להיערך לו על דריסת רוכב אופניים שלא ראה אותו ונכנס בו מצד ימין.
נכון אמנם שהמדינה כבר קמה, ולפיכך היה ראוי ורצוי לתקן את חיי היומיום שלה, אבל בגין, שהירבה לתקוף את מפא"י על שזנחה את הרעיון הגדול של שחרור כל המולדת, מישכנה את העתיד תמורת חיי שעה ועסקה בכל מיני נושאים חברתיים וכלכליים למרות שהמולדת עצמה טרם שוחררה במלואה, התקשה ‡לפנות‡ לעסוק בכל אותם תחומים.
אני אומר, מספיק שיש את אותה מגבלה קשה מאוד – ותדעו לכם, אני נתקל בזה כל שני וחמישי, במקרים שאתה צריך ‡לפנות‡ לביטוח הלאומי ולשאול: למה אתם לא מוכנים לבוא לקראת אותו מקרה קשה מאוד? אתה שומע דברים שמזעזעים אותך.
רק כשסיימתי - בדרך כלל הרבה אחרי השקיעה - יכולתי ‡לפנות‡ לעבודתי השנייה, כמרכז תנועת הנוער העובד בעמק יזרעאל ובעמק הירדן.
אבל אדוני היושב-ראש, אני רוצה ‡לפנות‡ אליו, אז אני לא רוצה לעמוד במצב שהוא לא ישמע את הדברים.
גם עורכי-דין – ואני הייתי עורך-דין במשך 25 שנה – גם לנו היה קושי תמיד לבקש ולבקר, ויש נהלים, וצריך ‡לפנות‡ בבקשות, במיוחד לאסירים ביטחוניים.
הוא רצה ממנה עוד, רצה מילים אבל לא ידע איך ‡לפנות‡ אליה, כי נראה היה שהיא פחדה מגברים, חששה להיפגע מהם.
נשמע שמישהי ערנית, יחסית לבחורה שרקדה עירומה עד ‡לפנות‡ בוקר.
ואני חייבת ‡לפנות‡ מכאן למתנדבים ולחניכי המכינות בבקשה נוספת: האחריות שנמצאת על כתפיכם בשנים האלה היא אחריות אפילו כבדה יותר מבעבר.
כמו גנבים בלילה, בשעה 04:00, ‡לפנות‡ בוקר, מביאים את החוק הזה – לא כדי לדון בו.
ואני חושב שהציבור הישראלי, נוכח כל ההצעות המעולות, הגרנדיוזיות האלה, שמוצעות ערבים לבקרים, כדי לצמצם את הדמוקרטיה בישראל – מציע חבר כנסת שלא נוכל ‡לפנות‡ לבית-המשפט; באותה נשימה מציע חבר כנסת אחר שתאגידים יוכלו להריץ חברי כנסת – זוהי שקיפות מצוינת: לכל בנק – ח"כ, לכל סרסור נדל"ן – מחוקק.
– – אז אני, ברשותך, רוצה ‡לפנות‡ אל העם שלי – –
פעולה פוליטית בעלת ממדים גדולה צריכה ‡לפנות‡ בימינו אל ההמונים.
את יכולה ‡לפנות‡ אליו ולשאול את חוות דעתו בנושא הזה.
פינס מיהר בעבר ‡לפנות‡ אל היועץ המשפטי לממשלה במקרים בהם חשש כי נעשתה עבירה על חוקים אלו כמו בעת פרסום הכתבה "קורבנות הפריימריס של פואד" בעיתון "הצופה"- אז ביקש פינס מרובינשטיין לפתוח בחקירה נגד העורך ונגד המו"ל של העיתון.
החוק קובע גם – קופות החולים חותרות ליצור מונופול בעבודת בתי המרקחת משום שהן מאלצות את הצרכנים והחולים ‡לפנות‡ לבתי המרקחת השייכים להן בלבד, אתה שומע זוהיר? השייכים להן בלבד, ובכך גורמות סבל רב, ובפרט לצרכן הערבי.
מה זה כל החקיקה המטורפת שאתם מעלים פה? על מה אתם נלחמים? כדי שראש ממשלה לא ייחקר בחקירות? כדי שאפשר יהיה להסתיר מעיני הציבור מה בדיוק קורה בחקירות של ראש הממשלה? זה מה שמעניין אתכם? זה מה שמעניין אתכם שהציבור יעבור? למה לא ישבנו פה עד ‡לפנות‡ בוקר על הנכים ועל הקצבאות? ואני יודעת שאתה מקדם את זה, ואני יודעת איפה אתה נמצא עם זה, אדוני השר.
אני אמרתי כבר, גם כשהעליתי הצעת אי-אמון לפני כמה חודשים בשם הרשימה המשותפת, והכותרת הייתה: חקיקה גזענית ואנטי-דמוקרטית – ואז לא הייתה, אדוני היושב-ראש, הסדרה הנוכחית של החוקים: עכשיו חוק ההשעיה וההדחה, חוק העמותות, והיום בבוקר גם התבשרנו על עוד הצעת חוק מבית-מדרשו של יושב-ראש ועדת הכנסת, שאוסר ורוצה לאסור זכות לגיטימית של חבר כנסת ‡לפנות‡ בעתירה.
אז אני מנצל את הבמה הזו כדי ‡לפנות‡ לכל חברי ועדת הכספים – כי לממשלה אני כבר לא פונה, אני יודע שלא כל כך מעניינת אותה ההשכלה הגבוהה: אני מבקש שיחד איתי תדרשו תוספת של לפחות 400 מיליון שקלים לסיוע לסטודנטים.
אדוני היושב-ראש, חברות וחברי כנסת נכבדים, הבוקר נחשף כי יושב-ראש חדשות ערוץ 10 החדש, רמי סדן, אמר בפגישה עם דירקטוריון ערוץ 10 כי הוא שונא את ש"ס, ואת מנהיגה, דרעי, אך כאליטה, על הערוץ ‡לפנות‡ למצביעי ש"ס ולמסעודה בשדרות.
אימא לא פנתה ימינה לכיוון החדר שלה, אלא שמאלה, לחדר הסמוך, החדר שלו, שבשש ‡לפנות‡ ערב יצא ממנו בפעם האחרונה.
באותו יום ‡לפנות‡ ערב בשעה שיצאו מהבית לכיוון הנהר, החמיר מזג־האוויר מאוד: רוח חזקה נשבה, שלג כבד ירד ועל הנהר צפו גושים קפואים של קרח.
הסקר שלנו מראה שבמגזר החרדי ובמגזר הערבי, פחות מ-20% בכלל יודעים שיש נציבות כזאת, שאפשר ‡לפנות‡ אליה ואפשר להגיש תלונות.
נוסף על כך, כדי לוודא כי החיילים מודעים לאפשרותם ‡לפנות‡ לצה"ל בבקשת המלצה, מוצע לחייב את צה"ל להודיע על כך לחיילים שיש להם רישום פלילי ביום גיוסם או סמוך אחריו ומיועדים לשירות ביטחון.
אבל מעל אותן שעות תקן בסיסיות היו כל מיני סלים של תוכניות שהתווספו ברבות השנים, ומנהל היה אמור ‡לפנות‡ למשרד החינוך כדי לקבל את הכסף.
ועכשיו באמת משפט אחרון, אם יורשה לי, אני רוצה ‡לפנות‡ לראש הממשלה ורוצה להזכיר לו, שהיה מפקד צוות בסיירת מטכ"ל: גדלנו על כך שכל אחד, מהחייל האחרון עד מפקד היחידה, יכול לומר את דברו, וחייב לומר את דברו, בכל הזדמנות.
אמרתי – אתם מבקרים במשרד לא פחות ממני, אתם יכולים ‡לפנות‡ בשאלה ספציפית.
לכן, כצרכן, במידה ואתה רוצה להשפיע על יצרן, במקום פנייה בודדת, נכון יהיה בשלב הראשון ליצור קבוצת צרכנים מאוגדת וממושמעת, גדולה ככל הניתן, ורק לאחר מכן ‡לפנות‡ ליצרן בסוגיה הרלוונטית, כגון מחיר המוצר, זמינותו, איכותו וכו'.
ולכן אני מבקש גם מכבודך ‡לפנות‡ למשטרה, לחזק את כל היישובים, לאפשר לכל אזרח לבחור בצורה דמוקרטית את האנשים המתאימים ביותר, כדי שנוכל סוף-סוף להגיע לנקודת זינוק שווה ולשרת את האוכלוסייה נאמנה.
כאשר עסק בחורה, שגב שלום, סח'נין או טמרה, לשם שינוי, רוצה לקבל הלוואה, האנשים נאלצים ‡לפנות‡ לבנקים שאינם נמצאים בתוך היישובים, ואז הבנקים האלה לא מכירים את המצב בתוך היישובים ומדברים עם אנשים שאינם מכירים את הסביבה העסקית, ופעמים רבות אינם זוכים לקבל את ההלוואה הנדרשת, כי התנאים שונים לגמרי.
בנסיבות אלה מצאו המשכילים לנכון ‡לפנות‡ לעזרת השלטונות ולבקש את התערבותם בחיי החברה היהודית.
הוא חשש שבנו לא יוכל להתקבל למוסדות להשכלה גבוהה בשל יהדותו וכציוני מצא לנכון ‡לפנות‡ בשנת 1901 במכתב בעברית לנשיא ההסתדרות הציונית, בנימין זאב הרצל בו ביקש מהרצל לעזור לו במימון משלוח הבן לווינה ללימודי מדעים.
ומי שנעדר כישורים בסיסיים כאלה - שיואיל ‡לפנות‡ ימינה.
אדוני, אני קורא לכל חברי הכנסת, גם מהקואליציה, אלי, ‡לפנות‡ לשר האוצר ולהגיד לו: כבר עכשיו הקיצוץ הזה לא יחול על משרד הבריאות.
– – זה ‡לפנות‡ באמת לשר האוצר משה כחלון ולשר השיכון יואב גלנט – – –
אני מתכוונת ‡לפנות‡ ליועץ המשפטי לכנסת וליועץ המשפטי לממשלה ולבדוק אם אפשר בכלל להצביע על תקציב שלא הוצג בוועדה.
משתיים ‡לפנות‡ בוקר ועד שש, הם שיחקו משחק בשם סרדינים, גרסה של מחבואים, שבו מישהו מתחבא וכל השאר מחפשים אותו.
ואני רוצה ‡לפנות‡ אליך, מיקי, יושב-ראש ועדת הכנסת הנכנס.
רובם, אני חייבת להודות, בכלל לא מודעים לאפשרות שיש להם יכולת ‡לפנות‡ ולקבל סיוע משפטי, ואם הם מודעים לאפשרות הזאת, הם לא יודעים כל כך איך לעשות אותה.
ואני בהחלט, יחד עם כמה חברים שלי, שוקל ‡לפנות‡ לשר התקשורת לפתוח מכרזים, לאפשר יותר תחנות אזוריות, יותר פלורליזם, ומתן אפשרות למרחב רחב יותר של כיסוי דעות בצורה דמוקרטית.
ולכן, וזה מתחבר לשאלה, היה הצורך ‡לפנות‡ ליועץ המשפטי.
מוזר, חשבה, מעניין למה שייך המפתח והמספר: מה הוא מסמל? האם המפתח שייך לכספת כלשהי? למחבוא? מחשבתה הניעה אותה לכיוונים שונים, והיא חשבה שהדרך הטובה ביותר תהיה ‡לפנות‡ לאינטרנט.
לאור האמור בזאת, מוצע ‡לפנות‡ למשרד לחיזוק וקידום קהילתי בנושא.
אני רוצה ‡לפנות‡ אליכם, חברי הכנסת של ש"ס.
עם זאת, הוועדה קבעה, בניגוד להצעת הממשלה – ואני מדגיש: בניגוד להצעת הממשלה – ובניגוד למצב הקיים, כי ההחזר יהיה ביוזמת חברת התעופה, והנוסע לא יידרש ‡לפנות‡ אל חברה בכתב כדי לקבל את כספו חזרה.
אני לא יודע איך מגישים את הבקשה, אני לא יודע איך אתה מקבל אישור, אני לא יודע למי אתה צריך ‡לפנות‡; וכשאתה פונה יושב שם מישהו או מישהי, ומחמיצים לך פנים ושולחים אותך.
אבל מה? אני צריך ‡לפנות‡ לאוצר שינתקו את הנתונים בין השוטף לבין יתרות של שנים קודמות.
אני רוצה ‡לפנות‡ לחברי וחברותי בקואליציה ולהגיד: למה, בעצם? למה לא נחשוב שוב? למה לא להשתמש בכלי שנתן לנו המחוקק, אלה שישבו כאן לפנינו וקבעו שיש דבר כזה – ועדת חקירה פרלמנטרית בלתי תלויה, נטולת פניות, שתבדוק ותביא מסקנות שיוודאו שקריסה כזאת לא תקרה שוב? אני קוראת לחברי ולחברותי, חברות וחברים, להצביע בעד הקמת ועדת חקירה פרלמנטרית לעניין קריסת "מגה", על מנת שלא תישנה כזאת.
אבל אני רוצה ‡לפנות‡ לזוגות הצעירים.
ואני כיו"ר ועדת הכנסת חיכיתי לראות אם חבר הכנסת חזן הולך ‡לפנות‡ אליי ולבקש דיון בעצירת הסרת חסינותו, ואני אגיד לך דבר אחד: אני מודה שלא הייתי אז מחבריו הגדולים, והרבה פעמים ההתנהגות שלו גם לא מצאה חן בעיניי, אבל לא משנה, אני שם את זה בצד.
״אנחת בארץ רק ביום שבת ‡לפנות‡ בוקר,״ אמרתי במשיבון ההודעות הקוליות.
גברתי היושבת-ראש, אדוני השר, אני רוצה ‡לפנות‡ אליך בעניין אחר לגמרי.
אם אתה טוען שבוצעה עבירה פלילית עליך, חובתך האזרחית ‡לפנות‡ למשטרה.
הייתי מתחיל לעבוד ב-03:30, ‡לפנות‡ בוקר, וב-08:00 הייתי מתייצב לשיעור הראשון בבית הספר.
מכובדי נשיא הפרלמנט, 40% מבני עמכם מוסלמים ו-30% נוצרים, ואני מבקש ‡לפנות‡ באמצעותך אל אזרחי חוף-השנהב ולעודדם לבקר בארץ הקודש ובאתרים המקודשים לכם.
אתה יכול ‡לפנות‡ אליו ולטעון שלא היה – – –
בעשורים האחרונים יש לנו שעונים מעוררים, יש לנו אפליקציות בפלאפונים ובסמארטפונים, וכל מאמין שרוצה לקום – כך יהודים הרוצים לקום לסליחות, כך מוסלמים הרוצים לקום למואזין ולבית-התפילה ‡לפנות‡ בוקר, למסגד – אני מכבד את רצונם זה.
היום אנחנו מצביעים על הצעת חוק שלוקחת אותנו צעד אחד נוסף קדימה ומחייבת את כל הגופים הציבוריים במדינה, כולל בנקים וקופות גמל, לאפשר לאזרחים ‡לפנות‡ לממשלה ולהגיש מסמכים גם במייל.
אני בוחר ‡לפנות‡ אליך בכובע שלך כשר החוץ, אם כי על-פי הנתונים שנחשפו בכנס השגרירים אתמול נראה כי את הכובע הזה שכחת מזמן.
אני רוצה ‡לפנות‡ לחבריי, חברת הכנסת מרב מיכאלי, חבר הכנסת מאיר כהן, ולומר להם: שמעתי את דבריכם באשר לאפשרות שמדרשת שדה בוקר תיסגר.
רצינו ‡לפנות‡ לשרים: בואו תעזרו לי.
וכך, במקום ‡לפנות‡ מזרחה, לחלוף על פני צוקי גיברלטאר, להצפין בים התיכון עד שפך הרון, לשייט במעלה הנהר הגדול הרוחש כלי־שייט מקומיים, ומשם, בדרכים משובשות, הומות קנאים מחפשי כפרות וקורבנות, לגשש אל עיר הנמל הרחוקה - החליטו לשמוע בעצת יורד־ים ותיק ומנוסה, שהציע להם דרך אחרת, שקטה אף נועזת.
ולכן אנחנו צריכים פה, במדינת ישראל, בבית המחוקקים של מדינת ישראל, להגיע למצב שאף אחד לא צריך ‡לפנות‡ לחבר כנסת או לחברת כנסת כדי שיעזרו בתהליך הזה.
מסתבר שארז היה קם בארבע ‡לפנות‡ בוקר, הולך למרכז המסחרי ולוקח מצרכים מארגזי הירקות והמזון שהביאו משאיות החלוקה לירקן ולצרכנייה.
ואני מסוגלת להתעורר בארבע ‡לפנות‡ בוקר, גם אם ישנתי רק שעתיים, ולטפס על הקירות בהיי שאני לא מצליחה להכיל.
כשאני הייתי בכפר המכבייה הצעתי להם שהשלב הבא, אחרי שנתגבר על הכול – כי המערכת עד הערב עבדה מצוין, עבדה טוב – אמרתי להם: בשלב הבא זה צריך לעבור להצבעה אלקטרונית ואז התוצאות יהיו כבר ב-22:10 או ב-22:05 וכל עם ישראל ידעו בדיוק ולא צריך להשאיר אותם עד ‡לפנות‡ בוקר.
אני בכל זאת חושב שאם רוצים יותר הבהרות, צריך ‡לפנות‡ למשרד להגנת הסביבה ואולי למהנדסת של עיריית עכו, שתוכל לתת לכם את כל הפרטים.
אבל לפני כן אני רוצה ‡לפנות‡ לתושבי עמונה; לא אל חברי שנמצאים פה, גם לא אליך, אדוני היושב-ראש, שזה החוק שלך.
הרי יש אפשרות לממשלה ‡לפנות‡ לארגון הסחר הבין-לאומי ולהגיש קובלנה, כי זה לא חוקי מבחינת הסחר הבין-לאומי.
ההורים הונחו ‡לפנות‡ לטיפת חלב או למוקד בכל מקרה של חשש להתפתחות הילד.
ב-2.00 ‡לפנות‡ בוקר היא העירה אותי ואמרה שהיא מרגישה לא טוב.
לסיום, כל אזרח שצריך לפנות לקבלת שירות רפואי או לבדיקה, בין שזו בדיקת סקר שהופנה אליה ובין שזו בדיקה אחרת או מחלה חריפה שנדרש בגינה ‡לפנות‡ לבית חולים, למלר"ד, יכול לעשות זאת ללא חשש, אבל כמובן – להקפיד על התו הסגול, על המסכות ועל הריחוק כאמצעי זהירות בסיסיים.
אדוני יושב-ראש הכנסת, כנסת נכבדה, אני רוצה ‡לפנות‡ לשר התפוצות החדש, שאו-טו-טו יישבע אמונים, שהוא גם ראש הממשלה שלנו: מדינת ישראל היא בית לאומי לכל יהודי באשר הוא, ומדינת ישראל פותחת את שעריה כשקורה דבר כזה או אחר בעולם – פוגרומים או מעשי שנאה – ומבקשת מכל היהודים שמרגישים מצוקה לבוא למדינתם, הרי היא מדינת ישראל.
דנה נרדמה ‡לפנות‡ בוקר על הספה.
אני רק רוצה ‡לפנות‡, להוסיף על הפנייה: אני מאוד שמחה שהשר השתמש במילה "שותפות", ודווקא לא "שיתוף פעולה".
שלוש פעמים דרשנו לקיים דיון במליאה, גם בכנסות הקודמות וגם בתקופת הפגרה; עתרנו לבית המשפט; נאלצנו ‡לפנות‡ לתקשורת משום שלא קיבלנו את התשובות.
במקום כבוד קדשת ההבטחה, הסבה אמריקה לתושביה השחורים המחאה גרועה, המחאה שהחזרה בהערה: "נא ‡לפנות‡ למושך".
זה יעזור לתושבי האזור, שיוכלו ‡לפנות‡ ישירות לבית המשפט המחוזי, ואם הפסיקה לא תמצא חן בעיניהם, יש להם את הזכות לערער לבית המשפט העליון.
מה תגיד לה? שהכול בא והתפרץ במתבן בחמש ‡לפנות‡ בוקר? שמרגע שקמה ממיטתה בשתיים אחרי חצות, סבבה יחפה, רק כותונתה לעורה, בשבילים הנסדקים, בין ההרדופים ספוגי הטל, בחושך הדק, והלכה כמטורפת? שלא יכלה להכיל עוד את הכאב הזה, את המשא הזה, את המחשבות המתהפכות במוחה.
מטרתו של החוק המוצע היא להקל על המשפחות לאתר את יקיריהן ולסייע להן בהליך הפנייה לבית המשפט, אולם אין הוא חוסם את הדרך בפני משפחה שרוצה בכך ‡לפנות‡ לבית המשפט בעצמה.
אבל אני גם רוצה ‡לפנות‡ מכאן אל חבריי הנכים המוחים נגד הצעת החוק, ולומר לכם שליבי איתכם ואנחנו נמשיך להיאבק יחד איתכם, עד שבסופו של דבר גם נגיע לשכר המינימום.
בדרגתו כפילדמרשל, היה פון רונדשטאט יכול ‡לפנות‡ ישירות להיטלר, וגם יכול היה לבקש להעירו.
למידע נוסף ניתן ‡לפנות‡ לטלפון 02-6257002
אני קורא, אדוני היושב-ראש, לממשלת ישראל ‡לפנות‡ דחוף למועצת הביטחון של האו"ם לנוכח הפרות הסכם הפרדת הכוחות, ולפעול בכל האמצעים הצבאיים הנדרשים להחזיר את ההרתעה בחזית זו, לפני שהטפטוף יהפוך למבול.
השעה היתה 2:22 ‡לפנות‡ בוקר.
לכן, אין ספק שהמאבק העיקרי שלנו הוא במולדת, אבל זו אופציה גם ‡לפנות‡ לעולם כולו בשביל להשחיר את פניו של הממסד.
לסיום, אני רוצה ‡לפנות‡ לאזרחי ישראל שלא יאבדו תקווה.
לשעות הבוקר המוקדמות שעת תחילת עבודה - 3:00 ‡לפנות‡ בוקר!
האמת היא שרציתי ‡לפנות‡ כאן אל חברת הכנסת שולי מועלם ולהעלות נושא לפני חברי הליכוד והבית היהודי.
‡לפנות‡ בוקר, כשהשמש הייתה עולה אני הייתי כבר כל כך עייפה, שהייתי זוחלת למיטה בכוחות אחרונים, נצמדת לעופר ונרדמת מקסימום לשעה.
– – היית צריכה ‡לפנות‡ לאותו חבר כנסת – שאני לא מזכיר את שמו כדי לא לתת לו יותר סיכוי בבחירות במפלגת העבודה – ולהגיד לו: מה שעשית מביש אותי כחברת אופוזיציה.
הגר? מה שלומך? חזרתי ‡לפנות‡ בוקר מסיבוב הופעות, שאגב היה הצלחה מסחררת.
פנה אלי ושאל לאיזה מוסדות נוספים פניתי וכשהשבתי שלא פניתי לאף קולג' אחר הוא ביקש לדעת למה בחרתי ‡לפנות‡ דווקא אליהם.
יש ללכת ישר, בין שני טורי דודי השמש, באחרון ‡לפנות‡ ימינה ולהיזהר שלא להיתקל בצינור החלוד המבצבץ מיריעת הבידוד.
אבל אני עוד פעם מנסה, מפה, ‡לפנות‡ למישהו בצד האחר ולהגיד לו: נמאס כבר שאתם מקריבים את האוכלוסייה שלכם, את האזרחים שלכם, את שני מיליון הפלסטינים האומללים שנמצאים שם, על מזבח האספירציות, השאיפות שלכם, שלעולם לא תתגשמנה.
זה בדיוק מה שהוא היה צריך לאחר הטיסה המאוחרת שהוא נאלץ לקחת בשתיים ‡לפנות‡ בוקר מאל.
בקצה השביל המוביל לרחוב נעצר ולא ידע לאן ‡לפנות‡.
קודם כול יש שר, אז אני חושבת שאני סומכת על השר ישראל כץ שהוא ידע למצוא כאן פתרון, ואם צריך ‡לפנות‡ לראש הממשלה – שבוודאי יודע, כי הוא היה השר של המשרד הזה במשך ארבע שנים – הוא גם ידע.
כבוד היושב-ראש, עמיתיי חברי וחברות הכנסת, אני רוצה ‡לפנות‡ לשכבות המוחלשות, ליהודים ולערבים, לאנשים בכפרים הבלתי-מוכרים בנגב, לאנשים בעיירות הפיתוח, לקשישים; לפנות למשפחות חד-הוריות, לפנות לאנשים שלא מקבלים דירה בירושה, לפנות למיליון מובטלים בעקבות נגיף הקורונה, ולהגיד להם: אל תאמינו לראש הממשלה.
להזמנות ניתן ‡לפנות‡ לרב עמנואל 051-712461.
הוא פנה אל הקרובים ללבו מבין חברי המועצה, הבטיח לבחון בעתיד הנראה לעין את האפשרות לקיים בשנה הבאה את מסיבת יום הולדת בשיתוף כל הגורמים הנוגעים בדבר, כפי שהיה במרוצת שני העשורים האחרונים (ואולי אף ‡לפנות‡ למוסדות כמועצת החלב, המועצה להשכלה גבוהה, והאקדמיה ללשון כדי שישלחו נציגים מטעמם לחגו האישי).
ואני רוצה עכשיו ‡לפנות‡ אליך, חבר הכנסת יואל חסון – כשתסיים את השיחה – אתה ישבת היום באולפן ערוץ הכנסת עם חבר הכנסת באסל גטאס, שאמר – ואני מצטט כמעט מילה במילה – הוא אמר שהוא תומך במאבק אלים בירושלים; נכון, או לא נכון?
אבל את הבעיה הזאת אפשר לפתור בקלות, והוכחנו את זה בשינוי שלנו, של הכנסת הקודמת, בוועדה למינוי דיינים, בוועדה למינוי שופטים, וחברות שלנו בכנסת וגם בממשלה יושבות בעקבות החוקים הללו, ולכן אני מבקשת ‡לפנות‡ אליכם גם לשינוי של האספה הבוחרת.
אבל אני אומר לך שהם עושים את כל המאמצים, ואת יכולה ‡לפנות‡ אליהם ולשמוע את הדברים.
ולכן, אני רוצה ‡לפנות‡ לחברים בקואליציה שכן שירתו, ומשרתים, ותומכים בשירות לכולם: תשקלו שוב את העמדה הזאת שלכם, שמביישת אתכם ואת המעמד שאתם נמצאים בו, כמי ששלחו אותם אנשים שסמכו עליכם שתצביעו עבור הדרך הנכונה.
איכה ילין הניצוץ באבן דומם, ומי השכין את הצללים האלמים בקירות הבית? מי יערום הררי אש בשולי רקיע, ומי יאחיז את הלבנה בסבכי יער? אנה תנהרנה ארחות עבים, ואחרי מי ירדוף הרוח בשדה? מה רננת בשרי לבקר והמון לבבי ‡לפנות‡ ערב? מה למימי המעין כי יבכו חרש ולמה יצא לבי להמיתם? כתרוני הפלאים, השיגוני, עברו ראשי הקטן והדל - ואין מנוס ואין מפלט.
חברים וחברות, אני רוצה ‡לפנות‡ לאותן משפחות שבימים אלה מתמודדות, בצורה זו או אחרת, עם מחלת הסרטן, ולהגיד להן שמחלת הסרטן זה לא משהו נוראי; זה לא התחנה האחרונה בחיים, במיוחד אם אנחנו הולכים להיבדק בצורה רציפה ועקבית.
אין לי אלא ‡לפנות‡ לראש הממשלה ולהגיד – באמת, אדוני, הנעדר מכאן בדרך כלל, והנעדר מרוב או לפחות מחלקים גדולים של היחס לציבור הישראלי – הבדלים אידיאולוגיים זה בסדר גמור, מותר להיות חלוקות וחלוקים, אפשר לחשוב שהדרכים לטפל בבעיות של מדינת ישראל ושל החברה הישראלית הן אחרות – אתה תחשוב ככה, אנחנו נחשוב ככה.
אני רוצה ‡לפנות‡ עכשיו אל חברי הכנסת הערבים שנמצאים בקואליציה.
כיום אותם ארכיונים בודדים שאינם מקבלים פטור מארנונה נאלצים ‡לפנות‡ מדי שנה או שנתיים בבקשות לפטור מהעירייה.
פקידת המבצעים נשמעה ערנית ונמרצת כאילו אצלה כבר אמצע היום ולא ארבע ‡לפנות‡ בוקר.
ואני רוצה כאן ‡לפנות‡ דווקא לכמה מהאנשים שפנו אלינו ולספר להם איך הצעת החוק הזאת הולכת לעזור להם.
אדוני היושב-ראש, חברי חברי הכנסת, אנחנו פנינו ליושב-ראש כדי למשוך את החוק, ‡לפנות‡ לממשלה כדי שתמשוך, משום שלא מובן מה הנחיצות הזו.
היום לפני שבוע ‡לפנות‡ בוקר התבצעה עקירה אכזרית של אזרחי ישראל מביתם בשטח מדינת ישראל, לא כי היה צריך ולא כי בית-משפט קבע.
את האמת צריך לחשוף ואת הקולות האלה שעכשיו קוראים: אולי לא היה צריך לומר, אולי לא היה צריך להגיד – צריך להגיד בקול שכל אישה תדע שיש לה למי ‡לפנות‡.
אני מבקש לנצל במה זו כדי לקרוא לכל העובדות והעובדים הסבורים שנעברה כלפיהם עבירה בהקשר זה ‡לפנות‡ למינהל ההסדרה והאכיפה במשרדנו על מנת שנוכל לטפל בעניינם.
אדוני היושב-ראש, חברי הכנסת, אני רוצה ‡לפנות‡ לכל אחד ואחד שיושב כאן היום.
כל פעולות המשרד מכוונות לחזק את הרפואה הציבורית, ובכך להפחית את הצורך של אזרחים ‡לפנות‡ לרפואה הפרטית, וכמובן, גם לחסוך להם בהוצאות.
להוסיף, עוד פעם, אחסון של חומרים כאלה, כאשר עדיין יש אזורים שהמשרד אמור ‡לפנות‡ ועוד לא עשה זאת, וחומרים שמחלחלים למי תהום ולמי הים – האם לא שקלתם להתערב ולהפסיק את התהליך הזה כדי לשקול את זה מחדש?
לסיום, כל אזרח שצריך ‡לפנות‡ לקבלת שירות רפואי או לבדיקה, בין שזו בדיקת סקר שהופנה אליה ובין שזו בדיקה אחרת או מחלה חריפה שנדרש בגינה לפנות לבית חולים, למלר"ד, יכול לעשות זאת ללא חשש, אבל כמובן – להקפיד על התו הסגול, על המסכות ועל הריחוק כאמצעי זהירות בסיסיים.
אבל אני מנצל את שתי הדקות, היות שאנחנו מדברים על תכנון ובנייה, ‡לפנות‡ לא רק אישית אלא בפנייה כללית אל שר האוצר, בשבתו היום – ובכלל, הוא הממונה על התכנון והבנייה – אכן להקפיא כל צו הריסה שישנו, במיוחד אם הצו הזה הוא של בית שעתיד להיות או כבר בתוכנית שאמורה להיות מפורטת או כללית בכל כפר וכפר.
את הלילה הראשון בבית החולים העברתי בשינה, כאשר רק ‡לפנות‡ בוקר נתקפתי בסיוט קצר בשל המציאות שאליה התעוררתי.
בהצעת החוק שבפניכם מוצע לקבוע שגוף ציבורי המפורט בתוספת, כגון משרדי הממשלה, בתי החולים, קופות חולים, רשויות מקומיות – אלה יאפשרו לכל אדם ‡לפנות‡ אליהם גם באמצעי קשר דיגיטלי, שהוא אמצעי טכנולוגי שיבחר הגוף הציבורי, שאמור לאפשר לציבור לפנות אליו בפשטות, מכל מקום, באמצעות האינטרנט, לרבות באמצעות דואר אלקטרוני, וכן לצרף לפנייתו קבצים.
אני לא יכול עכשיו ‡לפנות‡ לבעל לעיתון ולהגיד לו: כמה אתה משלם למאן דהוא או כמה אתה משלם לעיתונאי הזה? אני חושב שעיתונאים צריכים לקבל שכר הוגן כדי שיעשו את עבודתם נאמנה.
אדוני היושב-ראש, אבקש, ברשותך, ‡לפנות‡ אל כלל אזרחי מדינת ישראל, תושבי הפריפריה, הנגב והגליל בכלל ואשדוד עירי בפרט: אחיי ורעיי, דעו כי מהיום יש לכם חבר אישי בכנסת ישראל.
למרות זכר המריבה הקודמת, נאלצה חנה ‡לפנות‡ בשנית לבעלה.
‡לפנות‡ ערב היא משוטטת בהמולת העיר וגיהינום בנשמתה.
אדוני היושב-ראש, עכשיו אני רוצה ‡לפנות‡ אל חבריי בקואליציה.
כפי שאמר הנסיך יבגני טרובצקוי (Trubetskoy), אחד הנבונים בקרב האריסטוקרטים הרוסים: ״אי אפשר לשלוט נגד רצון העם, כאשר חייבים ‡לפנות‡ אליו כדי שיגן על רוסיה״.9
הארכיונים הבודדים שלא מקבלים פטור מארנונה נאלצים ‡לפנות‡ מדי שנה או שנתיים בבקשות למתן פטור מארנונה, שלעתים גם נענות באיחור או באופן חלקי בלבד.
הצעת חוק שלי ושל חבר הכנסת מוטי יוגב כרגע בערר ותקועה, מכיוון שאנחנו ביקשנו שכל המורים יעברו הכשרה בנושא הזה על מנת שידעו איך באמת ‡לפנות‡, איך לקבל פנייה של ילד כזה, איך להגן על ילד כזה, לזהות מצוקות.
לרגע נראה החייל מבועת, הזכיר שועל שנלכד בשטח אש ואינו יודע לאן ‡לפנות‡, במקום לרוץ לעברנו, רץ לעבר הבית.
חבר הכנסת אורן חזן, אתה לא יכול ‡לפנות‡ אליו בשאלה.
כבן למשפחה מרובת ילדים ממעמד הפועלים בליברפול של שנות החמישים, חיי היו יכולים ‡לפנות‡ לכיוון שונה לחלוטין.
בשעה מסוימת ‡לפנות‡ בוקר התחלפנו קצת בישיבה שלנו – היינו עייפים – ואמרנו: פה נשכב, פה נשב, ורצנו מהר מהר מהר כדי להגיע.
ובמה מדובר? תקשיבו, העניין הוא פשוט מכפי שהוא נשמע: סעיף 19 לחוק, חברי חברי הכנסת, קובע, בין היתר, כי אם ההורים אינם מסכימים בעניין הנתון לאפוטרופוס ואינו קשור לרכוש הקטין, הם רשאים ‡לפנות‡ יחד לבית-המשפט, ובית-המשפט, אם לא עלה בידו להביא לידי הסכמה ביניהם, ואם ראה שיש מקום להכריע בדבר, יכריע בסכסוך – שימו לב, בית-המשפט יכריע בסכסוך – או יטיל את ההכרעה על מי שימצא לנכון.
אני הולך ‡לפנות‡ אליך בשאלה אחרת, אחרי שתשב.
אדוני השר, אני ממש מנצל את הבמה הזאת ‡לפנות‡ אליך עכשיו.
אבל אני רוצה במשפט אחרון, אדוני היושב-ראש – אורן חזן, אני רוצה רגע ‡לפנות‡ אליך.
אני רוצה ‡לפנות‡ מכאן לשר הפנים אריה דרעי, לשר האוצר, לראש הממשלה, שצריך להעביר מייד את התקציבים הנדרשים לרשויות המקומיות הערביות, כדי שיוכלו למלא את תפקידן בתקופה קשה זו.
צירפו את זה להצעת חוק ממשלתית, ועדיין הרב-קו עושה צרות לכל האזרחים, ואין להם אל מי ‡לפנות‡.
ולסיום – שתי דקות יש לי – אני רוצה ‡לפנות‡ לחבריי בכחול לבן: תראו, אני תמיד אומרת שכשאין ציפיות, אין אכזבות.
‡לפנות‡ בוקר, אוטובוסים אשר היו בדרכם לטרמינל 2 לצורך איסוף נוסעים לחניוני הרכב הפרטי ולעיר צפת נחסמו בציר ההגעה להר, ועוכבו זמן רב עד הגעתם לטרמינלים.
אני חושב שבשבוע הבא אפשר ‡לפנות‡ ליושב-ראש ועדת הפנים, חבר הכנסת גפני.
מה שקורה פה – צריך ‡לפנות‡ לבנק ולראות למה הבנק הקשה על אותו אברך.
חבל שוב ‡לפנות‡ בשאילתה – –
אבל אני רוצה ‡לפנות‡ מהבמה הזאת – שתיקח את זה כמשימת חייך כשתהיה שם.
אני רוצה ‡לפנות‡ אליך, יאיר לפיד.
ואני פונה אליך באופן אישי – ‡לפנות‡ לראש הממשלה, לכבד גם את המעמד שלו, גם את המעמד של הכנסת, גם את המעמד הזה, של דוכן הכנסת, ופשוט להפסיק את ההסתה הזאת.
יש גם הרבה מאוד תהליכים שאופייניים לזקנה, והם מתעצמים כתוצאה מהתחושה של הבדידות, שאין עם מי לדבר, שאין למי ‡לפנות‡, שאין יד מכוונת או מושטת לעזרה.
ברדלי ושני מפקדי הארמיות שלו, פטון והודג'ס, הסכימו שיש להשתלט על אנטוורפן, אבל הם רצו ‡לפנות‡ מזרחה לחבל הסאר, בציר ההתקדמות הקצר ביותר ללב גרמניה.
ובכל זאת, חברים, אני מבקש ‡לפנות‡ אליכם, אחיי בני העדה האתיופית: אי-אפשר, לצערי, להבטיח שהקושי ייגמר.
לטיפול פסיכיאטרי סירב בעקשנות מוחלטת ‡לפנות‡.
אדוני השר, ‡לפנות‡ בוקר ביום 18 בינואר 2017, התרחש הפינוי של הכפר הערבי הבדואי הלא-מוכר אום אלחיראן.
אממה, לצערי, הממשלה, משרד האוצר ספציפית, התרשל, לא התקין תקנות בזמן – זה, לצערי, לא דבר נדיר – וגם לא פעל לפרסום החוק ולהטמעתו בקרב אנשי המקצוע וקהל היעד הרלוונטי, ולכן בקושי בקושי נמצאו מי שידעו בכלל על הזכות והאפשרות שיש להם ‡לפנות‡ ולבקש את החלוקה הזאת אחרי שפסקי הדין שלהם כבר נחתמו.
התפתיתי ‡לפנות‡ יחד עם כולם אל אבינו שבשמים ולבקש שידאג לי, שמהשמים הוא ידאג לי ללחם חוקי ושבבוא היום ירים אותי ויניף אותי אליו.
הם מגיעים לשם בשעה 02:00, ‡לפנות‡ בוקר, אם כבודו יודע.
אז קודם כול, אני באמת רוצה ‡לפנות‡ לחברת הכנסת ציפי חוטובלי, שכל פעם עולה פה ואומרת: צביעות, צביעות, צביעות.
לגבי הקורונה – נאמר גם שהקורונה בתקופת החירום הקשתה – אז ראשית, הדייגים המקצועיים בוודאי לא הוגבלו, וככל עסק הם יכולים ‡לפנות‡ לקבלת מענקים שעליהם למעשה החליטה כבר הממשלה.
זה מה שיש לך, ‡לפנות‡ לחברת הכנסת – – –
אילו היה בוחר ‡לפנות‡ אל ההיגיון שלהם, הוא היה זוכה לכמה הנהונים של תמיכה, והמנהלים היו מבקשים בוודאי פגישת מעקב כעבור שישה שבועות (ודוחים אותה למועד אחר).
החלטות לא נכונות, החלטות שמגיעים אליהן כשלא מצליחים להשיג את המטרה – ‡לפנות‡ לנשיא אוקראינה בעניין אומן – כל ההחלטות מהסוג הזה הן החלטות שתופסים את האגוז בפה ואין שכל לעזוב את האגוז ולהוציא את הראש.
בארבע ‡לפנות‡ בוקר רומן מסיע את שתינו הביתה.
‡לפנות‡ לראש עיריית ירושלים ולשאול אותו: מה אתה צריך כדי לפתוח, בלי תוספת תקציב, חמישה ימים בשבוע – לא רק את החינוך החרדי אלא את כל החינוך – הממלכתי, הממלכתי-דתי והערבי, מה אתה צריך? אנחנו נעזור לך, בלי תוספת תקציב.
אני שמח וגאה על ההזדמנות שהייתה לי ולחבריי השרים ‡לפנות‡ במסגרת החוק הנורבגי את מקומנו כדי שייכנסו לבית הזה נשים מופלאות כמוך, מיכל, ואני בטוח כי כל יכולותיך המבורכות מהעבר יבואו לידי ביטוי בפעילותך העתידית בכנסת.
בעניין האוכלוסייה הערבית, אי-אפשר ‡לפנות‡ לזרוע העבודה במשרד ושיגידו שבגלל הכישורים הנמוכים של העובדים – אני שואלת אילו כישורים נמוכים זה: שפה עברית.
אני רוצה ‡לפנות‡ כאן למפכ"ל: אני יושב הרבה עם השר, יושב עם הרבה צעירים דרוזים שהיו לוחמים, קצינים, תרמו שלוש שנים מהחיים שלהם למען ביטחון מדינת ישראל.
ועכשיו חבריי, אני רוצה ‡לפנות‡ בפנייה אישית ליושב-ראש הכנסת ומי שעמד בראשות כחול לבן המקורית, בני גנץ.
בהקשר הזה אני מזמין ‡לפנות‡ גם לסגן שר הביטחון, אלי בן-דהן, שמכיר היטב את פעילות המשטרה ומשבח אותה בכל הזדמנות.
היה מאוחר מאוד, ‡לפנות‡ בוקר, אבל שכרנו משאית מהכפר הקרוב ואני ואחד האחים שלי נסענו מייד למנסורה.
אתה צריך ‡לפנות‡ ליושב-ראש ועדת הכספים, כי יש בעיה במגזר החרדי עם המעונות.
בחלוף הזמן לא הבחנתי בשינוי באישיותי אך למדתי שיש חיים אחרי ניתוח מוח כזה, ועד היום אני מעניק מניסיוני האישי לחולים רבים ששמעו על התנסותי וממשיכים ‡לפנות‡ אלי כדי לספוג עידוד ונחמה.
השאלות הללו, בעידודו של פרופ' אלי פודה, הובילו אותי ‡לפנות‡ לדיסציפלינה של הפסיכולוגיה החברתית, שבאמצעות כליה האנליטיים חקרתי את החברה הפלסטינית במסגרת לימודי הדוקטורט.
הבחירה ‡לפנות‡ לתהליך ייעוצי, שבמהלכו נערך בירור המשמעות לסיפור החיים, לניסיונו של האדם ולמאורעות השונים, חשובה בפני עצמה, באשר היא משמשת תחילתו של תהליך שבו האדם מביע נכונות לרקום סיפור חיים חדש, לבטא את רצונו ואת הכמיהה לממשו.
מהשיחה עם מעיין התרשמתי שהדברים הרבה יותר פשוטים משחשבתי, צריך רק ‡לפנות‡ ולהעלות את המודעות של המעצבות לנושא.
אני קוראת לחברי וחברות הכנסת כן לעבוד יחד איתי, ‡לפנות‡ לכל שר ושרה, לפנות לכל חבר כנסת וחברת כנסת: בואו נהיה חברתיים.
על הפונים לעמוד בארבעה קריטריונים כדי שיוכלו ‡לפנות‡ לרופא המשפחה לטיפול ראשוני; אם לא יעמדו בכל הקריטריונים, לא יקבלו טיפול.
אני רוצה בפתח הדברים שלי ‡לפנות‡ פעם נוספת לחבריי מהאופוזיציה מהשמאל הציוני.
אחד ממנופי ההצלה היחידים זה לפנות ללב הפילנתרופיה, ‡לפנות‡ ללב התורמים.
אני רוצה להגיד, ושלא ייפגע סגן השר, כנראה אני צריכה ‡לפנות‡ לראש הממשלה, היום שר הבריאות: רבותיי, לא יכול להיות שכותרות חוזרות אחת אחרי השנייה כל שנה בחורף, ולעיתים גם לפני החורף.
לגבי רשויות מקומיות יש גם סעיף 3 לחוק עדכון כתובת, תשס"ה, הקובע כי על רשויות ‡לפנות‡ למשרד הפנים לקבלת רשימת עדכוני כתובות מהחודש שקדם לפנייה, כך שלמעשה החובה להתעדכן כבר קיימת בחוק.
אני רוצה ‡לפנות‡ לאזרחי ישראל הערבים: חבריי, השלום הזה הוא של כולנו כישראלים.
זכותך ‡לפנות‡ למזכירות כדי להודיע על אי-תקינות ההצבעה.
אף על פי שהשעה היתה ארבע ושלושים ‡לפנות‡ בוקר, צוות שלם חיכה רק לה, והיא מיהרה ונכנסה לחדר הסמוך.
שרים נכבדים, חברותיי וחבריי חברי הכנסת, בפתח הדברים חשוב מעל במה זו ‡לפנות‡ אל תושבי הדרום ולחזק את ידיהם בשעה המאוד-מאוד לא פשוטה הזאת.
‡לפנות‡ בוקר נתבהר הערפל שבראשי.
אני, בתחום שאני אחראי לו – תשתיות, בטיחות רכב – פועל ללא לאות כדי לקדם את הדברים האלה, וביחד כולנו צריכים ‡לפנות‡ לנהגים ולמשפחות על מנת שמילדות ובחרות ולאחר מכן – לגלות אחריות בנהיגה.
מנהל המלון יצא בעקבותיו לא לפני שחזר וביקש מנעמי ‡לפנות‡ אליו אישית, בכל עת, ובכל דרישה או בקשה.
חברות קטנות שרצו להתחיל חברה מאפס ולא היה להן לאן ‡לפנות‡, מדינת ישראל נתנה להן סוג של מימון שהמדען הראשי סיפק.
לשעות הבוקר המוקדמות שעת תחילת עבודה - 3:00 ‡לפנות‡ בוקר עד 12:00 בצהריים
ואני רוצה ‡לפנות‡ אל הממשלה, אל הספסלים הריקים, ולומר לכם – למה יש פה רעש? מעט אנשים והרבה רעש.
אפשרות נוספת היא ‡לפנות‡ לאחד מהידידים הרווקים ששנות הארבעים לחייהם חלפו זה מכבר.
ועל כן, כשמישהו בא לתת הערה כלשהי לגבי איזושהי פעולה של המשטרה, אתה, כבוד השר, לא צריך תמיד ‡לפנות‡ לנציגי החברה הערבית במשפטים כמו: חלק ממנהיגי הציבור הערבי, או: חלק מחברי הכנסת הערבים.
וכך, כשצץ הרעיון בראשי, היה ברור לי לגמרי ששרגא, שנותר כמעט בחוסר־כל לאחר סצנת הגירושין המכוערת שלו ממירי, יהיה המועמד הראוי ‡לפנות‡ אליו.
אני רוצה להגיד לך שגם בערד, העיר שאני גרה בה, חדר מיון קדמי פועל מ-19:00 עד 07:00, כי בשעות היממה האחרות קופות החולים פתוחות, ואז אנשים יכולים בעצם ‡לפנות‡ לקופות החולים.
בארבע ‡לפנות‡ בוקר ניעורה עירומה.
הוא יוכל ‡לפנות‡ לבתי-משפט ולתבוע מעורכי-הדין ומארגונים אחרים את הסכום שנגבה ממנו מעבר לתקרה שנקבעה.
בעוד הוא מנמנם ביקש להסיט את פניו מקרני השמש ולהיזכר בפניהם של הוריו ביום ההוא הרחוק, יד נעלמה אחזה בצווארו ולא הניחה לו ‡לפנות‡ ולהביט בהוריו הצעירים.
בדומה למקום המוזר שבו בחרה ‡לפנות‡ אלי, מאי קאופמן היתה הדבר הכי רחוק מדמות קלאסית של מקור עיתונאי.
אז כשיש בעיה תדמיתית – אנחנו אלופים בשיווק, מה קרה, מה, משרדי הממשלה הנוגעים בדבר לא יכולים ‡לפנות‡ ללפ"מ ולצאת באיזה קמפיין?
אני רוצה ‡לפנות‡ ל-40 משפחות, שאת חלקן פגשנו בשבועות האחרונים בוועדת חוקה, משפחות שבדם לבן זועקות על כך שעומדים לפנות אותן.
אני רוצה ‡לפנות‡ לשכבות המוחלשות במדינה: אזרחים ערבים, אזרחים בעיירות הפיתוח, אזרחים ערבים בכפרים הבלתי-מוכרים בנגב – –
לשם כך יש קודם כל ‡לפנות‡ אל המחלקה הגנטית בבית החולים כדי להבין בדיוק את ההשלכות האפשריות.
רוב המועמדים המתינו בסבלנות, ובשעה שלוש ‡לפנות‡ בוקר נאספו כל הנשארים כדי לשמוע את ההקראה החגיגית של התוצאות.
יכולות ‡לפנות‡ לייעוץ גם נערה מתבגרת שיש לה שאלות, גם אישה בת 70 שהמליצו לה להוציא את הרחם וגם אישה הרה שיש לה שאלות על בדיקות במהלך ההריון.
‡לפנות‡ ערב צלצל הטלפון בביתי.
בקרוב תצא חוברת הסברה מפורטת למשפחות מאמצות, ובינתיים אפשר ‡לפנות‡ אל שלוחי בית הדין ולהצטרף לעשייה חשובה זו.
זה היה לפני עשרה ימים, והשעה היתה חמש ‡לפנות‡ ערב, ובאתי מפני שלא יכולתי לשאת את השהיה בבית, איתה.
אלי לנדאו הגיב אתמול באומרו כי הכינוס וההצבעה אינם חוקיים, וכי הוא מתכוון ‡לפנות‡ לבית-המשפט בדרישה לבטל את תוצאות ההצבעה.
לשם קבלת פרטים בדבר הזמנת סיורים מודרכים ומידע נוסף אפשר ‡לפנות‡ בטלפון 15, או לת.
נער טורקי בן 15, למשל, נאלץ ‡לפנות‡ 15 פעמים עד שהרשויות בנירנברג הואילו לשים אליו לב.
זמן קצר לאחר מכן ניסה קובזון לתבוע את ממשלת ארצות הברית וטען שסמכות השירות הקונסולרי של ארצות הברית לשלול ויזות ללא מתן זכות למבקש לערער או ‡לפנות‡ לערכאה משפטית, מנוגד לעקרון הפרדת הרשויות, והוא פתח לניצול ושחיתות מצד זרועות הממשל.
כיום המנהג הרווח הוא ‡לפנות‡ לכיוון פתח בית הכנסת, גם במקומות בהם הפתח אינו בצד מערב.
